捞尸人
作者：纯洁滴小龙
简介：
　　🕰  更新：2026-06-23
　　👁  阅读：555783
　　❤️  收藏：3980
　　🏷  标签：神作·特好看!!!·1
　　☘️  最新：第六百五十二章
　　📜  简介：
　　人知鬼恐怖，鬼晓人心毒。
　　这是一本传统灵异小说。
　　​
　　🍚  书评：
　　👤 用户名：神经病
　　⏰ 时间：1周前
　　👍🏻 点赞：0
　　📖 评论：小远在走江过程升为秦柳家家主，因果就带入秦柳家了，也应该能使用秦柳的好东西才是，其实BUG不少，不过看小说而已，别太认真
　　👤 用户名：秋胤
　　⏰ 时间：2周前
　　📘 章节：第120章
　　👍🏻 点赞：1
　　📖 评论：正神是经过册封的，阴神是万应公之类，白鹤童子是正而八经的正神才对，如果因为引路就把白鹤童子归在阴神，那么在地府工作的“十殿、城隍、五方鬼帝、东岳大帝、泰山娘娘、地藏王”等等，全都要算阴神了欸 秋胤：不是，指的是为什么把白鹤童子归在阴神，人家是正神啊
　　👤 用户名：秋胤
　　⏰ 时间：2周前
　　📘 章节：第120章
　　👍🏻 点赞：0
　　📖 评论：不是，指的是为什么把白鹤童子归在阴神，人家是正神啊 千书千梦：神...不是神，是成功长生的邪祟，到后面你会慢慢发现，成王败寇。其实都是枭雄。
　　👤 用户名：千书千梦
　　⏰ 时间：3周前
　　👍🏻 点赞：2
　　📖 评论：神...不是神，是成功长生的邪祟，到后面你会慢慢发现，成王败寇。其实都是枭雄。 秋胤：这本书的神与鬼好混乱啊
　　👤 用户名：秋胤
　　⏰ 时间：3周前
　　📘 章节：106.第101章
　　👍🏻 点赞：0
　　📖 评论：这本书的神与鬼好混乱啊

🏮〖正文卷〗🏮

第1章
　　“细那康子们，吃饭了，呜嘞呜嘞呜嘞～”
　　系着围裙的崔桂英左手端碗，右手握杓，边呼喊边敲打着粥缸边缘。
　　坐在旁边正给水烟袋装烟叶的李维汉一脚踢在女人大腚上，没好气地骂道：
　　“脑子进水了你，唤猪崽呢？”
　　崔桂英瞪了一眼自家男人，将一叠碗重重放在他面前，啐骂道：
　　“呸，猪可没他们闹腾更没他们能吃！”
　　呼唤声下，一群孩子从门外跑了进来，其中七个男娃四个女娃，年纪最大的十六，最小的才三岁。
　　李维汉两口子育有四子一女，子女们长大后就分家过了，平日里也就住得近的老大家会把一对三岁的双胞胎搁这边养着。
　　可等暑假一到，也不晓得是图方便还是觉得爹妈的便宜自己没占到就是吃亏，总之，大家都把自家孩子给送了过来。
　　你收了老大家的，其他家的也就不好意思不收，这一下子就把家里弄得跟办了学堂似的。
　　这儿孙满堂的甜蜜，两口子还没来得及品砸出味儿来，可家里的米缸眼瞅着就要掏见底了。
　　俗话说半大小子吃垮老子，包括女娃娃在内，都正是长身体的时候，贼能吃，那肚皮个个都跟无底洞似的，崔桂英家开饭主食都得用缸来盛，而且一缸还不够，灶上还温着一锅。
　　两口子虽说早已孙辈成群，可年纪并不算大，且按当下农村规矩，除非你生病卧床失去劳动能力，否则只要你还有力气下田，无论多老，也没资格享受来自儿女的餐饭供奉。
　　“别抢，别抢，饿死鬼投胎啊都是，都给我排队！”
　　孩子们拿着碗来接，崔桂英负责打粥。
　　最后一个过来的是一个十岁的小男孩，他身穿牛仔吊带裤，脚上是时兴凉鞋，皮肤白嫩，面带腼腆。
　　和周围兄弟姐妹们那种玩得脏兮兮鼻涕吸溜吸溜的模样，有些格格不入。
　　“小远侯，来，给你放这里吃。”
　　“谢谢奶奶。”
　　崔桂英笑着摸了摸孩子的头，他是这一大帮亲孙子孙女里头，唯一一个外孙，不过现在也不算了。
　　孩子叫李追远，孩他妈是崔桂英的小女儿，是思源村有史以来第一个大学生。
　　小女儿考入了京里大学，毕业后留京工作，也是自己谈的对象，结婚前带回家里了一趟，是个细皮嫩肉斯斯文文的城里人。
　　具体模样记不清了，因为那天崔桂英两口子在姑爷面前拘谨得紧，不太好意思细看。
　　后来闺女怀了，生了个儿子，路途遥远工作又忙，就一直没回过家，但闺女自打毕业工作后，每个月就没断过给爹娘寄钱。
　　婚前寄来的钱，李维汉两口子都存着，四个儿子娶亲他们硬是咬牙顶着没动那一分，等闺女那次带姑爷回家时，李维汉一把推回去姑爷递过来的彩礼钱，还把闺女寄来的钱加上返了回去。
　　本想再硬气点，家里额外给添些，可四个儿子结婚在前，任两口子再使劲勒裤腰带也是榨不出油水儿来了。
　　这事儿，一直让两口子心里有愧，闺女给的钱再还给闺女，等于嫁闺女时这当爹妈的啥也没出，真跌挂子。
　　至于闺女婚后每个月寄来的钱，两口子也是都存着，儿子们被自家媳妇撺掇过来以各种理由想打这笔钱主意，都被李维汉指着鼻子骂了回去。
　　半月前，闺女托一个穿军装的把儿子送了过来，带了一封信和一笔钱，信中说她离婚了，工作上近期有所变动，只能将儿子暂时托付给爹妈带一段时间。
　　闺女信里还说，离婚后她把孩子姓改成跟她姓，这外孙一下子也变成了亲孙。
　　来到农村后，李追远不仅没丝毫不适应，反而很快就融入了，整天跟着几个兄弟村头村尾玩得不亦乐乎。
　　这顿主食是红薯粥，吃起来带着甜味，但不扛饱，消化快，哪怕几大碗下去撑得肚皮滚圆，撒欢出去跑一会儿，马上就又觉得饿了。
　　而且红薯粥和红薯条这种东西，吃多吃久了，真的会把胃吃伤，不饿的时候看见它们胃里就开始冒酸水儿。
　　李追远倒是没吃腻，他挺享受这种“大食堂”的感觉，而且崔桂英做的各种咸菜咸酱也深得他喜爱。
　　“奶，今天怎么不去大胡子爷爷家吃席啊？”
　　开口问的是二伯家的儿子，小名叫虎子，今年九岁。
　　崔桂英拿筷尾敲了一下虎子的头，骂道：“死那康子，那是人家老娘走了才办的事，你想人家天天办席啊？”
　　虎子边捂着脑袋边说道：“为什么不可以，天天办多好啊。”
　　“死那康子说的什么屁话，他家就算想办，可哪有这么多人够排着队天天死的。”
　　“啪！”李维汉用筷子重重敲了一下桌子，骂道：“你个大人跟细伢儿说的什么浑话。”
　　崔桂英也察觉自己失言了，倒是没反怼自己男人，而是用杓子挖出一块咸酱送到身边李追远粥碗里，酱里会放些花生碎以及一点肉丁，她刚那一杓里就有。
　　李追远用筷子划拉了几下，酱色淡开，粥上面飘浮出了白嫩的肉丁。
　　孩子们眼尖，且最是执着不患寡而患不均，虎子马上道：“奶，我也要肉，远子哥碗里的那种！”
　　“奶，我也要。”
　　“我也要。”
　　其他孩子也跟着起哄。
　　“去去去！”崔桂英没好气地呵斥他们，“弟弟妹妹不懂事闹哄就算了，潘侯、雷侯、英侯你们几个年纪大的当哥哥姐姐的起什么哄，都给我懂点事，今儿这里吃的，都是拿人家小远侯妈给的钱买的，你们爹妈可一粒米没往奶这里交，还好意思跟人家抢着吃！”
　　潘子、雷子和英子有些不好意思地低下头，年纪小的则互相看看笑笑就过了这一茬。
　　奶不是没暗示过，他们也跟家里传达过，但爹妈都吩咐他们装傻。
　　这时，老三家的今年八岁的石头问道：“那小黄莺还在不在啊？”
　　崔桂英问道：“小黄莺是谁？”
　　虎子回答道：“奶，小黄莺就是昨儿个在大胡子家跳舞唱歌的那个，那歌唱得可好听了，那舞也跳得很好。”
　　“是么。”崔桂英昨儿个在人家后厨帮忙洗碗，忙得脚不着地，可没闲工夫饭后去前头看白事班子表演。
　　她男人李维汉也没去，借口出船了，其实人在家，不去的原因是不好意思；毕竟已经让潘子雷子领着远子、虎子、石头五个孩子去吃席了，他这个大人再去吃相就难看了。
　　五个孩子不仅自己吃，还捎带拿了不少，尤其是那种饭桌上按人头分的硬菜；李追远学着哥哥们那样，在身前铺桌子的红塑料纸上撕扯下一块，拿来包吃食。
　　等回到家，再把它们分给没能去吃席的弟弟妹妹们，看着弟弟妹妹吃的时候，他们觉得自己像是个打胜仗回来的将军。
　　雷子说道：“唱歌是真好听，人也漂亮，她让我们大家喊她小黄莺。”
　　潘子点点头：“人可好了，人好看，衣服也好看，我以后就想娶她这样的。”
　　崔桂英低头问身边的李追远：“小远侯，是这样吗？”
　　“昂。”李追远放下筷子，点头，“好看。”
　　农村的白事班子，讲究个上得厅堂下得厨房。
　　走仪式时能披上道袍袈裟念经做法，仙风道骨、仪态端庄；
　　中午大席后还得组织场文艺表演，唱歌、跳舞、杂技、魔术什么的，能整的都得整上。
　　遇到家底殷实爱充面子的，还会请那些特定的白事班子办个晚间场，不过那种表演开始前大人们都会把孩子们赶回家睡觉。
　　小黄莺姓肖，本名肖黄英，艺名是小黄莺，年纪其实不小了，三十多岁，离过婚。
　　论这唱歌跳舞本事，其实都只是半吊子，但她会打扮，衣服也穿得大胆新潮，紧身黑色旗袍高高的开叉，露出那大片白腿，再加上亲切热情的场控……
　　用村里女人最恶毒的谩骂同时也是最高的赞美来形容，就是——骚。
　　现如今村里有电视机的人家寥寥，经常拿板凳去挤着看还塞不进趟，因此，在流行的风还未大面积吹进的农村，小黄莺的“骚”对周遭农村姑娘媳妇们而言，就是降维打击。
　　不光是把老爷们儿的魂都给牵走了，连半大小子也被勾得五迷三道。
　　这时，堂屋门口出现了一道身影，是邻居赵四美，和崔桂英算是有年头的“姊妹”了，家里孩子少时，俩人空了就爱坐坝上说是非。
　　“吃了没？”崔桂英问道，“来，加双筷子。”
　　赵四美忙摆手笑道：“哎哟，到谁家蹭饭也不好意思到你这儿来啊，瞧瞧，你这儿都喝稀的了。”
　　“这粥喝得胃里舒坦，我就爱这口。来吧，给你盛一碗，米缸再怎么刮，还能缺了你这口吃的？”
　　“好了好了，我可是吃过了。哎，你可知道刚刚白事班的头头儿带人去大胡子家去闹了，据说砸了东西差点乾起来。”
　　崔桂英闻言，马上端起碗筷站起身，边往嘴里扒拉着粥边往门口凑：“怎的了？大胡子家钱没结清？”
　　“倒不是演出费的事，是班子里有人丢了。”
　　“啥，丢人了？”崔桂英嗦了嗦筷子，“丢谁了？”
　　“一女的，身上窜骚屁儿的那个，昨儿个那屁股扭得哦，恨不得腚眼都漏出来。”
　　“是小黄莺？”潘子问道。
　　其他孩子们也都竖起耳朵。
　　“好像就是她，就那个骚蹄子。”赵四美很是幸灾乐祸。
　　“人到底怎丢的，找着了没？”崔桂英问道。
　　“说是有人看到昨晚班子里那个骚蹄子跟着大胡子家小儿子钻河边小林子了，后来人就没回班子，班子这才上门去讨人呢。”
　　“那大胡子家小子呢？”
　　“他倒是在家，却说不知道，没有的事儿；但村里瞅见的人可不少，就是他和那浪蹄子钻的林子。”
　　“那人呢？”
　　“谁知道呢，就没了，人班子头头儿这次就是来要人的，可老胡子家咬死了说没见过人，还说是那骚蹄子自己尥蹶子跑路了。”
　　“那怎办？”
　　“老胡子家给班子头儿赔了一笔钱，不老少哩。”
　　崔桂英马上连拍赵四美胳膊，挑了挑眉：“有事儿！”
　　赵四美也马上回拍崔桂英胳膊，抬了抬下巴：“那可不！”
　　老胡子以前在镇上当过粮站副站长，那可是个肥缺儿，现在就算退休了，可除了小儿子游手好闲外，其他几个儿子可都在镇上有差事，在这村儿里，连村长家都不如他家威风。
　　所以，能让这老胡子愿意掏钱平事儿，里头必定有鬼！
　　“这给了钱，那班子头头儿就走了？”
　　“走啦。”
　　“那人呢，不找啦？”
　　“找个屁，人班子都拿上家伙事坐卡车去下一家赶场了。”
　　“哎哟。”崔桂英摇摇头，“可千万别出事了。”
　　“谁知道呢。”
　　“人，可真假。”
　　“可不。”
　　听到这里，虎子和石头忽然哭了起来：
　　“呜呜呜！小黄莺啊，小黄莺！”
　　“我的小黄莺，小黄莺不见了，呜呜！”
　　赵四美见状，差点把鼻涕泡给笑出来，指了指道：“瞧见没，你那俩孙儿，倒是个情强种。”
　　崔桂英白了她一眼，说道：“你不有个孙女么，配一个？”
　　“呵。”赵四美哼了一声，手指着李追远道，“要结亲家也不是不可以，得和你家小远侯配，让我家小娟侯也能跟着他进京享福去。”
　　“去去去，别净想美事。”
　　李维汉已经吃好了，老娘们儿说是非他不感兴趣，也不方便插话，只是默默端起自己水烟袋，打开火柴盒里，里头却空了。
　　李追远放下筷子，跑去灶台后槽那儿将一盒火柴给李维汉拿过来。
　　李维汉没接，而是把烟锅挪到李追远面前。    李追远笑着抽出一根火柴，“嚓”“嚓”“嚓”，好不容易才将火刮出，忙小心翼翼地用另一只手护着，将火柴下移到烟锅上。
　　李维汉嘬了好几口，嘬出了烟，心满意足，一脸笑意。
　　当初，自家闺女也喜欢给自己点烟，还说长大了后要给自己买纸盒烟抽。
　　“呼。”
　　李追远把火柴吹熄，丢地上，用鞋底踩了好几遍。
　　潘子开口道：“爷，下午撑船去摘莲蓬呗？”
　　李维汉扫了一眼饭桌上的寡淡，点点头，道：“雷子一起，带上网，看能不能捞几条鱼上来让你奶做个汤。”
　　虎子和石头听到这话，忙把小黄莺给忘了，喊着：“爷，我也要去，我也要去！”
　　其他这些小的，也跟着一起喊，生怕有好玩的事情会落了自己。
　　李维汉严肃地环视一周，骂道：“爷告诉你们，这河里可是有水猴子的，专拉人下水淹死做自己的替死鬼，这样他自个儿就能投胎去了。”
　　当即，孩子们害怕了，不敢言语。
　　石头有些不服气地问道：“凭啥哥哥们能去？”
　　潘子和雷子到底是大孩子，懂事了，会帮着爷爷吓唬弟弟妹妹：
　　“哥哥我力气大，水猴子拉不住我。”
　　“我游泳好，水猴儿追不上我。”
　　李追远没被吓到，他也想去，但又不好意思开口，只能低下头摸着小手，不时小眼偷看爷爷。
　　李维汉说道：“小远侯也去。”
　　虎子马上不忿道：“这不公平，远子哥也就比我大一岁。”
　　石头也帮腔道：“对，远哥力气还没我大呢，怎么和水猴儿打架！”
　　李维汉缓缓吐出了一口烟圈，给出了一个十分合理连小孩子都信服的理由：
　　“小远侯是外面回来的，我们本地水猴儿不认识他。”
　　……
　　村里住屋基本都依水而建，正门对路，后门向河。
　　洗菜洗衣时，只需提着东西出后门，再向下走几个青砖台阶，就能来到河边。
　　会过日子的，往往会在临自家这一段河边布个网，在网栏里养鸭养鹅。
　　老李家的船就拴后门柿子树上，李维汉解开绳子后先上船，用竹篙稳住船身。
　　潘子抱着鱼竿、雷子捧着渔网，相继跳上了船。
　　李追远背着个小竹篓，被李维汉伸手接到了船上。
　　“都坐好了，开船喽！”
　　伴随着水面上的竹篙反复变长变短，船也开始移动。
　　潘子和雷子早就习惯了，俩人都斜躺在船上很是悠哉，李追远则坐得端正笔直，看着河面上飘浮过去的水草和掠过的蜻蜓。
　　“给，远子。”潘子递过来一小把炒豆子。
　　他是老大家的，家离得近，平日里会抽空回家，在家里拿些零嘴，但被他妈叮嘱这些东西得藏着自个儿吃，可不能分出去。
　　反倒是李追远的母亲，托穿军装的送来李追远时还捎带了一大袋零食，饼干肉松水果罐头啥的，前天又邮来了一大包，都被崔桂英锁在柜子里每天定量分给所有孩子。
　　“谢谢潘子哥。”
　　李追远接了过来，放了一颗进嘴里，这豆本地叫“拳豆”，其实就是蚕豆，带壳加点香料再搁些盐煸炒后，嚼起来很香。
　　不过李追远并不喜欢吃它，太硬，咬不动，容易崩牙。
　　所以，在两个哥哥嘴里不断“嘎嘣嘎嘣”时，李追远就放了一颗在嘴里像含糖一样抿着。
　　“来一纵是千千么哥，飘荡在路上；来一纵是千千么哥，亮亮今晚要亮。”
　　潘子唱了起来。
　　“你唱得不对。”雷子笑道，“不是你这样唱的。”
　　潘子不屑道：“哼，你会唱，你唱啊！”
　　雷子嗫嚅了几下嘴唇，挠挠头：“我就只记得调子。”
　　撑船的李维汉问道：“唱的是什么东西，听不懂。”
　　潘子回答道：“爷，是昨儿个小黄莺唱的，叫越剧。”
　　“越剧？”李维汉有些诧异，“刚唱的是越剧？”
　　雷子：“不是的，爷爷，是粤曲，广东香港那边的。”
　　“哦，这样啊，你们好好唱来给爷听听。”
　　雷子：“潘子才不会唱嘞，他连歌词都记不住，和昨天小黄莺比差远了。”
　　其实，小黄莺唱得也很不标准，但对现如今的内地来说，标准和不标准也没什么太大区别，反正都听不懂，要的只是那个自信腔调。
　　潘子指向李追远，说道：“昨个小黄莺唱的时候，我看见远子跟着一起唱了，他会唱。”
　　李维汉：“小远侯，你唱给爷听一下。”
　　李追远很不好意思道：“我就会唱那一点。”
　　“唱嘛，唱嘛。”雷子催促道，“远子别说粤曲了，还会唱英文歌哩。”
　　李追远只得唱了起来：
　　“来日纵使千千阕歌，飘于远方我路上；来日纵使千千晚星，亮过今晚月亮。
　　我就会这么多了，妈妈喜欢这首歌，在家里经常放。”
　　雷子挑衅似地看向潘子：“听到没，你唱的词就不对。”
　　潘子对雷子翻了个大白眼。
　　哥几个一路说着话，船终于撑到了宽阔点的河道上。
　　潘子去帮爷爷拿篙，李维汉开始边找点位边理网，雷子则支起了鱼竿。
　　李追远没有被分配任务，继续背着他的小竹篓端坐在那里，一会儿看着爷爷哥哥们忙活一会儿再看着河面上的水草以及上头蹦跳的青蛙。
　　看着看着，李追远有些疑惑地向前探出身子。
　　李维汉一直留意着这个“外孙”，见他这样，马上提醒道：“小远侯，坐里面点，别掉下去了！”
　　李追远指着前方的河面问道；“爷，哥，那里有一团黑色的水草。”
　　“哪里啊？”雷子顺着李追远手指的方向看去，“咦，还真是，黑色的。”
　　“哪儿呢，哪儿呢？”潘子在船尾帮忙撑着竹篙呢，看不清楚，所以主动撑杆把船向那个方向靠去。
　　李维汉起初没当一回事，他正忙着给渔网松结，等听到李追远和雷子还在那儿叽叽喳喳讨论着，这才抬头朝那儿看了一眼，只这一眼，他当即瞪住了。
　　那一团黑色，纤细却又弥漫，散落却不分离，这哪里是什么水草，这分明是人的头发！
　　这会儿因为潘子不停把船靠过去，使得距离那块区域更近了，水下部分也隐约透露可见，那黑色的纹路、白色的扣子、曲曼的线条……
　　因为李追远是坐着的，所以首先看见水下部分的是站在他身边的雷子，雷子马上大喊道：
　　“爷，那是个人，有人落水了，潘子，快撑过去救人！”
　　水猴子的故事早已无法吓唬到他们这种大孩子了，淳朴善良的天性让他们下意识认为是有人落水，第一反应是要去营救。
　　“放屁！”
　　李维汉忽然怒吼，这位对孩子虽然带点严厉更多却是慈祥的爷爷罕见失态，粗糙皴裂的皮肤下青筋毕露，他立刻将手中的渔网丢在船上，边向船尾走去边对潘子喊道：
　　“调向，调向，篙给我，不要靠过去！”
　　先前自家船进这里也有一会儿了，根本没听到落水的动静，此时那里更是平静无波，哪可能还需要什么营救，那人，必是早就死得透透的了！
　　可按理说，就算遇到个溺尸，至多感到个晦气罢了，哪需要这般惊恐失措？
　　但李维汉深知此时只能以最快速度远远躲开。
　　当地因依江傍海水道密集，所以水里淹死个人不算个什么稀罕事，基本每个村子或者邻近村子里都会有一个专门乾水中捞尸活计的人。
　　一般不是主业，可人选却很固定，一是因为晦气二则是因为忌讳多，非带传承的老手艺者，还真不愿意碰这个。
　　思源村就有一个捞尸人，叫李三江，按辈分李维汉还得喊他一声叔。
　　这李三江无儿无女，村里分的田他也懒得种反而租出去只求得点口粮嚼谷。
　　可他并非过着那种有这顿没下顿的懒汉光景，他一做扎纸，二乾捞尸，这两样来钱都不少，可比种那点地丰厚多了，因此他虽独居一人，却是天天小酒小肉，日子过得好不滋润。
　　李维汉早些年为了帮四个儿子成家，就租种了李三江的田，这是真占了人家的便宜，因此期间需要捞尸时，李维汉也会跟着这位族叔去搭把手。
　　虽说李三江从不让他上船接触尸体，每次只让他在岸边负责布置供桌备点鸡血狗血，但次数多了，也就从李三江那里知道些关于捞尸的门道。
　　在这一行黑话里，浮尸被叫做死倒。
　　正常来说，溺死的人在水下泡个几天逐步腐烂后就会浮起来，因盆骨构造原因，往往男尸面朝下女尸面朝上。
　　大部分死倒走一套固定流程后，李三江就捞起背回岸上交给家属了，但在一次喝酒时，李三江就很郑重地说过有这么两个特例，他是不太敢去捞的。
　　一是死倒边带窝漩儿的，这意味着附近有漏口泥陷，保不齐自己连人带船都会被掀翻吸进去；
　　至于第二个，那是连他李三江见到了都会嘴唇哆嗦头皮发麻的……
　　就是那种只留头发漂在水面上，直立在水底的死倒！
　　这是带着极大怨念，死不瞑目呢，非要拉个垫背的下去！
　　李维汉还记得那次酒桌上，李三江瞪着通红的眼对自己很严肃地说道：
　　“汉侯啊，记住，你要是在水上看见这种死倒，别想其它的，能遛多快就遛多快，遛晚了就要被它留了！”
　　因此，在发现这是一具直立死倒后，李维汉怎能不惊骇，更别提，他现在船上还有仨孙子呢！
　　而依旧很好奇的潘子显然没能对接的上爷爷的指令，在爷爷过来抢过竹篙时，他一个踉跄，连带着竹篙也是一个侧捅下泥，导致船身向右侧来了个严重倾斜。
　　这种倾斜对于常走船的倒不算什么，比如站在船边的雷子一个迅速俯身手抓船边就又保持好了平衡，可坐在那儿的李追远没这方面经验，上半身被惯性带出去后，整个人“噗通”一声就落入了水中，恰好是对着死倒的那一侧。
　　河里的水很清澈，加上又是大下午阳光正好，水下的光亮很不错。
　　刚落水的李追远还在本能扑腾，但马上就被眼前的景象惊住了。
　　和雷子哥说的一样，水里站着一个人，而且这不是别人，正是今天饭桌上兄弟们还念叨着的小黄莺！
　　她依旧穿着表演时的那一套黑色旗袍，白色花纹丁扣，开叉到腰，脚上是那双红色的高跟鞋。
　　水流平稳流动，在这种推力下，她的双臂有规律地前后摆动，双腿也在来回轻晃。
　　给人的感觉，像是正在水下行走。
　　她在摆着手，她在扭着腰，她在露着腿，她在踮着脚，她在唱着歌……
　　哪怕是在水下，她依旧在诠释着那令村里女人们既羡慕又厌恶的骚蹄子姿态。
　　“来日纵使千千阕歌，飘于远方我路上……”
　　耳畔，好像又听到了小黄莺的那口不标准的粤语腔调。
　　伴着歌声，
　　小黄莺慢慢转过身，逐渐朝向李追远。
　　她的长发向斜上方飘荡，像是撑起了一把黑色的伞，脸上的粉比昨儿个更浓，唇也更加艳红。
　　忽的，
　　她笑了。

第2章
　　她，
　　好美啊。
　　水波柔和荡漾，将光与影恰到好处地扭折，再搭配小黄莺的仪态动作，像是被渲染上了一层滤镜。
　　李追远以前也被父母带去看过单位的文艺汇演，见过很多专业的歌者与舞者，但昨日他受小黄莺表演的冲击不比哥哥弟弟们小。
　　在父母的教育下，他一直很懂规矩也很守规矩，然而在那简陋棚子下的小黄莺却向他展示出了另一种属于野性的风采。
　　是骚，是浪，是土，是上不得台面，可那气味，真的好好闻啊。
　　她过来了，越来越近，像是画里的人，从画中走出，又正在走向画里。
　　此刻，李追远已经忘记了自己的处境，仿佛已不记得自己还在水中，忽略了无法呼吸的恐慌和口鼻里不断呛进的水。
　　一直到，
　　她伸出了手。
　　昨天和哥哥们一起挤在前面看表演时，小黄莺扭着腰唱着歌来到自己跟前，还特意伸手摸了摸他的脸，因为李追远在那群孩子堆里，白净得如同一个瓷娃。
　　原本，李追远还期待再被她摸一次。
　　但是，
　　这次她伸出的是两只手。
　　两只手，抓住了李追远的两侧肩膀。
　　“好冷……好疼……”
　　刹那间，氛围感被扭曲撕裂，先前那种诡异莫名的着迷消失。
　　李追远的眼里，终于流露出了恐惧，像是一个打了麻醉退去效果的人，忽又恢复了痛感。
　　他想挣脱，想躲避，想要逃，可那双手却死死扣着自己，任凭他如何摆动都无法挣脱。
　　这时，一股力道从身后传来。
　　李追远感觉到了自己正在被拉扯，像是以前在学校里玩过的拔河，不过这次他是绳子。
　　最终，伴随着某种脱离，李追远被拉了上去。
　　在他的视野里，自己飘了起来，越飘越高，而下方的小黄莺则越来越远也越来越小。
　　她的双臂朝着他举起，二人之间，逐渐隔出了本不可能出现的深渊。
　　“嘿哟！”
　　还好自己这外孙身上背着竹篓，李维汉就是抓着这竹篓向上发力。
　　沉，是那种死沉死沉，明明只是一个孩子，可李维汉却觉得自己像是在和一头发了情的耕牛较劲。
　　这下面，有一股力道不让自己外孙上来。
　　雷子这时候也过来帮忙，他抱着李维汉的腰向后发力。
　　终于，
　　“哗啦！”
　　当外孙被拉出水面时，那股较劲的力量忽然消失了，李维汉、雷子以及刚被抓出来的李追远一起摔在了船上。
　　“快走！”
　　李维汉来不及起身就对潘子吼了一声。
　　潘子这次没再掉链子，使出吃奶的劲撑篙，快速向另一边转移。
　　“爷，她来了，来了！”
　　雷子惊恐地指向前方。
　　李维汉朝那边看去，只见伴随着船身的移动，水面上的那一团黑色头发竟然也跟着向这里过来。
　　她，在追！
　　“雷侯，去帮潘侯撑船，快！”
　　“好的，爷。”
　　雷子起身跑去，哥俩喊着号子一起发力，船速进一步加快。
　　李维汉则抄起一根鱼竿，神情凝重，在发现那团头发竟然还在缩短着与船的距离后，李维汉大喝了一声，将鱼竿对着那团头发前方一点的位置，捅了过去。
　　鱼竿入水，应该是捅中了却没受到丝毫阻力，反而出现了一股巨大的力量将鱼竿向下继续拉扯。
　　“哎哟……”
　　李维汉惊呼一声，还好他及时松开了抓着鱼竿的手，否则已经被这股可怕的力道拽下水了。
　　头发，更近了。
　　站在船边，李维汉都能看见前面水下女人的黑色旗袍身影。
　　明明河在向东流，可她却在逆着水流行进。
　　她是在走，她是真的在自己走！
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　船身开始摇晃，逐步剧烈。
　　李维汉很难想像一旦这船翻了，自己和孙子们落水后会有什么后果，这已经不是水性好不好的问题了，这死倒邪门得紧！
　　这时，李维汉目光扫到脚下的渔网，来不及多加思索，他马上将渔网抓起，对着已经距离船只剩不到两米的头发位置撒了下去。
　　渔网先盖在了水面上，四周很快就沉降了一半。
　　起初，水面上的渔网还被拖拽着继续行进，但渐渐的，它的速度逐渐变慢，最后，它停下了。
　　有用，绊住她了！
　　李维汉冲到船尾，伸手抢过竹篙：“你们去看看小远侯！”
　　“好的，爷。”
　　潘子和雷子到底只是大孩子，先前一段的发狠撑船已经让这俩小子有些脱力了，在李维汉接岗后，他们立刻跑到李追远身边。
　　“远子，远子？远子你醒醒，你快醒醒！”
　　“爷，远子叫不醒。”
　　李维汉一边撑船一边继续遥望着逐渐变远的渔网，回喊道：“有气儿不！”
　　“爷，有气儿！”
　　“给小远侯拍拍背。”
　　哥俩马上照着吩咐做，一个将李追远扶着坐起另一个用手拍打他后背。
　　但折腾了许久，李追远依旧没有醒。
　　“爷，没用啊！”
　　李维汉没做回答，只是咬着牙不停撑篙，任凭汗水流入眼睛也不敢抽手抹一下。
　　终于，船行到家，李维汉将竹篙一丢，顾不得拴船绳，抱起李追远就跳下了船，只是他已很是疲惫，跳下去时身子一个趔趄，为了护住怀里的外孙只能用膝盖抵住下方的青砖台阶。
　　“嘶……”
　　膝盖处磕破了个口子，但下一刻他就强行起身，抱着孩子进了屋：
　　“桂英，桂英！”
　　“这么早就回来了？”崔桂英正在灶台后头清灰，听到动静站起身，见到老伴怀里正抱着孩子，马上焦急喊道，“怎了，怎了，伢儿怎了？”
　　李维汉先将孩子抱到里屋的一张席子上，家里孩子多，床可睡不下，这时是夏天，所以晚上睡觉时都是集体打地铺。
　　崔桂英抱起李追远的头，轻拍他的脸，却发现孩子怎么都叫不醒，当即哭道：
　　“哎哟，我的伢儿啊，我的伢儿啊，你这是怎么了。”
　　“别嚎了！”李维汉踢了一下崔桂英的小腿，“快，给孩子换套干衣服。”
　　崔桂英忙擦了下眼角，起身去拿衣服。
　　“潘子，你去喊郑大筒！”
　　“好的，爷。”
　　郑大筒叫郑华民，是思源村的诊所大夫，也就是赤脚医生，因他喜欢拿大针筒故意吓唬孩子，孩子们最先给他起的这个外号，久而久之，大人们也就跟着这么叫了。
　　“雷子，你去喊刘瞎子。”
　　“好的，爷。”
　　刘瞎子本名叫刘金霞，父母早亡，由叔叔做主安排从四安镇那边嫁过来，嫁来第一年公婆就相继病死了，不知让村里多少媳妇儿背地里羡慕哭了。
　　结果第二年夜里男人喝了酒上厕所，掉进粪坑里溺死了，只留下一个刚出生的闺女。
　　那时候，村里就传言说这刘金霞命太硬。
　　寡妇带个娃日子艰难，刘金霞操持家里农活儿之余，也就乾起了帮人算命压岁的营生，她的谣言传得越厉害，信她那本事的人反而越多。
　　这年头，地里刨食也就只能混个温饱，想将日子过得富余些还得靠其它营生，刘金霞就靠这营生，硬是给自家闺女李菊香招了个倒插门。
　　结果这女婿才刚上门第二年，说是心脏病突发，搁田里插秧时，男的就一头栽地里，死了。
　　留下个李菊香带一个同样刚出生的闺女。
　　这下子，莫说村里，就是这四里八乡的人都笃定这刘金霞一支的命格了，刘金霞的生意因此变得更好了。
　　她也就干脆将家里田租给他人种，让自己闺女从镇里买了个三轮车，哪里有生意，就让自己闺女李菊香骑着三轮车载着自己去。
　　前些年刘金霞得了白内障，眼睛看不大清楚了，也算是补全了她的个人商业形象。
　　这边，崔桂英刚把李追远身上湿衣服换好，就看见老伴拿了一瓢井水冲了一下膝盖上的血，又打开上锁的橱柜，从里头拿出三包烟。
　　一包先丢给崔桂英，吩咐道：“郑大筒来了，当面拆了拔一根，走时再拔一根，药费挂帐。”
　　紧接着，李维汉又丢过来一包：“刘瞎子给她一整包，其它的别谈了。”
　　崔桂英提醒道：“我听说，这刘瞎子现在出一趟活儿，可老贵了。”
　　李维汉摇摇头：“她瞎了眼就算了，可别瞎良心。”
　　刘金霞男人以前和李维汉一起玩儿泥巴长大的，她男人刚走那几年，孤儿寡母家里困难，是李维汉时常送些接济也会在农忙时去帮乾点活，因此李维汉那时也没少被说闲话。
　　虽说两家现在也不怎勤走动了，但那刘瞎子要敢收自家的钱，他李维汉就敢一口唾沫忒她脸上。
　　最后一包，被李维汉放进自己口袋里。
　　崔桂英诧异道：“你这是要出去？”
　　李维汉点点头：“我去找三江叔。”
　　“啥！你们这是撞了啥东西了？”
　　李维汉扫了一眼周围的孩子们，瞪了一眼老伴：“等我回来再说。”
　　说完，李维汉就推着那辆二八大杠出了门。
　　崔桂英重新坐回席边，轻抚着李追远，不停喊着他的名字。
　　有小孙女好奇问道：“远子哥是怎么了？”
　　虎子马上道：“我知道了，远子哥是碰到水猴子了，被拉下去当替死鬼了！”
　　一时间，周围孩子们都面露害怕的神情，纷纷后退。
　　“啪！”
　　虎子脸上出现了一道巴掌印。
　　崔桂英骂道：“呸，发了昏叫你胡吣，去外面看看请的人到了没，快去！”
　　“哎！这就去！”
　　虎子也不矫情，这一巴掌打得虽然疼，却也没真往心里去，拉着石头几个跑出去瞧人了。
　　崔桂英吩咐大孙女英子去帮自己拿来一个装有水的碗和一根针，她拿起针，在李追远的额头和头顶划拉了好几下后，将针平放在碗里。
　　本地有这样一个习俗，谁家有个头疼脑热身子不舒服的，就用这针“叫”一下。
　　不消多时，外头就传来声音：“郑大筒来了，郑大筒来了！”
　　郑大筒背着一个木质的医药箱进了屋。
　　“郑医生，看看伢儿，看看伢儿。”
　　崔桂英将烟拿出，拆封，拔出一根烟递了过来。
　　郑大筒接了烟，夹在耳朵上，蹲下来，看着李追远，问道：“伢儿这是怎么了？”
　　“落水了，就醒不来了。”
　　“落水了？”郑大筒先掰开李追远的口鼻，又翻开眼皮看看，随后又从箱子里拿出听诊器，仔细听了听。
　　等其收起听诊器时，崔桂英凑过来问道：“郑医生，怎样？”
　　郑大筒皱了皱眉，将李追远扶起来，崔桂英忙伸手帮忙。
　　对着孩子后背拍了拍，又观察了一下，郑大筒将孩子放躺回去，将耳朵上的烟取下，咬嘴里。
　　崔桂英忙起身去灶台那儿拿火柴，却见郑大筒已经自个儿点起，一连抽了好几口。
　　“怎样啊，医生？”
　　郑大筒看向崔桂英：“伢儿落水多久？”
　　崔桂英看向潘子。
　　潘子：“就一小会儿，远子刚落下去就被他爷抓起来了。”
　　郑大筒又皱眉抽了一大口烟，吐出烟圈后，说道：“婶子，孩子不是溺水了，也不呛水，没啥事儿啊。”
　　“那怎么人醒不来？”崔桂英问道。
　　“带伢儿去镇上卫生院再做个检查吧，可能是其它问题。”郑大筒收拾好东西，站起身，他没办法了。
　　崔桂英又拔出一根烟，递给了他。
　　“不抽了，不抽了。”嘴上边说着，边把这根烟接过来夹在了耳朵上。
　　随即，嘴里这根烟抽到过滤嘴那儿，郑大筒将烟头丢地上踩了踩，小声道：“请刘瞎子看了么？”
　　“啊，请了。”崔桂英有些不好意思。
　　郑大筒点了点头，来时路上潘子对他说了些，此时，他只能嘱咐道：“到了晚上还不醒的话，明早就往镇上送吧。”
　　“好嘞，好嘞，让你受累了，受累了。”
　　这时，雷子跑了进来，伸手自己擦了一下脸上的汗，对崔桂英道：“刘瞎子来了。”
　　崔桂英呵斥道：“细那康子没大没小的，要叫刘奶奶。”
　　郑大筒知道自己要让位了，走出屋门，恰好看见远处有一辆三轮车被骑着过来，车上坐着一个老太婆。
　　“呵……”
　　郑大筒忽然想起最近报纸上被宣传得神乎其神的各种新药，自己这不就参与到了么，嘿，那叫什么来着？
　　哦，对了……
　　中西医结合。
　　雷子先跑回家通知了，李菊香在后面蹬着三轮，有些埋怨道：“妈，你不该这么磨蹭的，该早点来的。”
　　先前家里来了一个隔壁石港镇的，来商讨自己老娘冥寿的操办事宜，本可以让人家在家里等等，先到这边来，可她妈却硬是把那人的事儿先料理完再上个厕所磨磨蹭蹭地才过来。
　　坐在后头小板凳上的刘金霞吐出一口烟圈，没好气道：“急着赶趟干嘛，反正又收不到他家的钱。”
　　“妈，你还真好意思收啊？”
　　“呸，他要给我就收。”
　　“我小时候可是记得，汉叔帮了我们很多。”
　　“那他有四个儿子，怎么不把一个送我？”刘金霞抖了抖烟灰，“都不是招上门的，我也不要他家彩礼，白送他一个儿媳妇他都不要，呵！”
　　“那怎么能怪人汉叔呢。”
　　“我说香侯，别人怎么胡吣咱娘俩也就算了，毕竟嘴长人脸上，你干嘛要这样作践自己？”    李菊香抿了抿嘴唇。
　　“香侯，小翠侯还小呢，你妈我也没多少年好活头了，以后小翠侯还得指着你，没男人怎么了，我刘金霞就要证明，没男人咱娘俩也能吃香的喝辣的，过得比别人家更好！”
　　“到了，妈。”
　　三轮车骑上坝，来到老李家门口。
　　崔桂英主动上前搀扶刘金霞下车，刘金霞拍了拍崔桂英的手背，说道：“哎哟，怎好意思让你搀我呐哟，你家汉侯可是我的恩人呐。”
　　“伢儿他奶，你快来看看孩子吧，孩子到现在都不醒。”
　　刘金霞：“听雷侯说，是碰到水里的东西了？”
　　崔桂英：“伢儿他爷已经去请三江叔了。”
　　听到这话，刘金霞心里一紧，一把抓紧崔桂英的手，催促道：“快，带我去见见伢儿。”
　　先前雷子来传话喊人时也说了一些，可那时以为伢儿崽子添油加醋胡说，眼下这李维汉既然去找那位李三江了，这事儿就真的严重了！
　　她刘金霞，心里还是念着以前李维汉好的。
　　进了屋，就听得一群孩子的叽叽喳喳，刘金霞视力不好，感觉像是走进了鸭子窝，当下一挥手，骂道：
　　“细那康子们都让开，别吵吵，扰到灶神爷了！”
　　崔桂英忙叫大孩子把小孩子们都带出去，关上了门。
　　“人呢？”刘金霞问道。
　　“在里屋。”崔桂英准备带她进去。
　　“带到厨房里来，这儿有灶台。”
　　“好，我这就去把伢儿抱出来。”
　　在李菊香的帮忙下，李追远被安置到了厨房饭桌上。
　　刘金霞的一双老手，先摸到李追远腿上，再从腿一路往上摸到脸，脸摸完后，在孩子肩膀位置停下，轻轻按了按。
　　她这双手，因抽烟指夹缝里都是烟熏腊味，再加平时喜欢泡白醋做保养，这味儿就更刺鼻了。
　　人站旁边都能闻得到，这要是近贴嗅到了，普通的昏厥可能还真会被熏醒过来。
　　刘金霞感受了一会儿，问道：“桂英侯，你叫过了没有？”
　　“叫了，叫了。”崔桂英马上把那个装水放针的碗端过来，随即，她自己吓得叫一声，“啊！”
　　这碗里的针不仅锈了，而且生的是红锈，在底部围绕着针晕开了一片。
　　旁边的李菊香见状，马上凑到她妈耳边描述。
　　刘金霞听完，深吸一口气，神情凝重道：“妹子啊，伢儿这是被祟到了啊。”
　　“啊？”崔桂英又被吓了一跳，马上求道，“你救救他，救救他，我那闺女就这一个孩子，放我这里养可不能出事。”
　　说着，崔桂英就把那包烟从口袋里拿了出来，递送到刘金霞手里。
　　刘金霞推开了，转而叹了口气。
　　崔桂英：“你先抽着，利封钱事后我们再补……”
　　刘金霞打断了崔桂英的话：“不收你家的东西，收不得，烫手。”
　　“我说姐姐，你可别这样说，我这伢儿……”
　　刘金霞扭头朝向自家闺女，苦笑道：“听到了么，是你汉叔最喜欢的细丫头的儿子。”
　　“是兰侯的儿子。”李菊香顿了顿，补充道，“兰侯以前，和我很好的。”
　　兰侯叫李兰，是李追远的妈妈。
　　那个时候，村里人都认为刘金霞家晦气，家长也会叮嘱孩子不要去和李菊香玩，所以李菊香的童年是孤独的，不能像其他孩子那样到处乱跑乱窜，因为到别人家里时会被对方大人翻白眼。
　　李兰那会儿不在乎这个，经常邀她一起玩，这种伙伴情谊一直持续到李兰考上大学离开村子。
　　刘金霞闭上眼，沉默。
　　李菊香看着李追远，对崔桂英说道：“这伢儿长得真好看，和兰侯长得很像。”
　　崔桂英应了两声，注意力还在刘金霞身上，她也拿不准刘金霞到底是在推脱还是在拿乔。
　　李菊香继续道：“小翠侯前天还说的，有个叫小远侯的哥哥，拿巧克力给她吃的，还和她一起去溪边捡石子儿来着。”
　　李菊香小时候都遭孤立了，更别提现在她的女儿李翠翠了，平日里，她女儿只能远远站在旁边，看着其他孩子们在一起玩。
　　翠翠是不敢靠前的，靠前了，孩子们会说家里大人说不能和她玩，然后一哄而散。
　　前天翠翠回家很开心，说有个很好看的哥哥和她玩了一下午，其他孩子告诉他不要和她玩，那个哥哥也不在意，还给她吃巧克力。
　　刘金霞睁开眼，很是无奈且心疼地看了一眼自己女儿，随后，她扭头朝向崔桂英：
　　“妹子啊，咱也和你撂个实底儿。”
　　“哎，你说。”
　　“寻常吧，二十件买卖，有十五件其实屁事没有，我就走个过场，人家也就求个心安。
　　余下里头，有四件，是看起来有点事儿，到头来还是个屁。
　　所以，至多也就一件，是屁里带出点稀的，但也不难擦。
　　我不收你的钱，一是你家男人以前确实帮过我们娘俩，我收不得你的钱；二是平时走过场的钱，摆在这种事儿面前，也没必要收了。”
　　“这，你这，伢儿他，你得救救他，姐姐。”
　　“我帮他。”刘金霞笑了笑，说道，“灶台香灰给我拿点来。”
　　“好。”
　　本地土灶上会开很多个凹槽，有个槽一般开在灶台后头，上面贴着灶神爷，槽里摆个小香炉。
　　崔桂英把香炉请下来，送到刘金霞面前。
　　只见刘金霞抓了一把香灰后，握在手里念念有词。
　　也听不懂念的是什么，总之，念了好一会儿。
　　刘金霞：“遮捂好了。”
　　没等崔桂英听明白，李菊香就先一步用手捂住李追远口鼻。
　　刘金霞将香灰涂抹在了孩子脖子和肩膀位置，擦啊擦啊，像是在抹痱子粉。
　　但渐渐的，吓人的一幕出现，崔桂英直接捂住了自己的嘴。
　　因为她看见，在自己外孙的肩膀处，赫然出现了两道紫色痕迹，看起来，像是两只手掌！
　　刘金霞：“好凶啊……闺女，开始吧。”
　　“哎。”
　　李菊香应了一声，出屋在三轮车上拿了些东西回来，只见她先将一个空碗和一支毛笔放在刘金霞手中，在碗里倒入墨汁，随后又从口袋里掏出了一个红线团，看起来很像是织毛衣用的，但在解开后，却弥漫出一股子气腥味，李菊香手掌上也被留下了不少红色。
　　接下来，李菊香将红线的一端系在自己手腕上，另一端则系在了李追远手腕上，隔了一段距离后，站好。
　　刘金霞将毛笔蘸上墨汁，然后在李追远额头上不停地画着圈，边画圈边嘴里继续念叨着些东西。
　　起初，一切如常，没什么事儿发生。
　　但随着刘金霞语速和手速越来越快，红线居然开始颤抖起来。
　　崔桂英下意识地想看一下线的另一头是不是由李菊香牵动的，可刚抬起头，就看见李菊香很是痛苦地张着嘴，随即“噗通”一声跪在了地上，上身前倾，像是被人压着要磕头。
　　刘金霞很是心疼地瞥了一眼自己闺女，却没有放缓自己的语速和手速。
　　“啊……啊……啊……”
　　李菊香痛苦地侧身倒在地上，她双手抱臂打着滚，双脚不停胡乱蹬着，嘴巴里不停溢出口水，眼睛瞪大，脸色发青。
　　崔桂英站在旁边，既担心自己外孙，又担心李菊香会出什么事。
　　不过，在痛苦达到最顶点后，李菊香逐渐平静下来，最后，她四肢摊开躺在地上，嘴里大口喘着气。
　　刘金霞也停了下来，身子一阵摇晃，崔桂英忙伸手将她扶住。
　　“去打盆热水，给孩子擦擦。”
　　“哎，好。”
　　崔桂英马上照做，拿了个盆，将灶台里头中间的小灶盖揭开，拿木杓从里头舀出热水。
　　帕子打湿后，她开始给李追远擦拭香灰。
　　被擦去的不仅是香灰，还有那两道紫色手印，像是颜料一样化开。
　　崔桂英还特意看了看帕子，发现上面并未落下紫色。
　　“姐，孩子这是，好了？”
　　刘金霞掏出一根烟，点燃，深吸了一口后剧烈咳嗽，眼泪鼻涕都落了下来，这是被自己烟给呛到了。
　　不过，崔桂英虽未及时等到刘金霞的回答，却发现一直昏迷不醒的外孙，竟然慢慢睁开了眼。
　　“小远侯，小远侯你醒了！”
　　李追远有些茫然地看着崔桂英，又看了看四周，最后声音沙哑地喊了一声：“奶。”
　　“哎，你终于醒了，菩萨保佑，菩萨保佑。”
　　旁边，李菊香从地上爬起，自顾自地拿了个干净的碗，给自己倒了些水，小口抿了起来。
　　李追远伸出手，抓住崔桂英的胳膊，身子侧了一点，想要进奶奶的怀抱。
　　崔桂英忙将李追远抱入自己怀里哄着：“我的伢儿，我的小远侯，我的乖伢儿……”
　　刘金霞：“你照顾伢儿吧，让他再睡一觉，醒了就好了。”
　　李菊香走过来，搀着自己妈出门。
　　崔桂英开口道：“等汉侯回来，我和他……”
　　刘金霞摆摆手：“等孩子完全好了再说，我们先家去了，别送了。”
　　崔桂英确实没法再送了，只能继续抱着外孙。
　　这时，在奶奶怀抱里得到慰藉的李追远，又开始睡去，但这个睡相就平和多了，不像先前那种死抿着嘴唇皱着眉让人揪心。
　　三轮车回去的路上，刘金霞半蹲起身，拨开闺女衣领看了看那一圈青淤，问道：
　　“疼不？”
　　“妈，你快坐好，别摔下去了。”
　　刘金霞坐了回去，好半晌，又一拍大腿，骂了句：
　　“香侯啊，咱娘俩是不是真的天生命贱哟！”
　　……
　　李维汉迟迟没回来，崔桂英打发虎子和石头去李三江家找，等虎子和石头回来后告知，李三江家佣工说他出门走纸，李维汉去寻他了。
　　崔桂英会意，李三江这是去送扎纸了，按照常例，主家会留一顿饭，他又好喝酒，干等不知得等到什么时候，老伴儿这是去催他了。
　　晚饭，崔桂英让几个大孩子帮忙打下手做的，饭后李维汉也没回来，崔桂英就安排孩子们去里屋睡。
　　她自己则单独带着李追远在厨房里支了条门板睡，李追远睡得很香。
　　崔桂英边拿着蒲扇帮孩子扇风边心疼地抹泪，孩子这次是真遭罪了。
　　她又联想到自己那刚离了婚的闺女，也不知道现在过得怎样。
　　和其他家重男轻女不同，崔桂英两口子最疼爱的还是这个细丫头。
　　丫头想读书，也读得好，他们就一直供着，任凭别人再说什么姑娘读书没用不如早点嫁人，他们都不为所动。
　　这份对闺女的偏爱，自然也就延续到外孙身上。
　　李追远做了一个梦，梦到自己在少年班上着课，讲台上的老教授合起书本，说了声：“好了，下课。”
　　他跟着同桌走出教室，穿行在一群高个成年人之间。
　　他们俩走入厕所，站到小便池台阶上。
　　同桌已经解开裤子，开始尿了起来，然后催促他：
　　“追远，你也尿啊，等什么呢？”
　　李追远点点头，刚拉下裤链，他就猛地警醒。
　　这个梦，也就醒了，他睁开了眼，借着外头的月光，看见睡在自己身侧手里依旧拿着蒲扇的奶奶。
　　好险，差点就尿床了。
　　李追远已经有些模糊了白天的记忆，他轻手轻脚地爬起来，准备去尿尿。
　　厕所是距离主屋比较远的一个单独小房子，地下挖个坑，埋个大缸，缸上面架着一个中空的木质座椅，李追远第一眼看到它时，觉得很像是电影里的龙椅。
　　因此，当地人讲上厕所，一般称呼的是“上瓷缸”。
　　起初，李追远小便也是去那里，后来，在哥哥们的经验分享下，李追远终于明白，原来只要脱离家里和院坝范围，随处都可以标记。
　　出前门的话还得再出坝子，有点远，李追远选择出后门，来到河边，这里近。
　　正当李追远做好准备时，却忽然听到“咚……咚……咚……”的声响。
　　他向下看了看，发现是自家停在岸边的那只船在晃动。
　　李追远脑子里像是想到了一些画面，自己白天好像和爷爷哥哥们出船抓鱼来着？
　　然后，抓到鱼了没有，晚饭吃的是什么，怎么没什么印象了？
　　“咚……咚……咚……”
　　船还在晃动，可河面上却没有什么波浪，也没有风。
　　终于，李追远回忆起了白天的事，想起了黑色的头发，想起了自己的落水，想起了水下……一同回忆起来的，还有恐惧。
　　李追远身子一软，脚下一趔趄，坐在了地上，下意识伸手摸向自己肩膀，仿佛那里还有一双冰冷的手正抓着。
　　也正是这个坐下的动作，改变了高度，使得原本看不见的船底落入了他的视野。
　　“咚……咚……咚……”
　　原来，水面下有一个人，她的头不时浮出水面，撞击到船底后又下去，然后继续探出，又撞击，周而复始，不知疲倦。
　　忽然间，撞击声停止了，船也不再摇晃。
　　那颗头再次浮出水面，没有再继续向船底撞击，而是缓缓转过来，伴随着湿漉漉的黑色头发向两侧不断滑落，堪堪露出了小半张浓艳的女人脸。
　　她的脸很白，白得仿佛随时会在这月光下化开。
　　此刻，她似乎发现了自己想要找寻的人，嘴角向两侧缓缓勾勒出弧度，渐渐露出微笑。
　　她的唇依旧红艳，在这静谧的夜里，有些刺眼。
　　李追远使劲揉了揉眼睛，再看过去时，发现对方不知何时上半身已露出水面，双臂贴着身体两侧下垂。
　　不敢再耽搁，李追远手脚并用快速爬起来就往屋跑，跨过门槛时被绊了一下，幸好抓住了门框这才稳住。
　　回头一瞥，原本还在河中只露出半截身子的小黄莺，已经脱离河面站在了最底层青石台阶上。
　　“奶，奶！”
　　李追远跑到门板床边，伸手推搡着崔桂英，可崔桂英却握着蒲扇，继续熟睡。
　　“奶，你醒醒，奶，你醒醒！”
　　李追远继续呼喊着，但崔桂英依旧没丝毫要醒来的迹象。
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　水滴声自身后传来。
　　李追远回过头，先看见的是一双红色高跟鞋，然后是白皙肿涨的脚踝。黑色的旗袍紧裹着她的身躯，水珠顺着她的衣角和发梢不停滴落。
　　她，
　　就这么直挺挺地站在门槛上！

第3章
　　家，是人内心最后的港湾，不管在外面遇到什么事回到家都能得到心灵上的慰藉与庇护。
　　可现在，
　　她进家了！
　　李追远见实在喊不醒崔桂英只能跑向里屋，地铺上睡着兄弟姐妹们。
　　“潘子哥，你醒醒！”
　　“雷子哥，你快醒醒！”
　　“英子姐，醒醒！”
　　李追远在一个又一个兄弟姐妹间跑过，不停推搡呼喊着每一个人，可他们却和厨房里的崔桂英一样，怎么都叫不醒。
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　李追远抬头，看向里屋和厨房之间的那扇门，小黄莺的身影并未出现在那里。
　　“呼……”
　　心里舒了口气，但下一刻却发现自己脚下出现了一滩积水，越聚越多，开始顺着不平的地面溢出流淌。
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　水滴不断落在他的身上，浸湿了他的衣服，带来粘稠的湿冷滑腻。
　　在自己视线两侧，出现了一双手。
　　终于，
　　冰凉的双手，抓住了他的脖颈。
　　李追远身体颤了一下，强烈的窒息感袭来。
　　但很快，窒息感又逐渐消退，因为这双手并未在脖颈位置停留太久，开始慢慢下滑。
　　一团阴影自上方出现，李追远有些艰难地抬起头。
　　上方的人也在此时缓缓低下头，湿漉漉的长发不断垂落，不断贴在男孩的脸上，又像是一张黑色的巨口，将男孩的头一点一点覆盖，
　　直至……
　　吞没。
　　……
　　“汉侯，你慢点，慢点，腚硌得疼，嘶……疼啊！”
　　李三江一只手搂着李维汉的腰另一只手扒着自己的股瓣，尽可能让自己可以撅起来些。
　　“叔，你别乱动，再动要摔了！”
　　“呸，你骑这么快，我能不动么！”
　　在人家白事席上接到李三江后，李维汉就一刻不停地骑车往家赶。
　　田间小径路窄坑多，确实是苦了坐车的人，再者他李三江年纪也大了，真经不起这种折腾。
　　李维汉无奈，见前方距离自家很近了，为抄近路走的小径也愈发难行，只得放缓了一下车速。
　　“哎哟哦……”李三江可算舒了口气，他摸了摸自己裤兜里的烟盒，说道，“汉侯啊，停下来咱们抽根烟吧。”
　　“快到家了，叔，到家了再抽。”
　　“哎，你慌急个什么嘛，你不是已经喊了刘瞎子去看了么？估摸着，你家小远侯现在已经在家里能吃能跑了。”
　　“刘瞎子真有用？”
　　李维汉对刘金霞的本事并不是很信，他是见过那对母女最艰难的时候，要真有通阴阳的能力，怎会让自己落得过那般惨？
　　相较而言，他更信李三江，毕竟人家可是专门捞死倒的，而且记忆里小日子一直过得很滋润。
　　“怎么说呢，那刘瞎子早年就是个骗钱的主儿，后头她自个儿也算是琢磨出些门道来了，不是有那么句老话么，叫麻绳专挑细处断，她搁哪儿就都先断她的，断多了，也就断出经验了。”
　　“啥意思，叔，听不懂。”
　　“听不懂就算了，你家小远侯最坏的情况也就是被祟上了，这种事儿，她刘瞎子还真能料理，看在你们过去的情分上。”
　　“我就是担心伢儿，宁愿祟我自个儿身上。”
　　“你这汉侯，当真是偏心得很，老早以前偏心细丫头，现在偏心外孙；不过也对，你家细丫头也是争气的，这二八杠就是你家细丫头早年给你置的吧？
　　但是啊，这祟上了，倒也不算多受罪，说不得还挺享受来着，就跟那上吊死的人，绳圈儿套进脖子前，透过那圈儿，看到的可都是着迷的东西。”
　　“叔，你这说起来倒像是好事了？”
　　“好事当然是谈不上，你就当伢儿上坟头症了一下就是了，哪个村里哪年没这几个顽皮倒霉蛋儿，也就小病一场。”
　　“对了，叔，那死倒，你打算怎么处理？”
　　“处理？”李三江忽然情绪波动起来，语气也变得严厉，“我是觉得小日子过得太舒服非得赶着趟地去处理那种能在水里走的死倒？”
　　李维汉闻言，心里一紧，速度又蹬快了起来。
　　“哎哎哎！你慢点，慢点！汉侯，你又抽什么疯，那死倒再厉害，你们反正跑掉了，也就没啥大事儿了，难不成她还能追到你家去？”
　　“到了！”
　　二八杠行到坝子上，李维汉马上下来扶着车。
　　李三江跳下后车座，伸手不停揉着腚。
　　李维汉：“桂英，桂英！”
　　“来了，来了，小点声，别吵吵，孩子们都睡了。”崔桂英走了出来，先迎上李三江，“叔，您来啦。”
　　“哎，来了。”李三江也不墨迹，朝里头甩了甩袖子，“走，先看伢儿。”
　　来到门板边，李三江蹲下身，查看李追远的情况。
　　“我把孩子喊起来？”崔桂英问道。
　　“不用了，孩子没事儿了，没祟了，刘瞎子来过了？”
　　“来过了。”崔桂英将下午的事儿讲了一遍。
　　李三江听完点了点头：“也就是桂英你以前心善大方，肯让汉侯去接济帮帮她们母女，这才有了今天，积德报在了儿孙身上。”
　　“瞧叔你这话说的，又不算什么。”
　　“太算什么了，搁往日换其他人身上，你看她刘瞎子愿出手不？
　　也就是这人情债，她再不愿意也只得捏着鼻子认了，心里怕是委屈后悔得紧，现在估计搁家抹泪嚎自己命苦呢。”
　　“叔，你坐。”李维汉将一个小板凳递到李三江屁股下面，又掏出烟帮他给点上，转而对老伴儿道，“桂英，拿点吃食来垫垫饥。”
　　说着，看了一眼锁着的柜子。
　　崔桂英拿钥匙开了锁，从里头拿出鸡蛋糕、饼干这些，铺在了二人面前，对李三江很歉然道：“叔，明天我去割肉，再请你到家来好好喝顿酒。”
　　“嗐，折腾这些干啥，都收起来，我怎能抢伢儿们的吃食。”
　　李维汉用手掰开一个饼干盒，拿起饼干递给李三江，自己又端起铁盒子看了看，说道：“桂英啊，等饼干吃完了记得把盒子收好，拿来放针线纽扣挺合适。”
　　“晓得。”
　　李三江几口就将饼干吃下，李维汉再给时他就推开了，拍拍裤腿：“行了，伢儿没啥事儿了，我家去了。”
　　“我骑车载叔你回去。”
　　“别，别，不坐车了。”
　　“那就不骑车了，陪你走回去，桂英，把手电筒拿来。”
　　就在这时，原本熟睡的李追远忽然身体抽搐、鼻息加重，额头上渗出冷汗。
　　李三江马上坐回去，查看孩子情况。
　　李维汉焦急道：“叔，伢儿这是……”
　　“没啥事，估计是做噩梦了，正常。一开始被祟时，还觉得那脏东西美得很迷得很，等后知后觉了，才晓得怕了，不打紧，伢儿玩几天就忘了这茬了。”
　　李维汉和崔桂英点点头，他们当然希望孩子没事。
　　“啊！”
　　李追远叫了一声，从门板上坐起，大口大口地喘气。
　　“小远侯，小远侯。”崔桂英上前将李追远搂住，轻拍后背，“没事了，伢儿不怕，奶在这儿，奶在这儿呢。”
　　李追远先看了看崔桂英，又看向李维汉，最后，目光落在了第一次见到的李三江脸上。
　　李三江指了指自己的酒糟鼻，笑道：“小远侯，我是你太爷。”
　　李追远眨了眨眼，随即像是想到了先前梦里的经历，马上扭头看向后门，手指着说道：“小黄莺，小黄莺，她来家里了！”
　　“乖伢儿，你这是做噩梦了，没事了已经，她已经被你奶打跑了，不敢再来找我家伢儿了。”
　　李追远有些疑惑地看着崔桂英：“真的么，奶？”
　　李维汉舒了口气：“看来，伢儿真的是做梦吓到了，呵呵。”
　　看事情都在顺着李三江说的在发展，李维汉两口心里算彻底踏实了。
　　唯有李三江，顺着李追远手指的方向看向后门，他的脸色，逐渐变得严肃下来。
　　“汉侯，手电筒给我。”
　　李维汉没给，而是说道：“叔，说了我送你回家。”
　　“给我！”
　　李三江把手电筒抢了过来。
　　“叔，我送你回去，你喝了酒，晚上走夜路……”
　　“让开！”
　　李三江将李维汉扒开，径直向后门走去。
　　“叔？”李维汉看了看外孙，马上跟了过去。
　　李三江踏过门槛，来到后门正对着的河边，手电筒对着下面照射着。
　　“叔，这是还有事？”
　　李三江对着地上吐了口唾沫，压低了声音：“伢儿做其它梦都算正常也无所谓，但居然梦到死倒跟家里来了，这就吓人了。”
　　“啥，真跟家里来了？”
　　李三江抬起手，示意李维汉安静，然后继续用手电筒在那条船以及附近的河面上探照着，但找了好几遍，还是毫无发现。
　　李维汉小声问道：“叔，啥也没有啊。”
　　“嘘，汉侯，你听到声音了么？”
　　李维汉认真听了一下，摇摇头：“叔，有什么声音么？我没听到。”
　　“呵。”李三江用手揉了揉鼻子，“大夏天的晚上，河边，哪里可能这么安静？”
　　李维汉瞬间明白了过来，是啊，自己家这边，好像太过安静了，平日那些蝉鸣蛙叫什么的，每晚都跟开大会似的，今儿个却一点动静都没有，死一样的寂静。
　　这时候，再看眼前这平静的湖面以及水草荡，李维汉心里都觉得可怕起来，那个死倒，说不定就藏在哪里。
　　李三江转身走回屋内，对崔桂英道：“桂英，拿碗黄酒给我。”
　　“啊，那我再给叔炒点花生和鸡蛋？”
　　“去拿酒，别多话！”李维汉催促，他当然清楚李三江不是要在这里喝酒。
　　崔桂英将一碗黄酒拿过来，李三江接了后在李追远面前蹲下，笑着说道：“小远侯，待会儿有点疼，别叫，忍着点，懂吧？”
　　李追远抬头看了看李维汉和崔桂英后，对李三江点点头。
　　“嗯，乖。”
　　李三江将黄酒倒在李追远脖子上，孩子被激得身子本能缩了一下，但李三江马上左手抓住他胳膊，右手在他脖颈和肩膀处用力揉擦。
　　老人的手满是老茧，很粗很糙，像是砂纸在生刮自己皮肤，李追远很疼，但听话地只是用力抿着唇。
　　等把伢儿脖颈肩膀一带擦得红通通一片后，李三江把自己脸凑过去，用鼻子奋力吸着气。
　　吸完后，李三江眼睛一瞪，把伢儿轻轻推开，自己跌坐在地。
　　“叔，叔？”李维汉马上过来搀扶。
　　崔桂英则去查看李追远的脖子，她很是心疼，但她知道事情似乎又变了，没敢说什么，只是默默摸着孩子的头。
　　“烟，汉侯，给我烟。”
　　“哎。”
　　李维汉马上帮忙点上。
　　李三江深深吸了一口，鼻子喷出。
　　李维汉注意到李三江夹烟的手，在抖。
　　“桂英，把伢儿带进去。”李三江指了指里屋，“把门带上。”
　　“到底是又怎么了？”崔桂英忍不住了。
　　“叔叫干啥就干啥。”李维汉忙摆手做催促。
　　崔桂英深吸一口气，还是将李追远抱起，走进里屋，把门关上。
　　厨房里，就剩下两个男人。
　　“叔？”
　　“汉侯啊，事儿麻烦了。
　　下午时候刘瞎子肯定是把小远侯身上的祟给清了，她既然做了，就不可能不弄干净。
　　可刚才，我这鼻子又从孩子脖子那儿闻到了尸味儿，我捞了一辈子死倒，我跟你说，那水里浸泡的尸臭味儿和其它地方的死人味儿它不一样，我这鼻子绝不会出错。”
　　李三江说着，扭头看向李维汉，很严肃道：“那死倒，真追家来了。”
　　李维汉闻言，马上起身，从橱柜上头把家里劈柴的斧头拿了下来，家里孩子多，这类物件儿只能放高处。
　　“禽他娘，我跟那玩意儿拚了！”
　　李三江眯了眯眼，又吸了口烟，缓缓道：“她要是不出来呢？”
　　“啥？”李维汉有些没听懂，“不出来，不好么？”
　　“她就在你家旁边待着，你找不到的，她就盯着你家，一天，两天，三天……先是小远侯，再小潘侯、小雷侯、小虎侯……到桂英，再到你。
　　别人家供着神佛保佑，你家等于供了个邪秽。
　　不用多久，人会生病，会走霉运，会……家破人亡的。”
　　李维汉怔怔问道：“那怎么办，我……我不在这儿住了，去儿子家里住？”
　　“她能跟过来一次，就不能跟第二次？”
　　“叔，那还有没有什么办法？”
　　“办法，倒是有。”李三江唇边的烟头，此时忽明忽暗。
　　“叔，你得帮帮我。”李维汉在李三江身侧蹲下，要是其他人跟他说这些话，他会怀疑那人是不是在故意吓唬他有其它目的，但李三江绝不会。
　　“这水里走的死倒，怨念大，本就不好惹，而这种能跟家里来的，你叔我这辈子，也是第一次见到，简直邪门儿到家了。”
　　“可是叔，冤有头债有主，这和我家小远侯有什么关系？”
　　“呵。”李三江冷笑了一声，手指摩挲，把手里烟头掐灭，“我估摸着她是想冤有头债有主，但找不到冤家，就只能逮着第一个碰到的人不撒手了。”
　　李维汉像是想到了什么，目露迟疑和思索。
　　李三江继续道：“这死倒是昨儿个大胡子家白事儿上跳舞唱歌的那女的吧？你接我时路上跟我说的，叫什么小黄莺？”
　　“雷侯说他看见了的，我昨儿个没去大胡子家，所以不确定。”
　　“是小黄莺，雷侯可能看错，小远侯不会，他刚做梦醒来时喊的小黄莺。”
　　“嗯，这确实。”
　　“你不是说，村里人看见昨晚小黄莺和大胡子家小儿子钻林子去了么，白天白事班子的人还去大胡子家里闹了，大胡子还给钱了事儿了。
　　这是心里有……”
　　“鬼”字被李三江硬生生憋了回去，这个当口下，还是得注意点忌讳，
　　“……这是心里有事儿，发虚。呵，他家那做派，要真没脏事儿，怎能这么软？
　　大胡子大胡子，可不就和解放前东北的胡子差不离么，就他娘的一副土匪做派，也不晓得造过多少孽。”
　　说到这里，李三江顿了一下，他伸手从面前铁盒子里又拿出一块饼干，咬了一口，笑道：“这饼干奶香味很足，怕是不便宜哦，你家细丫头寄来的吧？”
　　李维汉掏出一根烟，给自己点燃，然后快速用力抽了好几口，最后用手擦了一下额头和眼睛，再看向李三江时，眼里浮出了血丝：
　　“叔，你是信不过我汉侯人品吗？”
　　李三江又拿起一块饼干，没接话，继续吃着。
　　李维汉继续道：
　　“叔，早年那会儿我为了给四个儿子张罗娶媳妇，那是真难啊。
　　你不光把你的田给我种，每次我给你打下手时，你还给我匀点劳费；桂英来帮你扎纸抹浆糊，她那手艺糙得我都没脸看，就这，叔你也给她算工钱。
　　后来最难的日子挺过去了，你的田我就不种了，因为我晓得你租给别人种能收更多的粮租，桂英呢，我也不好意思再让她去了，怕她整得跟以前在大队混公分一样。
　　你的便宜，我是真不好意思再占下去了，但你的恩，我李维汉心里一直记着。
　　我以前就说过的，等你哪天腿脚不利索了，我李维汉来伺候你，给你养老送终。
　　叔，你得信我汉侯的人品。”
　　李三江点了点头。    “呵呵。”李维汉笑了两下，伸手也要去拿饼干，他下午到现在什么都没吃，是真饿了。
　　“啪！”
　　手背被拍了一记，刚拿起的饼干落了回去。
　　李三江站起身，说道：“吃个屁，留点摆盘做供品。”
　　李维汉愣了一下，随即明白过来，他好歹过去曾帮李三江打过一段时间下手。
　　打开里屋门，就看见抱着伢儿的崔桂英正侧身前倾站在那儿。
　　门被打开后，崔桂英忙用手整理耳垂边的头发，问道：“你们聊好了？”
　　李维汉：“桂英，出来帮忙摆一下供桌，小远侯先睡。”
　　这时，李三江声音自后头传来：“小远侯先留这里吧。”
　　李维汉扭头看向李三江，眉头皱起，但犹豫之后，像是下定了某种决心，示意老伴儿把伢儿带出来。
　　李追远从下午睡到现在，所以不困，他就乖乖坐在一张小板凳上，看着大人们忙碌。
　　“脑子发了昏！”李三江指着被李维汉搬到后门外的供桌骂了一声，“你想让外头人都看见么？搬进来，摆这儿！”
　　这儿是平原农村，没山没沟更没大楼遮挡，视野极好，要是搁外面点蜡烛烧纸钱，四周但凡有人晚上出来放个尿，都能老远瞧见，然后事儿很快就会被传开。
　　毕竟，哪家正常人会深更半夜做祭上供？
　　李维汉马上把刚搬出去的桌子又搬了回来，放在屋里距后门很近的靠墙位置。
　　崔桂英开始摆上供品，四个盘子，分别摆上了饼干、鸡蛋糕、花生，另一个是空的。
　　“他叔，家里没肉。”崔桂英看向李三江，“腊肉咸肉都没了。”
　　家里住着十来个孩子，哪可能有过夜菜能剩下，连咸菜缸见底得也快，可没荤不成供。
　　李三江指了指锁放零食的柜子：“有肉松么？”
　　“有。”崔桂英马上点头，“可以么？”
　　“反正是肉，凑合一下就成了。”
　　“好。”
　　终于，一盘肉松被摆上盘，凑好了供。
　　一个粗糙的铁皮桶被李维汉从屋外坝子上抱进来，这次不用提醒，他自己就把这铁桶搁在了厨房墙角。
　　冥钞这时候还算稀罕物，得去镇上冥店里买，村里人小祭时还不大舍得用，不过黄纸和元宝倒是几乎家家都有存货。
　　金银元宝都是女人们平时自己折的，至于黄纸，能放厕所边的筐子里当草纸用。
　　李三江先点燃了供桌上的两根蜡烛，再用烛火点燃了几张黄纸，然后快速在供桌前挥舞，嘴里念念有词，紧接着就又跑回墙角将烧了一半的黄纸丢进铁桶当火种，崔桂英马上将其它黄纸和元宝放进去烧起来。
　　李维汉拿一根细木棍挑动里头的纸，确认充分烧好后，他就把铁桶搬到屋外将纸灰倒掉。
　　等他回来时，看见李三江从口袋里掏出一个铃铛，正用灰黑的指甲朝里头抠着，终于将堵在里头的棉球给弄了出来。
　　“叮叮叮……”
　　轻晃一下，声音清脆。
　　李三江把铃铛绳解开，走到李追远面前：“来，小远侯，右手抬起。”
　　李追远听话照做，看着李三江把铃铛系在了自己手腕上。
　　紧接着，李三江又将供桌上的香炉拿起来，思索了一下，将三根香都掐断了一大截，只留一点点末端，重新插入香炉里。
　　“小远侯，把这个拿着。”
　　李追远站起身，将香炉端着。
　　崔桂英这时才终于明白了什么，本能地想靠前，却被李维汉一把抓住手腕，还用力向后拉了一把。
　　“你怎么能让小远侯……”
　　李维汉用力瞪着自己老伴儿。
　　李三江伸手，捂住了李追远的耳朵，然后抬起头，看着那对夫妻，很随意地问道：“最后问你们一次，做还是不做。”
　　“做！”李维汉立刻回答。
　　“要是小远侯有事……”崔桂英晃动着手臂想要挣脱来自老伴的束缚。
　　李维汉沉声道：“要是没那种东西就什么事都没有，要是有那种东西，你不做，小远侯也得出事，那东西就盯着上咱家小远侯了！”
　　崔桂英听到这话，不再挣扎，手臂垂下。
　　李三江笑了笑，说道：“汉侯啊，真想清楚了，要是事儿漏出去了，以后在这村子里，可不好相与哦。”
　　就算根本就没有死倒，一切都是大家搞闹出的无稽笑话，可你在家摆出这种动静还要对人家行那种仪式，要是被人家知道了，这大仇，就算是结下了！
　　“呵。”李维汉也哼了一声，“叔，我可不怕那大胡子家，我也是有四个儿子的。”
　　在农村，谁家成年儿子多，谁的底气就越足。
　　虽说他李维汉的四个儿子不是什么模范孝子，儿媳妇之间的龃龉也不少，但真要老李家遭到来自外面的什么事需要撑门头时，这四个儿子必然是要站出来一致对外的。
　　“成，乾！”李三江放开捂着李追远耳朵的手，蹲到伢儿耳边，嘱咐道，“小远侯，待会儿太爷搁前面走，你呢，搁后面跟着，慢慢走，别撒了香炉，晓得了不？”
　　“嗯，晓得了。”
　　“好孩子，乖。”
　　李三江带着李追远走出后门，转身，看向跟过来的李维汉和崔桂英，说道：“你们家里等着，别跟过来，人太多就容易被人瞧见，也怕惊着她。”
　　“嗯，叔，拜托你了。”
　　“家里门都关上。”
　　“好，叔。”
　　李维汉把老伴儿拉回了屋，然后把门窗都关上。
　　外头夜幕下的河边，也就只剩下李三江和李追远了。
　　“等我一会儿，小远侯。”
　　李三江打了声招呼，就独自顺着青石砖台阶下到河边，只见他蹲下来后一边用手不停划拉着水面一边小声地说着什么。
　　隔着有点远，声音也刻意压得很低，李追远听不清楚说什么。
　　说着说着，李三江身体开始向后倾，好几次作势准备跑，仿佛水下的东西随时可能出来扑上他。
　　终于，李三江说完了，他快步跑上来，还喘着粗气。
　　“好了，小远侯，我在前面走，你在后面跟好了；记住，不管接下来发生什么事，也不管你听到什么声音，你都要抱好这香炉，千万别回头，明白了么？”
　　“明白了。”
　　“嗯，乖。”
　　李三江走到前面去，拉出了大概二十多米的距离，回过头，对李追远招手，示意伢儿可以跟着走了。
　　然而，李追远却停在原地，没有动。
　　“来，跟我走啊，小远侯。”
　　“可是……”李追远想要侧头，但他记住了李三江的嘱咐，只是单手拿着已经熄灭的香炉另一只手指向了河面，“不等她么？”
　　“等谁？”
　　“她，小黄莺。”
　　“小黄莺，怎么了？”
　　“她没跟上来。”
　　李三江愣了一下，走了回来，低头认真打量着李追远，问道：“小远侯，你知道我们要做什么？”
　　李追远摇了摇头，又点了点头。
　　李三江有些惊讶地看着李追远，嘀咕道：“你这伢儿，随你妈，聪明。”
　　随即，李三江像是想到了什么，盯着李追远的眼睛，问道：“你能，感觉到她？”
　　“嗯。”
　　“她……现在在哪儿？”
　　李追远张开嘴，没说话，像是在思索，又像是在等待，然后，他开口道：
　　“她来了。”
　　“在哪儿呢？”李三江悚然一惊。
　　“刚才在水里……”
　　“呼……”李三江舒了口气。
　　“现在在我后面。”
　　李三江：“……”
　　李三江下意识地想要挪过视线，从李追远头侧看向其身后，但他克制住了这股冲动。
　　不过，即使没看，但鼻子里，却吸到了一股浓郁的尸臭味，这股味道，他再熟悉不过。
　　她，真的来了。
　　李三江紧张地咽了口唾沫，他想终止，但一想到终止的后果……妈的，别人造的孽，凭什么汉侯家来背！
　　“小远侯，记住太爷刚才的话。”
　　“嗯。”
　　李三江闭着眼，高举双手，缓缓站起，尸臭味，更浓郁了。
　　他转过身，睁开眼，向前走出一段距离，这个距离，是他撑船时面对那些死倒的观察距离。
　　深呼吸后，他睁着眼回头，看向身后。
　　小远侯抱着香炉站在那里，他身后，是一片月光无法照透的黑。
　　“小远侯，跟好了啊。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　李三江开始往前走，身后传来“叮叮叮”的声响。
　　他没走村道，而是特意沿着河边或者钻小林子，哪怕深夜没什么行人，他也要尽可能地做到小心，绝不能让外人知道。
　　行进到一半后，李三江停下脚步，身后铃铛声也停下。
　　李三江回过头，李追远依旧隔着二十多米站在那儿，在伢儿身后，他隐约看见了一道人影，贴得很近。
　　“小远侯，继续跟上啊，快到地儿了。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　李三江继续前行带路，他走走停停，身后的铃铛也是响响停停。
　　终于，前面再绕过一个鱼塘，就能到大胡子家门口了，这座鱼塘，其实就是他家的。
　　这次，李三江没有停步，而是顺着鱼塘边缘继续行进，但在行进过程中，他缓缓回头，看向身后：
　　惨淡的月光下，李追远抱着香炉，不时看向前方带路的太爷又不时低头查看脚下的路。
　　这路不好走，小孩子很容易滑倒摔跟头，所以他走得很认真很小心，可依旧无法避免身形的摇晃。
　　在他身后，跟着一个身穿旗袍长发湿漉漉的女人。
　　女人像是一个瞎子，看不见前方的路。
　　而瞎子一般有人带路时，往往会抓着对方，所以女人的双手抓在男孩肩膀上，行进时身形跟着小男孩也是深一脚浅一脚，不停摇晃。
　　李三江咽了口唾沫，倒着走的他脚下一个踩空，差点摔倒，但一阵摇摆后还是稳住了平衡。
　　李追远见状就要停下。
　　李三江忙焦急道：“小远侯，别停，继续走，稳住，咱快到了。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　终于，绕过了鱼塘后，李三江来到了大胡子家坝子前。
　　这会儿已经是后半夜，不仅大胡子家熄着灯，附近能见的几家也没灯亮，更瞧不见人影。
　　李三江侧过身，蹲下来，左手摊向大胡子家右手摊向小远侯所立的方向，开口道：
　　“今日给你供，明年送你祭，人情做到此，你可还满意？
　　甭管阴或阳，都得讲个理！
　　有冤去报冤，有仇去报仇，世人皆命苦，你切莫去牵逆。”
　　李三江念完，偷偷扫了一眼李追远的方向，发现那边还是一大一小两个人影，就这么前后站着，很是安静。
　　“小远侯，跪下。”
　　李追远没跪，还抱着香炉站着。
　　“小远侯？”李三江小声催促道。
　　“太爷……我跪不下。”
　　李追远想跪，可肩膀上却有力道提着他，让他下不去身。
　　李三江深吸一口气，马上念道：
　　“伢儿人还小，伢儿不懂事，伢儿不欠你，路给你带到，门给你指引，难道你真要一点道都不理？”
　　话说完，可那边，却依旧是一大一小两道身影。
　　李三江眼里冒出怒意，他收回原本摊着“搭桥”的双手，将十指刺入地里，指甲中嵌入大量黑泥。
　　“你是水下走的，我是水上漂的，给你情面你不要，给你讲理你不听，那好啊，逼着我掀了桌子大家一起去找龙王爷评评理！”
　　李三江整个人的气质变得肃穆起来，他一直不想也不敢正面面对那位，可事情发展到了这一步，已经由不得他了，总不能把这死倒带出来了，又带回家去。
　　不过，就在这时，只听得“吱呀”一声，大胡子家的大铁门被打开了。
　　李三江目光看过去，发现门后站着两个人，是大胡子和他小儿子，俩人都只穿着个大裤衩，光着上身赤着脚。
　　一时间，李三江心里有些发憷，他这本就是偷偷摸摸搞的事，这要是被人家当面发现，事后可就不好收场了。
　　但很快，李三江就发现了不对劲。
　　只见大胡子和他儿子，两个人看都不看站在门外的自己，而是径直浑浑噩噩地朝着鱼塘方向走去。
　　在经过李三江前面时，李三江发现他们俩人都是脚后跟离地踮着脚尖在走路。
　　父子俩就这般并排走着，摇摇晃晃，却又总不会跌倒，父子俩走到鱼塘边后并未停下，而是继续向下走。
　　踩到水里，继续前行，水面没过膝盖，没过腰，没过肩膀，最后……没过了脑袋。
　　“噗通！”
　　李追远感觉自己身上一松，直接坐在了地上，李三江见状马上跑过来，护住孩子。
　　“伢儿，你还好不？”
　　李追远没回答，而是怔怔地抬手，指向前方。
　　前方，是小黄莺的身影，她双臂前伸，双手张开，像是在摸索，虽然走得很慢，却也是来到了鱼塘边，然后，走入水中。
　　似是感知到了身下的水，她慢慢放下了双臂，走得也越来越稳。
　　她开始扭动起了腰，像是又跳起了昨日就在这坝子上对着这鱼塘跳过的那支舞。
　　她的舞依旧很不专业，现在关节僵硬，跳得自然就更不标准，但她却跳得很投入。
　　她的身影在这夜幕中，时而没入时而突兀，忽隐忽现。
　　每一次显现时，水面就多往她身上淹了几分。
　　渐渐的，她那旗袍开叉下的腿已经看不见了，她扭动的胯也看不见了，她那不是很高耸却靠衣服硬勒出来的胸也看不见了。
　　水面没过她的脖颈，将她头发晕散开，她举起双手，面朝着夜空，依旧在表演着。
　　很快，她的头也没入了水面，水面上，只余下她的双臂，又逐渐余下手腕，再余下双手……
　　等双手也缓缓隐没进了水面，只留下一团黑色的水草。
　　到最后，伴随着最后一道涟漪，
　　一切，
　　都不见了。
　　李三江将李追远背起，弓着腰小跑离开，等跑出去好长一段后，才将孩子放下，边掏出烟盒边捶着自己的老腰。
　　见孩子站在那里发着呆，他开解道：“听太爷的话，就当是做了一个梦，明儿个醒来后，就什么都忘记了。”
　　李追远听话地点点头，但他觉得，刚刚那个画面，他可能是忘不了了，会一直定格在自己的记忆里。
　　抖了抖烟灰，见伢儿依旧情绪低沉，李三江逗弄道：
　　“小远侯，你可以想想马上能让人开心的事嘛。”
　　“开心的事？”
　　李三江用夹着烟的手指了指大胡子家方向，回答道：
　　“吃席！”

第4章
　　李三江背着李追远回到家时，天边刚泛起鱼肚白。
　　崔桂英将孩子接过去，李三江又和李维汉说了会儿话后就走了。
　　李追远被安置在席床上，眼睛闭了一会儿又睁开。
　　他睡不着，一闭眼好像就又看见了在鱼塘里跳舞的小黄莺。
　　崔桂英和李维汉则一直没进里屋休息，而是在厨房坐着。
　　女人不住搓着手指，搓得泛红；男人则不停抽着水烟，一锅接一锅。
　　看了看已经亮起了的天色，崔桂英起身道：“我先给伢儿们做早饭吧。”
　　李维汉吐出一口烟，说道：“烟起得有点早。”
　　崔桂英只得重新坐下，看着自家男人：“那得等到啥时候？”
　　“等人通知。”
　　“谁来通知？”
　　李维汉没回答，只是继续嘬着烟嘴。
　　又坐了一段时间，敲门声传来：
　　“桂英侯，桂英侯。”
　　是隔壁邻居，赵四美。
　　李维汉磕了磕水烟袋，说道：“通知到了。”
　　崔桂英起身，边打着呵欠边揉着眼打开门，疑惑道：“啥事儿啊，四美侯？”
　　赵四美伸手抓住崔桂英胳膊，使劲摇了摇：
　　“大胡子家死人了！”
　　“啥？”
　　“死了俩，大胡子和他小儿子，刚被人看见漂家里鱼塘里，大家伙都去看了，走，咱一起去看看！”
　　“走！”
　　崔桂英出门前对里屋喊道：“英侯，米淘好了，你待会儿做一下早饭。”
　　“晓得了，奶。”
　　得到回应后，崔桂英就和赵四美一起出去了。
　　李维汉等了一会儿，摸了摸口袋里开过的香烟，把水烟袋搁桌上，也出了门。
　　赵四美先前的敲门声其实已经将孩子们吵醒，知道发生了了不得的事，孩子们也纷纷起身跑出去要看热闹。
　　任凭英子在后头喊“刷牙洗脸”都无法叫回。
　　此时，大胡子家的鱼塘四周围满了人，村道上还有村民不断向这里赶来，男女老少，拖家带口。
　　鱼塘上漂着两具尸体，没人去处理，哪怕塘边就停着一只小船。
　　虽说大胡子家在村里名声很不好，但村民们还不至于这般冷漠；
　　之所以没一起帮忙把尸体弄上岸，是因为那两具尸体就如同放碗里被泡久了的饼干，虚胀得不像样，而且外表呈现半透明的肉晶色，好像两大块人形猪皮冻。
　　溺死的尸体泡久了会胀这个很多人都知道，可昨儿白天还活生生的俩人怎么可能一夜之后就跟木耳泡发了一样？
　　这实在是太过邪门，导致没人敢下场碰那尸体。
　　大胡子的妻子跪坐在塘边放声大哭，可她只知道哭，却也不懂到底要做什么，周围有人来劝，她也不理，只是一味嚎自己命苦。
　　终于，大胡子家的老大从镇上赶回来了，可算是有了个主事人。
　　只不过这大儿子看着塘面上的亲爹和亲弟弟现在这个样子，吓得脸皮都在抽，他也不敢下去捞人，只得求人去请李三江。
　　李三江推着个板车来了，车上装着的是他的家伙事。
　　到地儿后，李三江先瞅了瞅塘面上的情况，随即吓得不停摆手后退：
　　“这他娘的我可不敢捞，捞了折寿，折寿啊！找别人，赶紧找别人！”
　　他这一诈唬，周遭围观的村民更是哗然，纷纷开始交头接耳这大胡子家到底造了哪门子孽，引来了哪方邪秽。
　　很快，就有村民提出了昨儿个小黄莺的事，毕竟人白事班子可是真的差点在大胡子家打起来的，村里，本就很难藏什么秘密。
　　李维汉这会儿也开口，跟身边人讲述起昨儿个自己带孙子们撑船下河的遭遇，言说自家孙子落了水，做噩梦说见了个水里走的女人，吓得癔症不醒，郑大筒来看了也没用，还好刘瞎子来做了处理。
　　当即，不少人特意凑过来听李维汉的叙述，也不停发表自己意见。
　　崔桂英站在李维汉身边神情很是紧张，搁平日，要是不需做饭洗衣，她能和村里那些婆娘们坐坝子上痛聊三天三夜的是非，可今儿个，她反而木讷不敢开口。
　　这心里头啊，发虚发慌，像是那贼喊着捉贼，猫特意来哭耗子。
　　潘子、雷子、虎子和石头他们，也开始讲了起来，说昨儿个见了个女水鬼，差点把自家小远侯给拉下去当替死鬼，那是来寻仇来着！
　　一时间，周遭像是开起了一场大型露天茶话会，当小黄莺这档子事儿被聊乾聊透后，犹觉不过瘾的村民们更是把大胡子家以前那些陈芝麻烂谷子的事儿翻腾出来继续翻炒。
　　不多久，大胡子家的二儿子带着妻子、两个女儿带着女婿也赶回了家，俩女儿抱着她们妈开始一起哭，俩儿子和俩女婿则站在一起和李三江谈着价。
　　李三江狠狠拿了一把乔，借口说一次双捞外加尸体如此邪性，直接要了平日里捞一个人上岸的十倍价。
　　谈好钱，李三江摆起了供桌，上供点蜡烧纸，额外多赠送了半钟头的“呼朋引伴”念念有词，吸引着全场目光。
　　虽说这表演确实没人家白事班子那般鲜亮，可大家都清楚白事班子那是架子货，这位才是真专业。
　　在这期间，两辆桑塔纳开了过来，顶上都挂着个警灯，这是镇上派出所来人了。
　　平日里谁家溺死了也就溺死了，不算啥大事儿；可这次一下溺死俩还是对父子，又是在家门口，事情性质就不一样了。
　　警察过来看了看情况，也不由都愣了一会儿，泡发的尸体他们不是没见过，可真没见过泡得如此精致的。
　　见状，他们也只得先等尸体捞上来再说，没打断李三江的仪式，但也没往那里去凑，而是回到路边车旁抽着烟慢慢等。
　　终于，李三江忙活完了，宰了只公鸡，又撒了一碗不知道是不是真的黑狗血，这才下了塘撑着那只船去了中央位置。
　　先用“引路勾”将尸体勾到船边，再用“回魂筐”将尸体固定提拉上船，接着再以“归家网”将尸体覆盖住，撑船到塘边后，弯腰、低头，用一种特定的手法将尸体送到自己背上，再上岸。
　　这是捞尸人一行里很重要的一个规矩，得捞尸人自己的脚先上岸再放尸体，因为这才是“送”、“背”回家。
　　最后，得在主家人请喊声下，才能将尸体放下，这算是有来有回，结清了差事，让死倒知道自己真归家了，不至于变成孤魂野鬼跟着自己。
　　依葫芦画瓢两次后，大胡子父子俩终于结束了漂荡，被安置在了两张草席上。
　　一切完事，李三江有些心有余悸地看向鱼塘中心区域，他先前只是规规矩矩地捞了尸体，没敢真的深入探查。
　　天知道，她是否还在这里头。
　　警察过来隔开了尸体，但村民们可不管，依旧站远处探头继续看，期间不时传来小孩子害怕的尖叫声。
　　李三江结了钱，收拾好家伙事后就嘴里叼着烟推着板车回去，四周的村民全都避开让路，刚捞完尸的，大家都避之不及。
　　警察开始正式调查，临时办公地点就在大胡子家，村支书也来进行协助，帮忙喊人，烧水递茶。
　　大胡子妻子说不出个什么所以然，她就是一觉醒来不见睡在身边的老伴儿，还是外人路过自家鱼塘时发现爷俩在水上漂着喊的她。
　　带队的副所长问村支书村子里谁和大胡子家有过仇怨，村支书掏掏耳朵，不咸不淡地回了句：
　　“哟，那可有点多。”
　　接下来，有仇怨的排起了长队做笔录。
　　包括讲述“小黄莺”故事的李维汉以及潘子、雷子他们，也都被叫过去问话。
　　起初，警察以为是又发现了一具尸体，还专门派警员跟着李维汉去那处河段搜找结果一无所获，再加上李维汉的讲述有些过于离奇，只能当作一个农村老汉儿对孙子们吹的迷信故事。
　　这笔录，都不知当做不当做，李维汉见大家伙不信，还发了急，不停重申自己所遇是真的，缠着让警察和周围人相信他，最后还是被村支书给“哄”下去的。
　　昨日来闹过事的白事班子后来也被传唤调查，可人家事发前一日就去了隔壁乡办事，全班子都有不在场证明。
　　至于小黄莺的失踪和里面的纠葛，一是因为人或者尸体未能找到，二是相关责任人大胡子爷俩也已经死了，只能先报了个失踪。
　　这起父子溺死事件，到最后也就以意外调查结果做了处理，大概意思就是大胡子爷俩晚上喝了酒，兴致来了去鱼塘里耍酒疯，然后全淹死了。
　　大胡子家人也没闹着继续追查，因为丧事过后俩儿子俩女儿就吵起了分家，撕破脸皮闹得很难看，又给村里添了一笔谈资。
　　当日，做完笔录已是黄昏，李维汉和崔桂英带着孩子们往家走，孩子们走在前面，老夫妻俩走在后头。
　　崔桂英一边拍着胸脯边很是后怕问道：“你怎还主动上去凑着说呢，还被警察喊去问话了，可吓死我了。”
　　李维汉将口袋里的空烟盒随意丢到路边，抿了抿嘴唇，说道：
　　“是叔教的，得说出来，不能憋着，小远侯的事儿，郑大筒和刘金霞也都知道些。”
　　崔桂英埋怨道：“知会他们一声，保个密也就是了。”
　　李维汉摇摇头：“就算大人能知道保密，孩子们能保住秘不说漏嘴么？”
　　“这……”
　　李维汉长舒一口气，
　　说道：
　　“叔说，最好的保密方法，就是把秘密当众说出来。”
　　……
　　村里人几乎都去大胡子家鱼塘看热闹了，李追远没去，他躺在床上实在睡不着，就搬了个小板凳坐在屋外坝子上，望着远处的农田。
　　过了一会儿，洗好碗的姐姐英子也出来了，她先搬出一张四方凳，上面摆着文具和书本作业，自己则坐在小凳上，简易的书桌就这样构成了，台灯则是今儿个明媚的太阳。
　　英子的父母对她的学习没怎么上心过，但也从未讲过“女伢儿上学没用”“不如早点嫁人”“找关系进个纺织厂挣钱”这类的话。
　　学期前该交学费就给学费，平时资料费什么的，不用羞怯，也不用有啥负罪感，都是正常开口要。
　　可凡事就怕对比，相较于村儿里其她女孩家，英子父母这种纯放养不关心的，反而成了重视女儿教育的典范。
　　英子知道，这是受自己小姑李兰的影响。
　　当初的小姑就是靠读书，一举改变了自己的命运，成为爷爷奶奶的骄傲，就连自己父亲叔伯们，每次对外人提起小姑时，也都不自觉挺起胸膛，与有荣焉。
　　不过英子的学习成绩只能算中游，哪怕她确实很努力没有懈怠；
　　爷爷奶奶当年当然不可能去故意牺牲儿子只供闺女，实在是自己父亲叔伯们脑子真的读不进去书。
　　这不由让她怀疑，难道老李家的脑子，全给了小姑？
　　起初，这个想法只是有而已，并不强烈，直到小远侯被送到这里来的第二天，略显拘谨的他坐在自己旁边，当自己面对一道数学题久久没有头绪时，耳畔小声传来一句：
　　“根号3。”
　　后来，英子有不会的题，都来让李追远做，英子还发现，小远侯几乎不用思考，眼睛扫一下题就能说出答案。
　　可能对他来说，最大的麻烦源自于还要写出解题过程，否则他这个愚笨姐姐看不懂！
　　要知道，她可是已经上高一了。
　　英子问过他在京里上的什么学，李追远回答：少年班。
　　英子下意识把“少年班”理解成了小学，
　　心里感慨：不愧是首都的小学生，课纲居然这么超前。
　　李追远就这么发着呆，偶尔回过神帮姐姐写个题，然后继续发呆。
　　感知到有笔帽在轻戳自己，李追远转过头想看题，却看见姐姐又指了指坝子西侧，那里有个台阶，台阶下站着个身穿碎花裙的小女孩。
　　是翠翠，刘金霞的孙女，她怯生生地站在那里，不敢上来。
　　英子对李追远皱了皱眉，示意不要搭理她。
　　放以往她就直接开口了，毕竟村里孩子都有个共识，不和她玩；可昨日刘金霞母女毕竟来过家里给弟弟“看病”，她现在不好意思说出口。
　　李追远站起身，主动走向坝子边，来到翠翠跟前，笑着问道：
　　“你来啦，有事情么？”
　　翠翠目光看向其它方向，手指掐着裙边，说道：“来找你戏。”
　　“好呀。”李追远转身和英子姐挥了挥手，“姐，我和翠翠去玩。”
　　英子没说什么，叹了口气，低头继续写作业。
　　其实，玩也没什么好玩的，很多时候只是单纯不想待家里了，然后就跑到伙伴家，把伙伴喊出来，然后大家一起漫无目的的晃。
　　翠翠看着陪着自己走出来的李追远，眼里带着笑意，这还是她第一次学村里其它孩子一样去别人家里喊人。
　　不过，她也依旧不敢擅自走上人家坝子，这个年纪的孩子可能很多事不懂，却更敏感，她不想去接那些大人翻起的白眼。
　　“远侯哥哥，我妈说，你昨天生病了？”
　　“嗯。”李追远被这一提醒，脑海中再次浮现出了小黄莺，笑容渐渐敛去。
　　“啊？”翠翠马上道歉，“我不说了，不说了，生病确实不好过呢。”
　　李追远摸了摸口袋，歉然道：“唔，我忘记给你带零食了。”
　　其实不是忘记，爷奶不在家，放零食的柜子是锁着的，打不开；英子姐好像知道钥匙藏哪里，但李追远知道自己去找她帮忙拿的话，她会在屋里对自己说翠翠的坏话。
　　“零食？我家有的，有很多，去我家吃吧。”
　　“去你家呀？”
　　“嗯，去我家戏。”
　　“好呀。”
　　被答应了，翠翠就鼓起勇气，主动牵起李追远的手，俩人一起走在田埂路上。
　　此时此刻，她很希望路边民居坝子上的大人能看到自己，问自己一声：“哟，小翠侯，你在和谁一起玩啊？”
　　也希望路上能遇见同龄人，让他们看见自己也有玩伴了。
　　只可惜，村里大部分人都去大胡子家鱼塘看猪皮冻了。
　　不过，她依旧很开心，嘴角就没压下来过，要不是还牵着手，她觉得自己会开心得转起圈。
　　“远侯哥哥，你是不是不太听得懂我们讲话啊？”
　　“一开始完全听不懂，然后说慢点说短点能听懂，现在不仅都听懂了，我自己还会说一些哩，就是说得不标准。”
　　他刚被送到这个家时，长辈们对自己说话，他真的是完全听不懂，也就兄弟姐妹们上过学的，才能和他用普通话交流。
　　记得那会儿自己每次喊李维汉崔桂英“外公外婆”时，他们都会明显有点不高兴，然后反复纠正自己，要喊“爷爷奶奶”。
　　本地的确没有“外公外婆”的称呼，很多时候区分奶奶和外婆用的是方位，比如住在南边叫“南奶奶”住北边的叫“北奶奶”。
　　“对了，远侯哥哥，你去过故宫么？”
　　“嗯，去过。”
　　“我以后也想去。”
　　“好啊，你喊我，我带你去。”
　　“真的么，你可不要骗我？”
　　“不骗你，我故宫很熟的。”
　　在李追远的记忆里，有一段时间李兰在故宫工作，他就被放在故宫里自己玩耍，有时候他会坐在侧门台阶上，怀里抱着一只橘猫，看着从正门络绎不绝进来的游客，一看就是一下午。
　　“对了，远侯哥哥，你喝过豆汁么？”
　　“唔……”
　　“喝过吗？”翠翠眨着大眼睛好奇地看过来。
　　“喝过。”
　　“好喝么，豆汁是什么味道啊？”
　　什么味道？
　　李追远脑海中浮现出上周崔桂英涮洗家里腌坏了的酸菜缸时的画面。
　　“有人喜欢喝，有人不喜欢。”
　　“是么，那我以后去BJ一定要尝尝。”
　　“嗯。”
　　“远侯哥哥，看，那就是我家。”
　　顺着翠翠手指方向，李追远看见隔着一块农田后面的二层楼。
　　“你家住楼房呀。”
　　村里什么风格的房子都有，大部分是砖瓦平房，少部分家里很困难的还是土房，同样，少部分家里条件很好的，已经率先盖起了二层楼房。
　　走上翠翠家坝子，一楼客厅里，刘金霞嘴里叼着烟正在打着桥牌。
　　牌友是俩老太太和一个老头，来和刘金霞打牌，就能在她家蹭饭，伙食还不错，有荤有酒，所以刘金霞也不缺牌友，她也乐意花点成本“买”人陪自己消遣。
　　牌桌也的确是一个神奇的地方，刘金霞明明患了白内障眼神不好，却丝毫没有影响她出牌的速度。
　　“奶，我带远侯哥哥来家里玩。”
　　“刘奶奶。”李追远喊了一声。
　　“嗯，玩吧。”刘金霞应了一下，又将注意力放手中牌上，“碰！”
　　就在刚刚，打牌的人还正讲着大胡子家那边正发生的事，刘金霞边吐着烟圈边随意回应，听到自己孙女带着李追远进来，她不由微微怔了一下，眼睛隔着烟雾眯起。
　　这伢儿昨天被祟上，今儿早大胡子爷俩就搁鱼塘里漂着了。
　　这里头要是没点腻子，打死她刘金霞都不信。
　　不过她也没出声制止自己孙女跟李追远玩，笑话，都他娘的晦气星，扯啥谁嫌弃谁呢。
　　翠翠带着李追远穿过厅堂来到里屋，里头李菊香正坐在板凳上择菜，看见自己闺女带了个人回来，她还意外了一下，一见是李追远，她脸上就止不住浮现出笑意。
　　这是想到了自己小时候，李兰和自己玩的场景。
　　李菊香马上起身，双手在围裙上擦了擦：“坐，小远侯。”
　　随即，她马上进屋，拿出了不少吃食出来招待，刘金霞家里条件确实好，且家里就翠翠一个孩子，所以她有着村里其他孩子都羡慕的零食待遇。
　　李菊香还打开了两瓶柠檬酸汽水，给李追远和翠翠一人一瓶。
　　这种造型和啤酒瓶一样的带汽的饮料，价格便宜，很受欢迎，孩子们也懒得倒碗里，直接拿起来对着酒瓶喝，模仿大人们喝酒时的豪迈。
　　“小远侯，你妈妈还好么？”
　　“好的，阿姨。”
　　“听说，你妈她离……”李菊香忽然意识到问孩子这个不合适，马上改口道，“我和你妈小时候经常一起玩的，我们感情很好。”
　　“昂，妈妈说过你的，香侯，香侯阿姨。”
　　一般后头加“侯”是长辈和平辈之间才用，小辈不能用的。
　　但李菊香当然不会因此生气，她反而很开心，她能想象出李兰对自己儿子说起自己，用“香侯”这个称呼时的画面，这证明她还没忘记自己。    “你妈妈那会儿很聪明呢，学习成绩也好，不像我，看见书本就头痛。”李菊香理了一下耳垂头发，“你妈妈啥时候回家看看啊？”
　　“我妈妈工作忙，她说等忙完了，就来接我。”
　　翠翠开口道：“妈，我带远侯哥哥上楼玩。”
　　“嗯，去吧，招呼好小远侯。”
　　翠翠拉起李追远，走到楼梯口时，她熟练地脱下鞋子换了双拖鞋，李追远见状也去脱鞋。
　　“不，远侯哥哥，你不脱了，直接上来吧。”
　　李追远还是把鞋脱了，打算光脚走上去，翠翠只得把妈妈的拖鞋递给他穿上。
　　穿着大拖鞋，李追远跟着翠翠来到二楼，来到她的房间，房间里摆放着一台黑白电视机。
　　刘金霞家早就买了电视，但没声张，村里人对自家冷淡，她也懒得在家里招呼人看电视。
　　翠翠打开立式电风扇，但扇叶却没动：“咦，是停电了么？”
　　李追远：“插头没有插。”
　　“嘿，是的哎。”翠翠弯下腰，捡起插头，插入墙壁上的插座：
　　“嗡……嗡……嗡嗡……嗡嗡嗡——”
　　粗重的扇叶缓缓转起，发出可以吹走盛夏的天籁。
　　“远侯哥哥，你看电视不？”
　　“都可以。”
　　翠翠打开电视，然后扭动转轮，一圈扭完，就这几个台，其中有一半还是雪花点。
　　“靖哥哥，你没事吧？”
　　“蓉儿，我没事。”
　　“哼，欧阳锋，你这人……”
　　每个寒暑假，电视里都会固定放《射雕英雄传》。
　　俩人坐在床边看了一会儿电视，李追远忽然感到困了。
　　他昨晚到现在一直没休息，之前是过度情绪紧张，现在情绪消退，疲惫感快速袭来。
　　翠翠误以为是李追远不想看电视，就下了床，开始给李追远介绍自己房间里的布娃娃、玩具和画册。
　　虽然很困，但李追远还是看着她，对她每一个介绍都努力做出回应。
　　小女孩沉浸在自己的分享快乐中，不过，她很快就发现自己听不到回应了，扭头看向床边，发现李追远已侧靠在床边，睡了过去。
　　翠翠马上不再说话，轻手轻脚靠过来后，小心翼翼地帮李追远推平，将夏天盖的薄被叠了一下，盖在李追远肚子上。
　　紧接着，她又把电风扇朝着这边推了推，把风扇后头的小钮按了下去，风扇开始摇头。
　　做完这些后，她搬来一张椅子，就坐在床边，手撑着脸，看着熟睡的李追远。
　　看一会儿，她就偷偷笑了笑，耳垂泛红，扭开脸，过一会儿，又忍不住继续看向他。
　　时间，就这么不知不觉地过去。
　　“小翠侯，小翠侯，带小远侯下来吃饭了。”楼下传来李菊香的喊声。
　　翠翠马上下了楼，对李菊香道：“妈，远侯哥哥睡着了。”
　　“那你先下来吃，我们给他留饭。”
　　“不，我不饿，我要等远侯哥哥醒了和他一起吃。”
　　村里大部分有点自觉性的父母都会制止自家孩子在饭点附近出去找伙伴玩，怕被邀请上桌吃饭，显得特意去占便宜似的。
　　不过，有些时候也是难免的，自然也就上了桌。
　　翠翠从未体验过，她愿意等李追远醒来陪他一起吃饭。
　　李菊香笑了笑，点点头，去客厅招呼自己母亲和牌友们吃午饭。
　　翠翠又跑回二楼，坐回那个位置，继续看着李追远：
　　“咦？”
　　翠翠有些疑惑地凑近了一些，因为她发现远侯哥哥眉头皱了起来。
　　“是在做梦么？”
　　……
　　“奶，我带远侯哥哥来家里玩。”
　　“嗯，玩吧。碰！”
　　李追远看了看站在自己面前的翠翠，又看了看客厅里正和三个牌友打牌的刘金霞，他清楚，自己正在做梦。
　　因为自己周围的画面，实在是过于脱离现实，视野里全是黑白色，所有的人和物，好像都是用炭笔摹上去的。
　　虽然能呈现出相对应的人和物，可却有些模糊，也有些扭曲，粗犷的线条里，透着一股诡谲的随意。
　　李追远低头看了看自己，他发现自己还是正常的，不正常的是梦里其他人和物。
　　这不禁让他想起自己母亲书房里那一张张临摹图纸，同样的白底炭迹。
　　他梦到了自己刚和翠翠来到她家对刘金霞打招呼时的场景，接下来，自己身前的翠翠牵着自己手往里走去。
　　原本小姑娘细腻的手，现在牵在手里，很粗糙，带点疼，像是磨砂纸。
　　他不由挣脱开，停下脚步，翠翠却一个人继续往里走去，但她的手臂还一直保持着牵着人的姿势。
　　而在自己身后，客厅里正在打牌的刘金霞四人，却一下子没了声音。
　　李追远回头看去，发现这四个人全都静止住了，一动不动。
　　连刘金霞嘴里吐出的烟圈，也都固定在那里，没有继续散开。
　　这种静止，也给了李追远观察的机会，那三个牌友身上的碳痕很柔和，比较浅，而刘金霞的形象，线条很粗很深也很硬。
　　在原地站了许久，李追远很疑惑，以前每次做梦时，意识到是梦后就马上能醒来了，可这次，却还是在梦里。
　　最终，李追远还是选择向里走去，看见了坐在那里择菜的李菊香，李菊香身上的线条也很硬，与周围那种细淡的描纹相比很是违和。
　　李追远走到李菊香面前，深刻的碳痕勾勒出了她的神情细节，她在笑，眼神里带着追忆。
　　“菊香阿姨，菊香阿姨？”
　　李追远尝试喊了几声，还用手在她面前挥了挥，李菊香依旧一动不动，眼睛也不眨一下。
　　离开这里后，李追远来到楼梯口，准备走上去前，他脱下自己脚上的鞋，光着脚向上走。
　　来到那间卧室，立式电风扇停在那里不再转动，电视机里的郭靖黄蓉只剩下模糊的素描。
　　翠翠正手指着她的一件娃娃，张着嘴，像是在讲述，也一动不动。
　　翠翠身上的线条，比她奶奶和母亲身上的，更清晰也更硬，几乎成了黑硬线。
　　仿佛其他人和物都是画上去的，而她，则是雕上去的。
　　李追远看向床，床上并没有自己，是空空的。
　　静止的不仅是东西，还有声音，李追远恍然意识到，自己耳朵，已经很久都没听到任何响动了，整个世界都安静得可怕。
　　他开始有些心慌，因为他不知道自己还要在这个梦里待多久。
　　他开卧室通向阳台的门，这栋建筑物的二楼阳台是通着的，上面贴着红和白的瓷砖。
　　眺望远处，除了住屋近前有些潦草涂鸦勉强看出是农田外，视野里大部分区域，都是一片惨淡的空白。
　　仰头，原本太阳的位置只剩下一块发着光晕的白，很像是一块橡皮，随时会落下擦去这里的一切。
　　“喂，请问这里是刘嬷嬷家么？”
　　下方坝子上有声音传来，在此时，显得是那么的突兀，甚至是刺耳。
　　站在二楼的李追远低头看下去，是一个看起来约莫五十岁的男人，他还背着一个老太太。
　　老太太很瘦，衣袖外露出的是仅剩下干瘪皮肤包着的那一点点骨头，头发很长也很杂乱，披散在背上。
　　“喂，请问这里是刘嬷嬷家么？”
　　男人又问了一遍，有些焦急地背着身上的老母原地转了一圈。
　　李追远不知道自己是否应该回答。
　　就在这时，
　　原本趴在男人背上的老太太忽然抬起头，她的脸正对着二楼站着的李追远。
　　明明都是炭笔描出的形象，可老太太的这双眼睛却呈现出一种超脱画风承载极限的细腻。
　　那是愤怒、是阴狠、是怨毒！
　　下一刻，李追远发现自己身边的一切都开始旋转和扭曲，像是一道凭空出现的漩涡，正在将周围的一切撕扯卷入，包括他本人。
　　……
　　“远侯哥哥？”
　　李追远睁开眼，看见翠翠关切的脸。
　　“远侯哥哥，你做梦了么？”
　　“嗯。”李追远坐起来应了一声，“我睡了多久？”
　　“不久，俩小时吧。远侯哥哥，我们下去吃饭吧。”
　　“不了，我回家去吃。”
　　“哎呀，不要客气嘛远侯哥哥。”翠翠拉着李追远的手，带着他下了楼，“妈，远侯哥哥醒了。”
　　这会儿，刘金霞和她的仨牌友已经用过午饭打开下午场了。
　　李菊香笑着将厨房餐桌上的那个红色盖子揭开，里面是特意留的餐饭：“小远侯，来吃饭，我把汤给你热一下。”
　　“阿姨，我回家去吃。”
　　“乖，听话，别和阿姨客气，阿姨以前和你妈也没客气过，再说了，翠翠是特意等你睡醒一起吃呢。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“远侯哥哥，坐这里。”翠翠先坐下了，李追远则去另一侧台面上帮忙拿碗筷。
　　“去去去，你坐着去，阿姨来拿。”
　　“好的，阿姨。”
　　李追远走回来坐下，很快，李菊香就将筷子和盛好饭的碗放在了面前。
　　桌上虽然都是用小普碗盛的菜，量不大，但已远够俩孩子吃的了，两荤两素，尤其是那碗土豆红烧肉，土豆就两块点缀余下全是肉，明显是特意筛留的。
　　李菊香端来了一碗烩鱼汤，上面滴上了香油又加了些醋，味道香鲜诱人。
　　除此之外，她还开了一个水果什锦罐头，俩孩子一人面前倒了一碗。
　　可以说，在村里，真的属于很丰盛了。
　　“小远侯，晚上继续留家里吃，我给你再做些好吃的。”李菊香笑着说道。
　　李追远放下筷子，对着李菊香：“已经很多了，辛苦阿姨了。”
　　“呵呵，别放筷啊，吃吧。”
　　李菊香摸了摸李追远的头，心里暗暗羡慕李兰到底是怎么教的儿子，懂事有礼貌的小孩在哪里都容易被喜欢。
　　“小远侯啊，你妈妈在家会给你做饭么？”
　　李追远摇了摇头，将筷子放在碗上，回答道：“妈妈不会。”
　　“那是你妈妈工作忙吧？”
　　“嗯呢，她很忙。”
　　“你那边爷爷奶奶家呢，他们不给你做饭吗？”
　　“不常去呢。”
　　“那你平时在哪里吃饭？”
　　“邻居家。”
　　一般放学后，学校家属院里，那些下了课或者退休的爷爷奶奶，会主动来领着自己去他们家吃饭。
　　“唉，可怜的孩子。”李菊香不再问下去，吩咐孩子们自己吃后，她拿着热水瓶去给牌桌那里添水。
　　就在这时，外面传来叫喊声：
　　“喂，请问这里是刘嬷嬷家么？”
　　听到这声音，李追远刚拿起的筷子脱手，掉在了地上。
　　“啪嗒！”
　　……
　　厅堂里，刘金霞将手中桥牌往桌上一丢，拍了一下手：“散了。”
　　三个牌友点点头，起身结束牌局，显然这种情况他们早已习惯。
　　不过，在走出厅堂前，他们依次走到角落里摆着的那个脸盆旁洗手。
　　脸盆里泡着芭蕉叶，洗手时将叶子在手上擦一下，再甩甩手，最后用架子上毛巾擦干。
　　这么做的目的是为了去晦气，是刘金霞自己安排的，她不仅早已无所谓村里人对自家的态度了，反而特意设置一些仪式感来增添自己的神秘。
　　李追远和翠翠走进厅堂，刘金霞也正从椅子上起身，问道：“饭吃了么？”
　　“在吃呢，出来看看。”翠翠说道。
　　“有什么好看的，算了，小翠侯，帮奶奶把牌收了。”
　　“好的，奶。”
　　吩咐完，刘金霞就自顾自向里走去，里头有一个背阴的房间，是她的办公室。
　　“你慢点，这里有个槛。”李菊香声音从外面传来，她先前听到问唤声就出去迎了。
　　“好咧，没得事，没得事。”
　　李追远看向厅堂大门，只见李菊香搀扶着一个老男人跨过门槛进来。
　　老男人前倾着身子，佝着腰，双手负在身后腰部，是一个驼子。
　　也像是……背着一个不存在的人。
　　“这是你家的细伢儿啊？”老男人看着俩孩子笑着问道。
　　“女伢儿是我家的，男伢儿是我姐家的。我妈在等你，前头门进去右拐走到底。”
　　“好，好，我这就去，可不能让刘嬷嬷等着了。”老男人继续向里走去。
　　站在后面的李追远目光一直盯着对方的驼背。
　　老男人走入厅堂的内门，向右转身，本该继续向里走，却又忽然止住了身形。
　　因他是个前倾的驼子，所以他肩膀以上的位置此时已经被墙壁遮挡住，只留下那个驼背还停留在视线中。
　　紧接着，
　　他那负在背部腰眼位置的双手，不自觉向上抬了抬，左臂下压，右臂上摆，屁股朝里挪了挪，肩膀朝外拐了拐，侧脸已经贴在了墙壁上。
　　李追远看着他那空荡荡的后背，这一刻，他感觉到仿佛那里有一个人，在背上撑起了身子，向自己“看来”。
　　李菊香问道：“你怎了？”
　　老男人原本粗犷的声音里忽然夹杂出了些许尖细的沙哑，说道：
　　“这细伢儿啊……”
　　李追远有些紧张地双手攥紧，他忽然记起母亲曾牵着自己浏览过一墙壁画时，他问母亲为什么这里一大片都空着不画东西，母亲回答说：
　　小远啊，这是留白，让你自己来想象的，这样效果反而会更好。
　　当时的自己还有些懵懂，现在，似乎有些懂了。
　　“你快走啊，我妈在里头等你呢。”
　　李菊香再次催促，她是真不知道为什么这人就停这儿了，不过，她倒是没觉得这人姿势有什么奇怪的，毕竟对方是一个驼子，哪怕他站着不动，也挺奇怪。
　　“嗯。”老男人应了一声，却忽然蹲了下来，同时身子微微向后倒去，双手扶着撑向地面。
　　“哎，你怎么了？”
　　李菊香伸手去扶，可对方别看身驼人瘦，可这下去的力道真沉，她完全没拉得起来，不过还好，对方靠着双手维系住了平衡，只是向后靠着蹲下，没栽倒。
　　李追远见状，身子有些踉跄地后退两步。
　　这姿势，很像是把背上人放下来的动作。
　　外头的阳光照射进厅堂，地面的老式纹路瓷砖反射不出多少光泽，至多呈现些许明暗变化。
　　李追远目光下移，在内门处位置，好像有两块脚掌大小的区域，变暗了一点。
　　很轻微，轻微到李追远都觉得自己是眼花、是自己想多了。
　　可随即，又是新的两块区域的色泽变暗了一下又恢复，但和自己的距离，却越来越近了。
　　终于，那两块变暗的色泽，出现在了自己面前的瓷砖上，且没有消散。
　　冷风吹拂过来，李追远觉得自己脸和胸膛以及手脚开始泛凉，可问题是，自己是面朝屋内，这屋里，哪里来的风吹过来？
　　那两块变暗的色泽后半截消失，前半截加重，自己身前的凉意加重。
　　李追远咽了口唾沫，他的目光开始闪烁且偏移，一种本能让他不太敢直视，好像在看不见的身前，有一个身材干瘪的老太太，前倾着身子，她的脸，正向自己贴来。
　　李追远咬紧了唇。
　　忽然间，他感到左脸凉意进一步加重，像是有一块冰贴了上去，而自己的头皮也开始发麻，一抚一抚的那种。
　　蹲在地上的老男人，这时扭头看向这里，继续着先前没说完的话：
　　“这细伢儿，长得可真乖。”

第5章
　　蹲着的老男人缓缓站起身，等他站直后，李菊香忽然觉得对方的背，好像没之前那么驼了。
　　“嘿？”
　　老男人自己也拍了拍腰，心道这刘嬷嬷确实灵，还没正经说上话呢只是进了她家门，就觉得自己身体松快多了。
　　他没再停留，径直向里头走去。
　　“翠侯，你和小远侯去把饭吃了。”
　　吩咐完后，她也跟着一起进了里屋，刘金霞眼神不好，谈事时她得在旁边帮忙记录。
　　“远侯哥哥，我们去继续吃饭吧？”
　　“嗯。”
　　李追远应了一声，虽然自己身上的不适感还未褪去，但他还是尝试向前迈出步子。
　　一步下去，李追远觉得原本头上那一抚一抚的凉意频率变慢，左脸那种贴着冰块的触感也缓缓褪去。
　　但伴随着第二步落下，李追远忽然发现凉意并没有消失，左脸上的冰冷再度出现，而自己右肩位置好像压了一块冰。
　　等第三步走出时，左脸的冰冷再度不见，转而到了左肩，同时右肩冰冷依旧。
　　李追远迈出第四步，步子还没落下，两肩的冰冷陡然加剧。
　　“呼……”
　　李追远颤抖着深呼吸，缓缓收回脚，两肩的冰冷恢复到先前程度。
　　他什么都看不见，却能想象出，先前有个老太太半蹲在自己面前，她右手放在自己左脸上，左手放在自己头上抚摸，说了那句：
　　“这细伢儿，长得真乖。”
　　等自己向前走时，老太太也随之改变姿势，双手渐渐全都滑落在了自己两肩，这是一个借力起撑的动作。
　　如果自己继续向前走，那么，她就会顺势爬上来。
　　她，
　　想让自己背！
　　……
　　一楼背阴的房间，是刘金霞的办公室。
　　房间很大，可进去后却觉得十分逼仄。
　　一只只木箱被垒起环绕，硬生生吃掉了七八成的空间，里头装的，全是各式法器经文塑像。
　　若是打开几个箱子，能在里头看见老君与佛陀勾肩搭背，也能看见观世音菩萨座下不是童子而是十字架耶稣。
　　早年，刘金霞也曾怀揣过梦想，响应新时代号召，想集百家之长走出一条专属于自己的道路。
　　只可惜，以石南镇为方圆的周边落后市场，无法接纳如此新潮的事物。
　　刘金霞也只能无奈地认了命，回归了传统算命瞎婆子形象。
　　因此，这间屋子里能用上的，也就是一张黑漆木桌、几张板凳和两根白蜡。
　　“嘶……”
　　刘金霞用手绢擦了擦自己的眼睛，蜡烟熏得眼睛难受，看来这蜡烛以后也得撤了。
　　这时，坐在对面的老男人也结束了陈述，他看着刘金霞的目光里，带着恭敬。
　　来到这里后，不仅自己驼背舒坦缓解了许多，脑子也不昏昏沉沉的了，讲话都能利索许多。
　　老男人姓牛，叫牛福，是隔壁石港镇人，今日来这里，是为了给自己老娘办冥寿的事。
　　昨儿个，他弟弟牛瑞就来过这里，为的是一样的事，刘金霞也是接待好他后才去的李维汉家。
　　老牛家兄弟俩，加一个小妹，爹走得早，是老娘当寡妇拉扯着他们仨长大的。
　　现如今，他们自己也都是年过五十的人了，各自当了爷奶。
　　半年前，老娘走了。
　　可自打治丧后，牛家三兄妹各自家里的破事就没停过，不是这个生病就是那个出意外的。
　　起初，大家伙还没太在意，奈何频率越来越高也越发严重。
　　前阵子，牛瑞的儿子下班骑车回家摔沟渠里去了，摔断了好几根肋骨，要不是被路人及时发现几乎要送了命；牛福的驼背也愈发厉害夸张，同村里七八十岁的老驼子都没他严重，要知道在半年前，他可一点都不驼背。
　　再加上兄妹仨时不时会做到关于自家老娘的梦，就怀疑是不是老娘的挂念未消，准备给老娘办个冥寿烧个血经，驱驱邪气，求个平安。
　　不过，现在兄弟俩有个矛盾，身为弟弟的牛瑞想要在自家办冥寿，可身为哥哥的牛福却不准，必须要在他家办。
　　外人听起来可能还会觉得兄弟俩挺孝顺，办冥寿这种繁琐劳心事儿还要争，这不是抢着给自家老娘表孝心么？
　　刘金霞显然不信，她视力是越来越差了，心却是越来越明。
　　她这里接待的人里，李维汉那样的是极少数，大部分都是做了亏心事的，老话反过来说得好嘛，做了亏心事就总怕鬼敲门。
　　不过，刘金霞也不会打破砂锅问到底，只是淡淡说道：
　　“别告诉我，你家那个妹子，也要办？”
　　“嗯，她也是要的。”
　　刘金霞眉毛挑了挑。
　　按时下村里规矩，闺女出嫁后即是客，每年能抽几次空回娘家看看，过年时带女婿回个门，面子上顾到也就可以了。
　　要是爹娘生病了，闺女最后能在病床前伺候一阵子送送老人，就属于邻里亲戚间都要夸赞的孝女。
　　因闺女没分得家产，所以爹娘养老以及后事，都只需出个面简单出个力即可，不用出钱。
　　可这牛家三妹，居然也要给自己老娘办冥寿……就显得很不符合规矩了，再大的孝心也不是这么表的，要是家里全是姊妹没男丁可以另论，可偏偏她上头有俩哥哥。
　　刘金霞眼皮子低垂，说道：
　　“这个也好办，既然都想要争这个主家，那就都当这个主家吧，到你们村里公共坝上借一块地，立三张祭桌、置三份寿礼、烧三本血经。”
　　牛福愣了一下，问道：“还……还可以这样么？”
　　刘金霞点点头：“可以的，搁一起办，在一个地儿，你们老娘也不用分忙。你那个弟弟瑞侯昨儿个已经把他家里人的生辰八字给我了，你今儿也给我吧，再去通知你那妹子，这两天给我送来，我好给你们开引子。”
　　本来一桩事一份钱，现在变成一桩事收三份钱，她刘金霞是赚的。
　　牛福犹豫了一下，最终还是点头道：“那就这么着，我回去就和他们说去，一起办。”
　　“嗯，八字都送来后，我再给你们定个具体日子。”
　　“要快。”牛福催促道，“要赶紧。”
　　“我懂的。”刘金霞点点头，示意他不用担心，然后起身准备送客。
　　牛福屁股刚离开板凳，似是又想到什么，重新坐了下来，说道：“还有一件事，办冥寿时，得请刘嬷嬷坐斋。”
　　斋事也就是法事，至于坐斋，则是请有门道的人陪着压阵，防止小鬼捣乱。
　　至于这“有门道”到底该怎么解释，就全凭心解了，实在没人的话，杀猪匠也能去坐。
　　李三江因家里有扎纸买卖，所以每次给谁家送纸时，就默认给谁家坐斋，不仅能白得一顿席面，还能收到主家利封钱。
　　可这“默认”的到底成本低，利封钱也薄，但真开口讲出来“请”，那就是另一个价了。
　　牛福马上补充道：“利封钱好说，刘嬷嬷，我们……我们三家都要给的。”
　　“这样啊……”刘金霞心里打起了鼓，莫名心慌。
　　“另外，还请刘嬷嬷请一下你们同村的三江叔，我们也是要请他的。”
　　刘金霞咽了口唾沫，没直接答应，而是说道：
　　“我会去和三江侯说的，但不晓得他个有空。你先把八字给我，我给你们把日子算出来，这个耽搁不得。”
　　“好好好。”
　　接下来，牛福从口袋里拿出一个布包，一层层打开，里面露出了一沓卷边大团结。
　　他舔了一下指尖，开始数钱。
　　刘金霞收了第一笔，却推开第二笔，说道：“坐斋的事，等我和三江侯商量好了，再跟你们说。”
　　“这……”牛福显然有些不愿意，“要不，还是先定下吧？”
　　刘金霞坚定道：“事儿没清前，这钱也不急着清，这是规矩。”
　　“好吧，那就辛苦刘嬷嬷了，三江叔那里，我就不去了，等您的信。”
　　“嗯。”
　　牛福自己打开门，走了出去。
　　李菊香去搀扶自己老娘，疑惑问道：“妈，怎了？”
　　这一单做成，抵得上过去一季的进项了，李菊香不理解自己这爱财的母亲这次居然犹豫了，也不像是在为了提价拿乔。
　　刘金霞小声道：“都是庄户人家，也不是大富大贵的主儿，这般好说话给钱也这般爽利，那就只可能是因为一件事。”
　　“啥事？”
　　“破财免灾呗。”
　　“妈，你是说？”
　　“香侯啊，你说，这天底下，哪有当娘的在自己走后还要造孽自己伢儿的？”
　　“这倒是。”
　　“比这更让人看不懂的是，又有多少当儿子当闺女的，日子过得不安稳，会怀疑是自家在地下的老娘在整自己？
　　除非，自己曾做过什么畜生不如的事儿。”
　　“妈，那这单？”
　　“算了，等找了三江侯再说道说道吧，他要是觉得可以去，那咱就去把这个钱全挣了，唉，实在是他们给的太多了。”
　　“那三江叔要是说不去呢，您舍得？”
　　“没命花的钱挣了有甚子意义。”
　　“也是，三江叔的本事是靠得住的，他在，我们也能心里踏实。”
　　“他的本事……”刘金霞皱了皱眉，似乎有些难以评价，不过还是肯定道，“他在，确实心里有底。”
　　……
　　“远侯哥哥？”
　　见李追远迟迟不动，翠翠伸手过来拉手。
　　二人接触的瞬间，李追远就觉得自己左肩上的冰凉感消失了，同时，他捕捉到翠翠打了个寒颤，拉着自己的手哆嗦了一下。
　　“翠翠，你退开点！”
　　“嗯？”
　　“离我远点！”
　　虽然不知道为什么，但翠翠还是顺从地撒开手，往后退了好几步。
　　“翠翠，站那里不要动，不要靠近我。”
　　“嗯……”
　　远侯哥哥这忽来的态度，让翠翠想起了自己被嫌弃时的记忆，一团水雾已经在她眸子里浮起，小鼻子也一吸一吸。
　　李追远则有种感觉，刚刚在翠翠接触自己时，原本双手搭在自己肩上的老太婆，拿开了一只手去抓向了翠翠。
　　等翠翠退开后，老太太才又回归先前姿势。
　　“刘嬷嬷，那我就先走了啊！”
　　牛福中气十足的声音自里面传出，丝毫听不出先前的沙哑。
　　他走入厅堂，目光扫向还留在里头的两个孩子，没做什么表示，朝着门外走去。
　　“爷爷……”李追远抬起手指向墙角，也就是自己身旁架子上的脸盆，“洗手。”
　　翠翠用手背擦了一下眼角，笑着说道：“爷爷，洗个手再出门，去晦气的。”
　　说完，翠翠就低下头，看着自己脚尖，远侯哥哥这也是觉得自己家晦气了么？
　　她原本早已习惯了的，也不会觉得有什么大不了的，可不知怎么的，今天自己却很敏感。
　　“哦，好，那就洗洗吧。”
　　牛福收回迈出门槛的脚，转而走到脸盆前，开始洗手。
　　洗着洗着，
　　李追远感觉到自己两肩的冰凉正逐步褪去，身上一阵松快的同时还有些脱力。
　　牛福的背，则肉眼可见地慢慢重新驼了下去。
　　李菊香搀着刘金霞出来了，说道：“我送送你。”
　　“可别客气，我走了，回见。”
　　牛福洗好手，想拿起架子上的布擦擦，却发现有些够不着，只得甩甩手后，将双手负在腰上，侧身缓缓跨过门槛。
　　李菊香目露疑惑，好像哪里不对，却又说不出来。
　　她走到那个脸盆前，想要换个水，可等她瞅见脸盆里的情况后，脸上的神情当即怔住了：
　　这脸盆里的芭蕉叶，竟然变得极细的一条条，哪怕是有人专门用手撕，也不可能撕得这般纤细工整。
　　最重要的是，这一盆的水，竟然变成了黑色！
　　李菊香马上快步走到自己母亲身边，低下头小声告诉。
　　刘金霞惊愕地看向自己闺女，随后看向屋外。
　　这会儿，牛福好不容易跨过了门槛，走到坝子上；
　　李追远也终于从刚刚的脱力中缓过来，他走到刘金霞跟前，手指向牛福的背影，对刘金霞道：
　　“奶，他背上……”
　　“噤声！”
　　刘金霞双手马上捂住孩子的嘴。
　　这双手的味儿实在是太冲了，李追远眼睛都熏得要流泪。
　　外头的牛福身子顿了顿，半侧身，眼含深意地瞥了一下，随后又继续向外走去。
　　一直到人家出了坝子走远了，刘金霞才松开捂着孩子的手。
　　“伢儿，现在，说吧。”
　　李追远深呼吸了好几下，开口道：“奶，那位爷爷背上，有没有驮着什么？”
　　刘金霞将自己的脸凑到李追远面前，压低了声音，问道：“小远侯，你是不是看到了什么？”
　　李追远摇头。
　　他确实什么都没看见，只有感觉。
　　刘金霞蹙眉，问道：“小远侯啊，昨晚三江侯去你家了是吧？”
　　“奶，我睡着了，不知道。”
　　“呵呵。”
　　刘金霞笑着点点头，倒是没再继续追问，而是语重心长道：“小远侯啊，记住奶奶一句话。”
　　“奶奶您说。”
　　“有些东西啊，就算你看到了，你也千万别当着它的面表现出来，它要是知道你能看见它，说不定……就缠上你了。”
　　是因为这样么？
　　李追远用力点了点头：“奶，我记住了。”    “好了，和小翠侯去吃饭吧。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远走到翠翠面前，翠翠有些疑惑地看着他。
　　“翠翠，走，吃饭。”
　　“好呀，嘻嘻。”
　　小姑娘脸上又浮现出了笑容。
　　等俩孩子进了厨房后，刘金霞坐在厅堂椅子上，神情凝重。
　　“妈？”李菊香手里还端着那个脸盆，“小远侯那孩子，是真瞧见了？”
　　“有时候，要去瞧一个东西，并不一定非得用眼睛。”
　　“怎么会这样？”
　　“这估计得问三江侯了，天知道他到底用过什么手段瞎搞。”
　　“唉，希望孩子能好吧，这孩子我是真喜欢。”
　　“哟。”刘金霞似笑非笑地看着自己女儿，“怎么，看上眼了，想收女婿？”
　　“妈，别开这种玩笑了，我不可能有这个心思，他是兰侯的儿子。”
　　刘金霞这次罕见地没责骂自己闺女“自贱”，而是宽慰道：“兰侯那丫头，也是打小就脑子好使，她这儿子，更是早慧得厉害，所以，真不适合当女婿。”
　　李菊香被逗笑了，问道：“妈，听听，你在说什么胡话呢，聪明还出错来了？”
　　“闺女，是你不懂。
　　你以前见过哪家伢儿昨儿个被脏东西祟上昏迷了，今儿个还能手拉手跟个没事儿人一样出来戏的？
　　你猜猜他晓不晓得大胡子家出的事，你信他说的昨晚睡着了什么都不知道？
　　呵，就说刚才，在这儿才又见了不干净的，现在就能安安稳稳地坐过去继续吃饭了。
　　这伢儿已经不是一般的聪明了，他能很快就算清楚自己现在是个什么情况，能自己调节好自己。
　　哪怕是这种……见鬼的事。
　　也就是他现在还小，带着点细伢儿的稚嫩；
　　等他成年后，跟这样的人过日子，真的是挺没意思的，因为他只要看你一眼，就能把你看得透透的，你在他面前，根本就没什么秘密可言。
　　你甚至连和他撒娇闹脾气都做不到，因为人家就是站得比你高，他是低下头，全方位的俯视你。
　　冷冰冰的，没人情味。”
　　“妈，你怎么能这样说一个孩子，我看人小远侯真挺好的，又懂礼貌又乖巧。”
　　“那是因为他对谁都这样，跟他妈小时候一个德性。”
　　“妈……”
　　“对啊，他妈不也离婚了么。”
　　“你……”李菊香生气了。
　　刘金霞还意犹未尽，吐出一口烟，继续道：“他们娘俩这样的人，就适合找那种一点自我都没有，眼里全是他们的对象。”
　　“妈，我还是去找三江大爷吧。”
　　“去吧去吧。”刘金霞摆摆手，“要是那三江侯磨蹭，就问他，要是真把汉侯最爱的外孙子给弄出毛病了，还想不想汉侯给他养老送终了。”
　　李菊香快步将盆里的污水倒掉，骑上三轮车就出发了，她是真的不想听自己母亲再聊这些。
　　刘金霞掐灭了手中烟头，打了个呵欠，慢腾腾地走向厨房。
　　俩孩子已经吃完饭了，刘金霞看见平时不做家务强生惯养的孙女，主动抢着在收拾碗筷擦桌子，
　　还不停地说：“远侯哥哥，你快放下，这些活儿我是天天做的。”
　　给刘金霞都听笑了。
　　许是因为乾系到自个儿养老送终的事儿，李三江这次一点都没磨蹭，早早地坐着李菊香的三轮车过来了。
　　刘金霞让李菊香带俩孩子上楼看电视后，把李三江引进了自个儿办公室。
　　“谑，刘瞎子，你这儿弄得可真紧巴。”李三江拍了拍四周垒得老高的一口口木箱子，“不知道的，还以为你刚从广东那边进完货，准备改行做批发生意。”
　　“没闲工夫和你废话。”
　　刘金霞把今儿个的事包括牛家冥寿，全都说了出来。
　　李三江眼睛一瞪，问道：“那小远侯怎么能瞧见的？”
　　刘金霞深吸一口气，捏了捏拳头，最后还是强忍住怒火，反问道：“你他娘问我？”
　　李三江掏出烟，给刘金霞丢了一根，自己则拿着一根放在鼻下嗅着琢磨。
　　刘金霞拿起烟，将过滤那端对着桌面敲了敲，问道：“你昨晚到底做了什么好事！”
　　“积德的事。”
　　“你……”刘金霞舔了舔嘴唇，问道，“大胡子爷俩今儿个漂鱼塘里了，你是把那个死倒带过去了？”
　　李三江没说话。
　　“怎么带过去的？”刘金霞继续套话，随即，她像是想到了一个可怕的可能，音量都提高了，骂道，“你这挨千刀的老东西，不会让小远侯去引尸了吧？”
　　“咳咳……”李三江清了清嗓子，“刘瞎子，借个火。”
　　刘金霞将火柴盒直接砸了过去：“你真这样干了！”
　　“嚓……”
　　李三江目光挪开，抽起了烟。
　　刘金霞离开椅子，绕开桌子，走到李三江面前，唾沫星子直接喷到老头脸上：
　　“活人走阳路，死人走阴路，你让小远侯去引尸，就是让这伢儿走阴路，沾了鬼气，你知不知道，他可能已经被你弄得能‘走阴’了？”
　　“走阴？”李三江愣了一下，随即像是听到了一个天大的笑话，“哈哈，放你娘的屁，哪可能这样弄一下就能走阴了！”
　　“呵……呵呵呵。”刘瞎子发出了冷笑。
　　李三江这边反而开始急了，一下子站起身：“要真能这么容易走阴，你刘瞎子折腾这行几十年，也不用到现在还要做这骗子把式了！”
　　走阴，有些地方叫“摸瞎”、“下神”，指的是能从阳间去阴间的本事，通俗一点讲，就是能看见非阳间的东西。
　　人们来找刘瞎子这样的“神婆”，就是奔着她们这类人所营造出的可以通神鬼的形象，可偏偏，她们这类人中九成九没这个本事，反正她刘瞎子是没的。
　　刘金霞平复好呼吸，说道：“这伢儿聪明，心思细。”
　　李三江闻言，咽了口唾沫，脑海中忽然浮现出昨晚的那个画面，小远侯手指着河里，说道：“不等她么？”
　　“啪！”
　　李三江倒坐回了椅子，神情惊疑不定，他忽然意识到，刘金霞说的，好像是对的。
　　“人亲爹亲妈都在京里，是京里户口，伢儿脑子又好，读书干啥也都能手拿把掐，大好的前途板上钉钉的，却被你整了这出。
　　且不说总是见那些脏东西对过日子生活的影响，你就看看你这个孤家寡人的，连送终都得提前物色个人品靠得住的汉侯。
　　我呢，呵，就更别提了。
　　凡是沾了这条道的，五弊三缺的多少都会沾点，你这是在造孽哦，你说你当时脑子是不是进了水？”
　　李三江没回嘴，眉宇皱出一个“川”字。
　　刘金霞见状，也不再继续挖苦了，转而出声安慰道：“还好，伢儿现在情况还不严重，我瞧他也只是能模糊大概地感知到一些脏东西，还不算真的会走阴，还能挽回，还能拉回来。”
　　李三江目露坚定道：“那我就给他断了！”
　　“怎么断？”
　　“我去找汉侯说，让他把小远侯出家，跟我去住一段时间，我给他坐活斋。”
　　刘金霞闻言，张了张嘴：“坐活斋？”
　　一般是没有坐活斋的说法，因为丧事上给死人坐斋是为了防脏东西作祟，给活人坐斋则等于把对方身上的晦事转到自个儿身上，没人愿意这么乾。
　　至于所谓的“出家”，是指暂时和家里割裂，断掉因果，等过段时间，还是能还俗的。
　　国内偏远地区以及东南亚现在还有送家里孩子出家进庙一段时间再接回来继续过日子的传统，内陆给小孩认“干爹干妈”则是这一习俗的简化版。
　　李三江看着刘金霞，问道：“你觉得成不？”
　　刘金霞点点头：“你都愿意付出这样的代价了，那肯定能成。”
　　她是半路出家干的这一行，基本全靠自己摸索，但早年时，她不是没想过找李三江学一手真本事。
　　最后之所以没成，是因为她发现李三江有些不靠谱。
　　你说他没本事吧，每次遇到事儿时他总能拿出点手段来；可你要说他有本事吧，经常弄得乱七八糟稀里糊涂的，就比如这次。
　　但有一点，刘金霞能笃定，那就是这老东西身上有股说不上来的特质。
　　自己刚嫁过来时听自家公公说过，这李三江民国时被抓过三次丁，一同被抓的人最后都杳无音讯，偏偏他李三江次次都能全胳膊全腿地偷溜回来。
　　明明操持着犯忌讳的营生，却又一直无病无灾的，甚至硬要说他孤家寡人还真有些牵强，因为他和自己不一样，他从未成过家，小日子一直过得无比滋润潇洒。
　　有不知道多少个理由，他应该人早就没了，可他偏偏长寿红光满面，还精神得很，刘金霞比他足足小一个辈分，却觉得自己大概率会走他前面。
　　这给活人坐斋，转晦气，前提是你是否有那个运势可以去接，毫无疑问，他李三江还真有，不仅有还溢出了。
　　李三江站起身，将烟头丢地上踩灭，准备出门时，又被刘金霞叫住：
　　“我说，三江叔。”
　　“嗯？”
　　“三江叔啊，刚是我太关心伢儿的事了，语气冲了些，对不住。”
　　李三江瞅了一眼刘金霞，说道：“有屁要放？”
　　刘金霞陪着笑脸：“既然你都打算这么做了，那坐一个伢儿的斋是做，坐两个伢儿的斋不也就是顺手的事儿么，我把我家小翠侯也送你家去呗，正好和小远侯做个伴儿，你看怎样？”
　　“果然没好屁。”
　　李三江头也不回地往外走，给小远侯坐斋，一是这事儿自己有责任，二是为了汉侯的养老送终。
　　他潇潇洒洒了一辈子，临老折损点确保一下这个，真不亏，比那些为了子女操持大半辈子的老人要划算得多得多。
　　可给刘瞎子家坐斋，李三江觉得自己今天敢坐，那明儿个就得准备暴毙！
　　“小远侯，来，太爷送你回家！”
　　“来喽，太爷。”
　　李三江牵着李追远的手离开了刘金霞家，路上，他开口问道：“小远侯啊，太爷跟你商量个事。”
　　“太爷，您说。”
　　“你家现在孩子多，睡觉都挤攒，太爷那里屋子宽敞，一个人住得也寂寞，你到太爷家来住一段日子，陪陪太爷好不好？”
　　“太爷……”
　　“嗯？”
　　“是我身上出什么事了么？”
　　“额……”李三江今天终于觉得，伢儿太聪明，也不太好，“放心吧，小远侯，你身上的事，太爷会帮你解决的，不用害怕。”
　　“没事的太爷，我能习惯。”
　　“赶紧呸嘴，这可不兴习惯！”
　　“呸呸呸。”
　　……
　　李追远被李三江送回来时，英子正带着俩妹妹在坝子跳着皮筋。
　　两条长凳间隔四米，横摆在两头，皮筋在凳腿上套着。
　　“小皮球，香蕉梨，马兰开花二十一。二五六，二五七，二八二九三十一……”
　　“英侯啊，你爷奶回来了么？”李三江喊着问道。
　　“呀，太爷，远子。”英子她们发现了人，“爷、奶他们刚回来。”
　　“成。”
　　李三江松开了李追远的手，走了进去，见到了李维汉和崔桂英。
　　老两口还以为李三江是为“口供”的事儿来的，赶忙主动汇报情况。
　　李三江听完后点点头，宽慰他们道：“行了，大胡子家的事儿，就算这样了了，想来也不会再有什么牵扯。”
　　李维汉有些担心地问道：“叔，那小黄莺，是不是已经被您处理了？”
　　李三江眼皮子抖了抖，处理，怎么处理，拿个铁锹跑大胡子家鱼塘底下挖一挖，再喊着问问她还在不在么？
　　按理说，刚死的死倒不可能凶成那样，她都能上岸追到家了，本就很匪夷所思。
　　不过，那小黄莺是报完仇后就消解了，还是依旧藏在鱼塘里盯着大胡子家老宅当邪秽，李三江都不打算深究了。
　　“她不会再找你们家了，你们记着日子，明年给她再做个祭，意思一下就行了。”
　　“好的，叔，我们记下了。”
　　“嗯，不过，还有另一件事，得和你们说一下。”
　　李三江把李追远身上的问题讲了一下，不过隐去了其间自己的操作失当，无他，总得要点脸。
　　崔桂英听到这些，吓得嘴唇再次泛白：“老天，怎还没完呐。”
　　李维汉倒是镇定不少，对自己老伴道：“最危险的坎儿都过去了，现在不算啥了，叔不是有办法么，就按叔说的做，你快去给小远侯收拾些衣服行李。”
　　李三江摆摆手：“去我那儿住又不是去坐牢的，你们是可以来看的，东西你们明儿个自己送来就成。也不会太久，至多半个月吧，就当我也养养孩子，享受一下当爷爷的快乐，呵呵。”
　　李三江的轻松语气让崔桂英心里平稳了不少，她擦了擦眼角的泪，说道：“那真是麻烦三江叔了。”
　　“哎，别这样说，自家人，自家人。行了，摆个桌，点对蜡烛，倒三碗酒，咱走个过场，把出家礼过一下。”
　　出家礼很简单，放着蜡烛的桌子摆在坝子上，李三江一边嘴里念念有词一边牵着李追远围着桌子绕了三圈。
　　最后，让李追远依次端起三碗黄酒，一碗对着天上洒去，一碗淋在自己身上，最后一碗则朝着屋门里站着的家人方向泼洒。
　　这里头，最大的讲究在于礼式进行时，李维汉、崔桂英以及一众兄弟姐妹们都只能站在门槛里头，不能出来，也不能出声惊扰。
　　礼毕。
　　“好了，汉侯啊，明儿见。”李三江摆了摆手，“伢儿我就先带家去了。”
　　说完，李三江就将李追远背了起来向坝外走去。
　　被背着的李追远扭过身子，保持着笑容，对家人挥手告别，仿佛就只是去串个亲戚。
　　门槛内，李维汉搂着崔桂英的肩膀，目光一直落在自己身上。潘子雷子以及虎子石头他们虽被要求噤声，但大家都一边捂着嘴巴一边将脑袋从爷爷奶奶身边挤着探出，瞧着自己。
　　此时恰好夕阳西下，暖橘色的光洒照，将视野里的一切都打上了一层柔和光圈。
　　李追远心里忽然感到一阵恍惚，他隐约有种预感，这一幕，将永远留存在自己心底深处，在未来，会时常追忆想起。
　　就像是翻开那张……
　　老旧的泛黄照片。

第6章
　　暑热在每天的这个点都会开始收敛，连稻田里吹来的风都带上了些许凉爽。
　　李追远朝着稻田方向，闭着眼，认真深吸了好几口气。
　　“小远侯，怎了，太爷身上有味儿？”
　　“不是的，太爷，我在闻稻香。”
　　“哦，那闻到了么？”
　　“闻不到，和文章里写的不一样，他们说稻香可好闻了。”
　　“傻孩子，你时机不对，等施肥或者打了农药后，你再闻，我敢保证，那味儿肯定老冲了！”
　　“太爷，你在逗我。”
　　“哈哈哈。”李三江扭了扭脖子，继续背着孩子沿着田埂路走着，“现在它们是没什么味儿，但等收割了，晾晒了，脱壳了，蒸出米饭打出米糕，上头窜着热腾腾的白气，那香味儿，可不就大老远就能闻到了么？”
　　“太爷，你说得对。”
　　李三江停下脚步，转身也看向了稻田：“其实吧，你看的文章上写的那些，也不算错。咱农户人家，看着田里庄稼长得好，仓里有谷锅里有米，不用担心挨饿，这心里踏实了，随便往哪儿一站，闭着眼吸一口，那都是甜滋滋的。”
　　“懂了。”
　　“不，你不懂，小远侯啊，你没真的挨过饿，是没办法真的懂那种感觉的。咱们呐，能放开肚皮顿顿吃到饱，其实也没多少年。
　　不过，再怎么样，都和解放前没法比。”
　　“嗯？”李追远诧异地问道，“解放前，人们都吃得饱饭么？”
　　“是啊，解放前，是个人都能吃得饱饭，没人挨饿。”
　　“太爷，你说的好像不对。”
　　“因为牲口不算人啊。”
　　“啊？”
　　“小远侯啊，解放前，你太爷我啊，也是闯过上海滩的。”
　　“那太爷你认识许文强么？”
　　“许文强是谁？不认识。你太爷我当年是坐船去的，方便得很，毕竟咱南通和上海就隔着一条江嘛。
　　那时候想着，大上海啊大上海，找活计肯定更容易些，再怎么样都比在家里给地主种田要好。
　　也是运气好，刚到那儿，就马上找到了活儿乾。”
　　“太爷找的是什么活儿？”
　　“背尸队。”
　　“太爷是进殡仪馆工作的么？”
　　“呵，那时候是有殡仪馆的，但普通人哪能去得那个地方，前脚横着抬进去了后脚就得诈起跑出来，死不起哦。
　　太爷我是进的背尸队，那时候市政府拨点款牵头，也有些富商捐款，工作就是……每天大清早地收尸，把那些大街上、巷弄里的尸体背起来，送到附近义庄去处理。
　　光景好的时候，还能有几口捐送的棺材放放，可不是一人一口棺哦，是很多个人挤在一起，一口棺材被塞得那叫一个满满当当。
　　太爷我还记得有次，好多个像你这般大的伢儿被收了过来，费了好大一番功夫，才被塞进去。
　　唉，晃不动，也晃不动。
　　知道啥意思不？”
　　“是棺材太沉外头晃不动，里头塞得太紧卡死了，也晃不动么？”
　　“对头。这还是光景好时才有个棺材，光景不好时，那一具具尸体也就拿个草席卷一下做个收拢，来不及烧也来不及埋时，就往郊外乱葬岗一丢，便宜了野狗。
　　要是到了冬天，谑，好家伙，那真是累死个人啊。
　　一大早上街，能瞧见不少拖家带口紧挨在一起的，冻得梆梆硬。
　　小远侯啊，那可是大上海啊，那时候就是大城市了，老有钱了，那里随便一个人，松个指缝随便漏下一点儿，都够一大家普通人嚼谷的了。
　　可你太爷我，真的是全年从年头忙到年尾，活儿多得乾不完，根本就乾不完。
　　那时候我就在想啊……
　　明明街上开着那么多的洋汽车，明明就在那十里洋场，抬头都是舞厅剧院大楼，进出的都是穿着洋装的老爷打扮富贵的阔太，可就在那墙缝间巷子里，每天都能收到饿死的人。
　　想了很久，太爷我终于想明白了一个道理。
　　都是一双眼睛一个鼻子两条腿走路的，可只有那一小撮人才算是人，其他人……不，其它头，都是它娘的贱命牲口。
　　咦，不对，牲口也值钱哩，挨饿时还会被塞一把草料呢，可他们，连一片棺材板都不配，死了能被收尸也是因为上头觉得影响市容。”
　　李追远稍微用力搂住李三江的脖子，将自己的脸贴在太爷的后背上：“那太爷就是在那会儿，学会的本事么？”
　　“算是吧，那时候背了一天尸首，也就只混个当天温饱钱；现在，捞一具上来，就能让我吃香的喝辣的好一阵子了。
　　还是解放好啊，人终于是人了，也变值钱了。”
　　“我爷也说过，小时候给地主家当长工被用鞭子打呢。”
　　“听汉侯放屁，他毛刚长齐咱这儿就解放了，那些个地主也都被……哎，小远侯，你说的不是汉侯？”
　　“是北爷爷。”
　　“哈哈哈，京里的那个你爸的爹？”
　　“嗯，他说过，要不是实在活不下去了，他当初也不会跟着队伍走闹革命了。”
　　李三江脚下忽然一顿，侧过头看向身后的孩子：
　　“啥？”
　　“怎么了？”
　　“你那个北爷爷，打过仗？”
　　“嗯。”
　　“还活着不？”
　　“活着。”
　　“先打的鬼子不？”
　　“后来才打的。”
　　“啧，啧啧啧！”
　　“怎了，太爷？”
　　“小远侯啊，你和你北爷爷关系好不？”
　　“逢年过节时，会和爸爸妈妈一起回去吃饭。”
　　“平时呢？”
　　“不去。”
　　“啊，就不走动了？”
　　“北奶奶和妈妈关系不好呢。”
　　李三江：“……”
　　“大伯他们和北爷爷北奶奶他们住一起，妈妈、爸爸和我住外面，妈妈不准我去北爷爷那里，连爸爸偶尔回家也是偷偷地，不敢让妈妈知道。”
　　“这兰侯，脑子里在想什么东西？”
　　李三江很不理解，他当然清楚婆媳之间闹矛盾那是再正常不过的事情了，可那也得分婆婆啊！
　　这样的公婆，你不好好巴结伺候着，还想啥呢？
　　但转念一想，李三江忽又觉得这好像还真是李兰会乾出的事儿。
　　一屋子老实巴交的泥狗蛋儿里，忽然冒出了个金凤凰。
　　要不是李维汉的祖坟和他祖坟在一起，他真会怀疑李维汉家祖坟着火了，冒青烟都不够。
　　那丫头小时候嘴甜乖巧，惹人喜爱，稍长大一点后，能把她四个哥哥训得怕她，村里头再不着调的闲汉再嘴碎的婆子也不敢拿她开荤，她一个眼神过去，明明脸上带着笑，却能让人心里一哆嗦。
　　记得那年她把对象带回家，汉侯和桂英拘束得紧不好意思看人，他李三江可是见过世面的，盯着上下瞅了许久，还主动上前唠过；
　　那时候他就注意到，那男的在兰侯面前，被规训得只有小鸡啄米点头的份儿，不知道的，还以为那白嫩面相的男的是哪个刚被人贩子拐进村儿的可怜媳妇。
　　李三江也是知道兰侯离婚的事，要不然小远侯也不会被暂时放这里，搁往常，男女离婚，大家情感倾向上都会先站女的那边，不过兰侯离婚……李三江心里居然有点同情那个男的，居然能忍了十多年，不容易啊。
　　“小远侯啊，你是改姓了吧？”
　　“嗯。”
　　“唉。”
　　李三江叹了口气，离就离了，你居然还把伢儿姓给改回来了，不改姓就算离了，那小远侯还算是那家的伢儿。
　　“小远侯，听太爷一句劝，等你回京里后啊，多找机会和你北爷爷北奶奶亲近亲近，懂么？”
　　“不去呢。”
　　“你这伢儿听话，太爷不会害你。”
　　“不能去呢，去了妈妈会不开心。”
　　“你……”
　　“妈妈不开心的话，就不会要小远了。”
　　“唉……你这话说得，你们是母子，你妈妈不管什么时候，都是喜欢你的。”
　　“不会的。”李追远声音很低，却很肯定，“让妈妈不高兴了，她就不会要我了，我懂她。”
　　李三江只得换了个话题：“小远侯啊，你作业带着了么，明儿个让你奶把作业和书带回来。”
　　“我没带回来呢。”
　　“哈，你倒是个小机灵鬼，故意不把书带回来，暑假就能可劲儿地在乡下玩儿了，对吧？”
　　“嗯，好好玩。”
　　“还是得好好念书上学，这样以后才能过得更好，等过了这几天，让你姐英侯来给你补补课，你好好跟她学。”
　　“好。”
　　“这才乖嘛。”
　　爷孙俩一路聊着，走到了一条河边，河旁是农田，顺着沿河的小路向里走了一段，走着走着，豁然开朗。
　　李三江家的坝子，足有李维汉家的数倍宽敞。
　　三栋房子，中间一栋坐北朝南，是新盖的二层楼，但和翠翠家四方正的建筑风格不同，李维汉家的新房子很宽，从东延到西，是个大长条。
　　不过虽有二楼，但二楼上只有几个单独房间，像是一个大平台上就摆了几块积木。
　　新房左右两侧是两间平房，各自对着。
　　“太爷，你家好大啊。”
　　“那可不。”李三江语气里带着骄傲。
　　他除了捞尸外，还做扎纸生意，这就需要宽阔场地来堆放原料和成品，除此之外，他还兼做桌椅盘子的出租。
　　附近谁家要办红白喜事儿，都得从他这儿租用，费用虽说不高，可他毕竟早已收回成本了，现在这就是个稳定下蛋的母鸡。
　　所以，他新房一楼相当于个大仓库，二楼也就修了三个房间，空荡得跟天台似的，他反正无所谓，独身一个，够住了。
　　李三江将李追远从背上放下来，牵着他的手走进中间的屋，在里面看，更觉空间之大，跟个小厂房似的。
　　西侧那一半整齐堆叠着桌椅，一个个大篮子里满满当当的都是各式餐盘碗碟；
　　东侧那一半林立着纸人、纸屋、纸马……李追远还看见了一辆纸做的桑塔纳。
　　一个和自己母亲年纪相仿打扮朴素的妇人正在涂色，她左手拿着颜料盘右手拿着毛笔，下笔很快很流畅。
　　女人察觉到来人，转身看过来，目光在李追远身上打量了一下，问道：
　　“叔，这孩子是谁啊，长得好白嫩。”
　　“婷侯啊，跟你介绍一下，这是我曾孙，叫李追远。追远，这是你婷侯阿姨。”
　　“婷阿姨。”
　　李追远觉得这辈分好像有点不对，不过在没亲族关系的人面前，本就是各论各的。
　　“哎，乖。”刘曼婷放下东西走了过来，弯下腰，双手摸了摸李追远的脸，“真可爱。”
　　李追远往后退了半步避开，脸上露出腼腆的笑。
　　“叔，你以前可没带小孩过来玩。”
　　“哈，以前也没小孩敢到我这里来玩。”李三江从兜里掏出烟，“婷侯啊，这伢儿得在我这里住一阵子，你帮他上去收拾一下屋子，哦，对了，小远侯，你一个人睡一个屋子怕不怕？”
　　“不怕的，太爷。”
　　“嗯，没事，反正太爷就睡在你隔壁，呵呵。好了，婷侯，交给你了，我先去上个瓷缸。”
　　李三江点着烟走出去上厕所了。
　　“来，小远，跟阿姨上楼。”
　　一楼堆放的东西实在是太多，连楼梯口都被遮挡了一大半，第一次来的人还真不太好找。
　　李追远注意到楼梯口这儿居然还有继续向下台阶，问道：“婷阿姨，这下面还有一层？”
　　“对，下面有个地下室，和这里一般大。”
　　“放的也是一样的东西么？”
　　“不是，都是你太爷的东西，你太爷舍不得丢，特意挖了一层，就为了存放它们。”
　　“哦，是这样啊。”
　　“还有啊，小远，阿姨我叫刘曼婷，你以后就喊我刘姨吧。”
　　“刘姨你不是本地的？”
　　“不是，阿姨是外地来的，给你太爷做扎纸小工。”
　　“就刘姨你一个人么？”
　　“阿姨爱人也在，租种了你太爷的田，然后平日里也会一起做帮工，扎纸送桌椅什么的；他应该快下田回来了，等见了面你可以叫他秦叔叔。
　　另外，阿姨的女儿和婆婆也在这里，就你进来时看见的东边那个平房，我和你叔叔住西边。
　　阿姨全家都在这里，靠给你太爷乾活讨生活哟。
　　搁解放前，我们都得喊你一声小少爷哩。”
　　许是来时路上刚听了李三江讲的背尸队的事，李追远现在对这个玩笑有些不舒服，下意识地摇头道：
　　“那是封建糟粕。”
　　“咦？”刘曼婷愣了一下，这种词儿从一个孩子嘴里说出来，确实很让人诧异。
　　“刘姨，你就叫我小远吧。”
　　“好的，小远。听你太爷说起过你，你是从京里回来的吧？”
　　“嗯，是的。”
　　“在这儿住得习惯么？”
　　“习惯，这里很好。”
　　“不觉得枯燥无聊么？”
　　“不，这里好玩的东西很多。”
　　“那挺好的，阿姨每天给纸人上色，手都画发麻了。”
　　“阿姨画画很好呢，很专业。”
　　“什么专业啊，阿姨是赶鸭子上架才描这个的，哪懂得画画。”
　　可是，你拿调色盘和画笔的姿势，和美院的老师一模一样。
　　“小远想画的话，可以帮阿姨哦，上色其实不难的。”
　　“好啊。”
　　自打回老家以来，这还是自己第一次和人全程用普通话交流，不再是那么多南通方言和那么多的“侯”。
　　就算是自己那些上了学的兄弟姐妹们，也只是一开始帮自己“翻译”时用普通话，扭头他们自己说话就自然又变回了方言。
　　来到二楼，刘曼婷打开一个房门，里头陈设很简单，一张老式床和一个衣柜，除此之外，连一个凳子都没有，但里头很干净，应该经常被打扫。
　　“小远啊，你就住这儿，你太爷就在你隔壁。你先在这儿待会儿，我给你把脸盆、帕子和痰盂拿过来。”
　　“辛苦你了，刘姨。”
　　“这孩子，真有礼貌。”
　　刘曼婷出去了，李追远环视了一下自己的房间也走了出来，实在是……也没什么东西好看的。
　　二楼就是个大露台，三排晾衣杆立在中央，四周没阳台也没护栏。
　　走到靠边的位置，这里正好可以看到前方的坝子，远处则是小河和农田。
　　李追远觉得，这里可以摆张椅子，坐在这里发呆肯定很享受。
　　不远处田埂上，一个中年男人扛着锄头正往这里走，男人很高，白背心不能遮挡的地方，可以看出清晰的肌肉，在夕阳余光下，很有光泽质感。
　　他应该就是刘姨的丈夫，秦叔叔了。
　　看来秦叔叔，以前也不是种地的。
　　庄稼人虽说普遍力气不小，但因为饮食等生活习惯缘故，很少有能长出这种虎背肌肉的，通常都是那种精瘦。
　　目光下移，看向左侧。
　　“嗯？”
　　先前进来时因为坝子上的柴堆遮挡住了视线，所以没能看见东侧平房的门，现在站在高处，看见了。
　　平房中门里头，坐着一个和自己年纪一般大的小女孩。
　　她上身是红色的绣衣，下身是带白纹路的墨色裤子，头发梳了一个发旋，脚上则是一双浅绿色的绣花鞋。
　　这一身衣服很复古，没有一点现代元素，却一点都不显老气。
　　因为这不是家里母亲扯块布给自家闺女随便做的衣服，她衣服上的细节感十足，肯定花费了不少人工和心思，并且整体搭配很和谐，穿出了一种大家闺秀的端庄。
　　最重要的是，女孩面容白皙，眉如新月，虽是瓜子脸却又带着点恰到好处的婴儿肥，她就像是一件精雕细琢的艺术品，你根本无法从里面找出哪怕是丝毫需要更改的地方，仿佛任何的多此一举，都是一种亵渎和罪过。
　　此刻，她人坐在门槛内的板凳上，双脚放在门槛上，正目视着前方。    夕阳下山前的最后一抹倔强，将一条光影线拉出，正好横在了屋前门槛，正是她脚踩的位置。
　　李追远低下头，一直盯着人家看是不礼貌的行为，虽然……她真的很好看。
　　她应该就是刘姨的女儿吧。
　　再抬头看过去时，发现对方依旧保持着那个姿势，目视着前方。
　　按理说，自己站在二楼高处，这么大一个人，还看着她，她应该也有所察觉才对，至少，会瞥自己一眼。
　　难道是发呆太入神了？
　　李追远举起手，挥了挥，他确信自己这个动作肯定能引起对方的注意，但是……没有。
　　女孩依旧坐在那里，脚踩在门槛上一动不动，没抬头，没扭头，甚至都没眨眼睛。
　　难道是个盲人？
　　李追远开口喊了声：“你好呀。”
　　女孩依旧没反应。
　　还聋哑了？
　　李追远心里升腾起一股浓郁的惋惜。
　　这个年纪的孩子，心里很干净纯粹，还不存在成人男女的思维，哪怕是李追远，也是一样。
　　他就是单纯的心痛，如果眼前这女孩子身有残疾的话，就如同美好的事物被硬生生划割出了一道血淋淋的口子，无论男女，是个人，都会感到深深的遗憾。
　　“小远。”
　　刘姨的声音自后方响起，她走到李追远身边，笑着说道：“小远啊，她是阿姨的女儿，秦璃。”
　　李追远点点头。
　　“好了，小远，先进屋，阿姨帮你把东西摆整好。”
　　李追远微微有些意外，因为刘姨只介绍了她女儿的名字，没有后续，一般来说，应该问一下年纪分一下哥哥妹妹，再加一句：你们以后可以一起玩。
　　东西不多，规整摆放好后，刘姨拍了拍手，说道：“厕所在一楼后头，你晚上可以在屋里用痰盂。”
　　“好的，我知道了，刘姨。”
　　“那阿姨就去做饭了，做好了喊你。”
　　“嗯。”
　　再次走出房间，重回二楼天台，李追远的目光不觉再次看向那里。
　　女孩依旧是先前那个姿势，依旧是目视前方，她就好像被定格在那里，从未动过。
　　这时，他看见秦叔叔走到门槛前，在女孩身前蹲下，对着她温柔地说话。
　　可自始至终，女孩还是那个姿势，连余光都没分出来一丝到自己父亲身上。
　　给人的感觉就是，她虽然在那里，却并不和这个世界有任何感知接触。
　　秦叔叔察觉到了李追远，他挥了挥手：“你好啊，小朋友。”
　　李追远回应：“叔叔好。”
　　“小远侯，下来吃饭了！”李三江的声音自楼下传来。
　　李追远有些意外，这么快的么？
　　下了楼，在一楼纸人之间的空档里，两张方木凳被并到一起当餐桌，上面摆放着一盘卤猪头肉、一盘卤猪耳朵、一盘凉拌海带和一盘油炸花生米。
　　怪不得准备得这么快，应该全是白天从集上买回来的。
　　“坐。”李三江打开白酒瓶盖，给自个儿满上一大杯。
　　李追远在他对面小板凳上坐下来，看着面前这一大碗高高堆出的米饭。
　　“太爷，我吃不了这么多。”
　　“呵，太爷当然知道。”李三江笑了笑，“你先吃，剩下的是我的。”
　　“哦。”
　　李追远开始吃饭。
　　李三江把酒杯递过来，问道：“小远侯，要不要喝一点？”
　　李追远摇头：“小孩不能喝酒。”
　　“对，这才对嘛。”李三江也就逗个乐，杯子拿回来抿了一大口，又连续夹起好几颗花生送入口中，“在汉侯家，没这些好菜吧？”
　　“奶奶做的咸菜，也很好吃。”
　　“呵。”
　　李三江将一块猪拱嘴夹到李追远碗里，
　　“你爷爷奶奶傻，非惯着那帮崽子，要你太爷我说啊，管了儿子这一辈就够了，还得管孙子辈，他娘的人这大半辈子，就尽是做子女的奴才了。
　　其实啊，你爷爷家要没有那么多孩子那么多张嘴，也不用喝稀的，他也能每晚搞点小酒。”
　　李追远默默吃饭，没接话。
　　“你不一样。”李三江摆摆手，“你妈是给了钱的，你那帮伯伯们才是真的白眼狼，一帮没脸没皮的玩意儿。”
　　李追远继续吃饭。
　　“汤来了。”刘姨端来了一海碗丝瓜蛋花汤，放在了木凳上，“你们吃着。”
　　然后，她就走了，李追远这才知道，原来刘姨一家不和太爷一起吃饭。
　　“小远侯啊，有件事太爷得提醒你一下，你以后住这里，其它地儿都能溜达，就那东屋，别去。”
　　东屋，就是那个女孩坐的位置。
　　“为什么呀？”
　　“婷侯的闺女在东屋。”李三江用筷尾戳了戳自己脑门，“那小丫头这里有毛病，你别去凑近她，到时候被她抓伤咬伤了就不好了。”
　　抓伤咬伤？
　　李追远很难想像，那个叫秦璃的小女孩，会和这些行为连系到一起。
　　“别不当真，她家前年刚住我这里时，我还拿糖给那丫头，谁知道刚把糖放她手里，她就一把将糖甩了，然后像是疯了一样冲我身上抓挠咬，死倒都没她那么凶。”
　　“我知道了，太爷。”
　　真好，原来她不是聋子也不是瞎子。
　　“嗯，吃饭吧，吃好饭，太爷给你坐斋。”
　　李追远先吃好了饭，放下筷子，李三江也就顺势结束喝酒，将饭碗拿过来扒饭。
　　厕所在房背后，李追远先走了出来在坝子上绕行，恰好看见那个小姑娘被一个老奶奶牵着站起来，走到里面的饭桌前。
　　她应该就是刘姨的婆婆。
　　在这位老奶奶身上，李追远仿佛看见了自己北奶奶的影子，都有一股雍容和优雅。
　　小女孩坐在餐桌边，没有拿起筷子，老奶奶就在旁边不停小声劝说着。
　　等李追远上完厕所折返回来时，看见小女孩开始吃饭了，她只吃自己碗里的，老奶奶拿个小碟子给她夹菜。
　　他能注意到老奶奶的眼角余光在自己身上扫过，但她并未对自己打招呼，李追远犹豫了一下，也没过去问好。
　　回到屋子里，李三江已经吃好了饭，刘姨正在收拾。
　　“小远啊，洗澡的地方在楼上最里头那间，阿姨已经给你倒好热水了，可能有些烫，你自己加一下凉水。”
　　“谢谢阿姨。”
　　来到二楼，吃饱喝足的李三江已经躺在不知道从哪里搬出来的藤椅上，左手拿着牙签右手夹着烟，一边哼着小曲儿一边打着酒嗝儿。
　　李追远目光在藤椅上停留。
　　“哈，明儿让力侯去集上也给你买个。”
　　力侯应该指的是秦叔叔。
　　“好。”李追远笑了，他确实想要。
　　“洗澡地儿在那儿。”李三江指了指，“你先洗我再洗。”
　　“知道了。”
　　浴室很窄，应该是后期临时加盖的，有个橡胶水管，上头连着水箱。
　　李追远试了下水温，有点烫，但不用加凉水。
　　等自己快速洗完澡出来时，李三江也站起身：“去我房里等着我。”
　　“好的。”
　　这会儿，外头已经彻底天黑，月亮挂在空中。
　　李追远又看了一眼东屋，平房的门已经关上了，屋内亮着灯。
　　打开李三江的房门，走进去，李追远伸手在门边墙壁上找到了那根绳，向下拉了一下。
　　“滴答。”
　　灯亮了。
　　太爷卧室里的陈设，简直就是自己卧室的翻版，一张老床，一个衣柜。
　　不过，在中间本该空荡荡的区域里，多了一圈密密麻麻的纹路和一排小蜡烛，旁边地上还搁着一本摊开的旧书。
　　李追远将书捡起来，发现这书不是印刷而是手写的。
　　封面上写着《金沙罗文经》。
　　翻开里面的内容，发现基本都是阵法纹路图和一些注解，图画得很潦草，注解也写得很随意，最重要的是，字可真丑。
　　比家属院里擅长做东坡肉的中文系徐爷爷写的字，差太远了。
　　很快，李追远就找到了书里和地上画的一模一样的阵图，上面写着——《转运过煞阵》。
　　功效是，将一个人身上的煞气转接到另一个人身上去，还标注了：有伤人和。
　　李追远看了看书上的图，再看了看地上太爷自己画的。
　　“怎么感觉……有几处画得有出入？”
　　只不过，书上的图也是手画的，本就自带歪歪扭扭，所以不太好对照。
　　“也有可能太爷没画错，是书上的图不标准。”
　　两个写意派，哪怕画的是同一个东西，对比起来，也真的很有难度。
　　这时，李三江洗完澡走了进来，他光着膀子，就穿着一件蓝色大裤衩。
　　看见李追远拿着书在看，李三江不由笑道：“哈，你看得懂嘛，小远侯。”
　　李追远点头：“看得懂。”
　　“好好好，你看得懂，我们家小远侯最聪明了。”
　　李三江摸了摸李追远的头，将他手中的书拿过来，丢到了一边。
　　这书上都是潦草的毛笔繁体字，还带连笔的，他当初为了看明白一点，还得几次去请教隔壁村那位退休了的老乡村教师，那人喜欢书法。
　　后来，李三江就不去了，因为最后一次去他家见他时，李三江还带了自家的纸人；
　　白送的，没收钱，人子女对自己连连感谢。
　　所以，他怎么可能信李追远这个十岁大的孩子能看懂这些。
　　“好了，小远侯，你坐那里，坐着别动。”
　　李追远听话地坐到指定位置，李三江则弯腰将地上的蜡烛全部点燃，然后拿出三根黑绳，分别系在了李追远的手腕、脚腕和脖颈位置，等他也坐下来后，三根黑绳的另一端也分别系在了他自个儿的同样位置。
　　烛火摇曳，李三江嘴里开始念念有词，他念得很快，还是用的南通话，李追远认真听也听不懂。
　　但觉得这声调，和太爷先前吃饱饭躺藤椅上哼的小曲儿很像。
　　念了好一会儿，李三江终于停下来了，他砸吧了一下嘴，应该是有些口干，可这时候又不适合出阵喝水，只能干咳一声清清嗓子，然后伸手到背后摸了摸，收回来时，手里多了一张符。
　　李追远有些好奇，太爷全身就穿了一条裤衩，这张符先前是放哪里的？
　　将符送到蜡烛边点燃后，李三江开始挥舞符纸。
　　“嘶嘶！”
　　几乎烧到手时，李三江将符纸拍到了自己和李追远中间。
　　“啪！”
　　顷刻间，所有蜡烛全部熄灭，屋里的白炽灯泡也闪烁了几下才恢复正常。
　　李追远左看看右看看，然后低下头看了看自己身上绑着的黑绳子：
　　这就，结束了么？
　　好像，没什么感觉。
　　“好了！”
　　李三江站起身，走到李追远面前，低下头，用牙齿加手拽，将三根绳子多余部分弄断，但李追远脖子、手腕和脚腕上，依旧分别留下了黑色绳圈。
　　“小远侯啊，这三个绳扣今晚别解，就这样睡觉，明天吃早饭时我再给你剪掉。”
　　“好的，太爷。”
　　“嗯，你回去睡觉吧。”
　　“太爷晚安。”
　　“晚安晚安。”
　　李追远站起身，刚走到房门口，就听得身后“噗通”一声，回头一看，发现李三江正捧着脚摔在地上。
　　他先前是帮自己咬断的绳子，刚刚应该是自己想咬断脚腕上的绳子时，不小心摔了。
　　李三江双腿翘起来交叠，一只手枕在后脑位置，另一只手对着李追远摆了摆：
　　“还不快去睡觉。”
　　“哦。”
　　李追远回到自己卧室，躺上床，先前还没感到多困的他，一沾床，立刻就感到困意袭来。
　　他将薄被盖在了自己肚子上，沉沉睡去。
　　隔壁。
　　“应该是成了吧？”李三江自言自语，“肯定是成了的，灯泡都闪了，总不可能是电路接触不良。”
　　随即，李三江又瞥了一眼被丢在地上的书，自我怀疑道：“不对，写这书的人那会儿应该没见过灯泡吧？”
　　但很快，李三江又找到了新的证据：“我在瞎想什么呢，蜡烛都灭了，那肯定就是成了的。”
　　说完，李三江伸了伸懒腰，走到床边躺下。
　　“哎哟，今儿个可真是累惨了哦，睡觉……睡觉。”
　　他今天干的事儿可太多了，又是引尸又是捞尸再是画阵图的，年纪大了，真撑不住。
　　脑袋一碰枕头，直接就打起了呼噜。
　　不过睡着睡着，李三江就翻了个身，嘴里嗫嚅了几声后，眉头渐渐皱起。
　　他做梦了。
　　梦里，
　　他发现自己坐在一座白玉石阶台上，周围，是高耸的宫墙和恢宏的殿宇。
　　自个儿前方右侧是门洞，左侧则是一大片开阔地，一直延伸到水池和龙桥。
　　“奶奶的，这是故宫？”
　　李三江没去过京城，自然没来过故宫，但他在挂历上和露天电影幕布上看过，这儿不就是皇帝住的地方么？
　　嘿，自己居然会做这个梦，有意思。
　　李三江下意识想要摸自己口袋里的烟，这不得来一根？
　　可手伸下去一摸，却抓到毛茸茸的东西，低头一看，自己腿上居然躺着一只橘猫。
　　橘猫似乎刚刚在睡觉，被吵醒，有些不满地翻了个身。
　　“滚一边去。”
　　李三江将橘猫无情拨开。
　　橘猫落地后翻滚一圈站起来，不满地对着他叫了一声：
　　“喵！”
　　李三江不以为意，伸手拍了拍自己腿上残留的猫毛，然后重新拿出烟盒，抽出一根咬嘴里，再拿出火柴，给自己点上。
　　恰好这时，斜前方传来“吱呀……”沉闷的摩擦声，应该是宫门被打开了。
　　李三江嘬了一口烟：“我记得听人说去故宫得买门票的，我这会不会被查逃票罚款？”
　　随即，李三江拍了一下自己后脑杓：“我他娘的在梦里啊，买个屁的门票！”
　　美美的吐出一口烟圈，李三江得意地笑道：
　　“这真是划算，人去个故宫得坐长途火车去京里，还得买门票才能进，我这次梦里就当旅游参观了。”
　　宫门的摩擦声终于停止，前方，三个门洞内，传来脚步声。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　沉闷、整齐。
　　李三江微微向前探了探身子，心里纳罕：这进故宫参观还得排队齐步走的么？
　　但很快，
　　李三江整个人怔住了，因为三个门洞内，出来的不是游客，而是三列身穿清朝官服头戴顶戴花翎面容惨白的人，他们按照同一个节奏，蹦跳而出。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　李三江手里的烟，不知何时已经滑落。
　　忽然间，他们全都停止了跳动，陷入静止与死寂。
　　下一刻，
　　他们集体原地向左转向，面朝李三江。

第7章
　　一墙之隔，两张床。
　　西边床上，李三江眉头紧皱，不时发出呓语，手脚不守则地甩动。
　　可尽管有这么大的反应，他却依旧无法从噩梦中苏醒。
　　冥冥之中，仿佛有一个看不见的人，正压在自己身上。
　　对方很沉，压得自己胸闷，近乎无法呼吸。
　　可任凭自己怎么努力，都无法将其推开。
　　李三江自己都没料到，背了一辈子尸的自己，竟然有一天会被鬼压床。
　　可饶是在如此焦头烂额、心慌乱燥状况下，他依旧能给自己寻得一份慰藉：
　　“这样看来，小远侯的煞都算是过给我了吧，阵法成了！”
　　此时，东边床上，李追远安静地躺着。
　　他的脸上没有丝毫痛苦，呼吸也很平稳，好像依旧睡得很香。
　　不过，李追远却在梦里，睁开了眼睛。
　　他从床上坐起，初以为自己是睡醒了，可再扫一眼外面，漆黑一片。
　　他明白了，自己还在梦里，因为卧室里的纱窗也是能透月光的，不可能黑得这么彻底。
　　环视四周，李追远发现自己能看见的范围，就是自己身下的这张床。
　　这是一张有年代的老木床，很多细节被岁月磨去，但仔细摸索，还是能发现精致用心的雕花设计。
　　李追远拿开身上的被子，跪着挪到床边，尝试着伸出手，想要去触碰一下外头。
　　这反正，是梦。
　　白天刘曼婷问他，在乡下无不无聊？
　　他回答这里好玩的东西很多。
　　是啊，的确很多。
　　前几年，他一直不理解，为什么“学习”这个词前面经常会被加上前缀“刻苦”。
　　学习，不就是把概念、理论、公式看一遍，然后再去把那些简单的题目做出来就行了么？
　　后来，他才意识到，原来真的有人能够从学习过程中，感到痛苦。
　　他很羡慕。
　　年岁还小的他，没有过多的人生与社会经历，待得最久的地方就是教室，作为一个学生：
　　你无法从难题中感到沮丧与折磨，无法在解题后感到喜悦与振奋，没有压抑感，没有付出感，自然就没有收获感。
　　题海在你面前，就像是在做着一件极其枯燥的方格子涂鸦。
　　尤其是，当他学着其他同学，去将成绩汇报给父母以期得到赞许时，自己的母亲，总是以愈发冰冷的目光看着自己。
　　仿佛自己做了一件错事，而且正愈错愈远。
　　因此，他无法从学习中，获得任何情绪，只有……麻木。
　　改变，
　　来自于那次掉入水中看见小黄莺的那一刻。
　　他感到了压抑，感到了痛苦，更是在目睹大胡子父子俩没入鱼塘、小黄莺在水面上最后一舞时，他体验到了收获感。
　　太爷当时看自己在那里发愣，劝自己想些开心的东西，比如吃席。
　　他没告诉太爷，
　　自己当时心里……是振奋。
　　一扇崭新的大门，在他面前打开了缝隙。
　　他喜欢上了这种未知与诡异，
　　他终于体会到了无知和彷徨，那种无力感和不可控感，让他内心产生出了些许愉悦。
　　他觉得奶奶给自己拿针叫魂再放水碗里的行为，好厉害。
　　他看刘金霞，看李三江，发现他们更厉害。
　　他们概念懂得好多，他们的公式记得好多，他们能解题，
　　而自己，
　　只是一个差生。
　　李追远的手，探出了床边缘，他似乎感受到了有风，很轻微很轻微，甚至怀疑是不是自己的心理作用。
　　而且，他看不见自己那只探出床边缘的手了。
　　把手收了回来，放在自己面前，嗯，手还在。
　　随即，他又将手探出，这次，是向下。
　　好像感受到了些许凉意，依旧很轻微，但至少可以确定，触感上有着差异。
　　和自己床边平齐的高度，不可见的外头，有两种不一样的介质感。
　　李追远闭上眼，他开始集中自己的注意力，去尽可能地感知，向下探去的手，也开始来回缓缓摇晃，手指也在做不守则的摆动。
　　更真实一点，再细腻一点，继续。
　　前两个梦，第一次是梦到小黄莺来家里，第二次是梦到驼背爷爷背着老太太。
　　那这一次的梦，就不应该只是简单的黑。
　　终于，他感受到了，刚刚好像有什么纤细的东西从自己指尖划过。
　　他马上趴在床上，让自己的手臂可以尽可能地向下再伸一些。
　　不一会儿，先前那种感觉再度出现，而且频率开始加快。
　　好像……水草？
　　李追远马上想到了自己上次见到的黑色水草，难道，是头发？
　　不断拂过，不断穿梭，抚过自己指尖和小臂，手指捏一下，还能捏到细硬感。
　　好像，真的是头发。
　　“啪。”
　　李追远眼睛亮了一下，刚刚好像有什么东西，轻轻拍过了自己手掌，不是头发柔顺，是另一种东西。
　　等待，等待，等待……
　　“啪。”
　　第二次传来。
　　像什么，像什么呢？
　　李追远开始思索，尽可能将自己记忆里会出现类似质感碰撞的画面进行对比。
　　“啪。”
　　这次力道，大了，但还是不够！
　　李追远开始加大自己手臂摇摆的幅度，摇啊，摇啊……
　　终于，
　　“啪！”
　　带着清晰的震感，自己耳边好像还听到了一声清脆。
　　像是你站在原地举着手臂，刚刚有一个人走过来，和你击了个掌。
　　在李追远不断发现的同时，床外那浓郁的黑色，也在悄无声息间逐渐变淡。
　　同时，下方传来的感知，开始变得更加清晰了。
　　李追远甚至可以主动伸手去缠绕那些头发，也能在挥舞中，完成接下来的击掌。
　　他明白过来，那些击掌，似乎不是对方故意的，而是自己手恰好迎上了对方的手掌，因为他还感知到自己拍到了手背，声音没那么脆。
　　忽然，李追远感觉自己探下去的手臂被什么东西撞到了，他感到一阵吃疼，下意识将手臂向上缩了一下。
　　这一缩，像是原本被卡着阻拦的什么东西，继续恢复了行进。
　　而李追远的指尖，则触摸到了硬硬的圆弧，接下来是滑腻的下凹，随后是骨节清晰的上行，顺着一节一节的骨头继续颠簸，再接着，触碰到了圆润高耸的弹性。
　　然后，自己的手指就脱离了接触，他马上将自己的手臂全探下去，在最后，他抓住了五根凑在一起的短小骨节。
　　“呼……”
　　李追远马上收回了手，脸上露出了震惊的神色。
　　那是一具完整的人，自己刚刚从她后脑杓位置触到了脚趾。
　　床下面，有人！
　　而且不是一个、几个，是好多好多，一群人！
　　这时，李追远发现，原本自己身边的那条薄被不见了。
　　他抬头看向床的斜向角落，那里有个小孩将被子紧紧裹在身上，蜷缩在那里，瑟瑟发抖，眼里满是惊惧。
　　这个小孩，和自己长得……一模一样。
　　“我好害怕，我好害怕，我真的好害怕……呜呜呜……妈妈快来接我走。”
　　李追远就这么看着那个因恐惧而发抖的“自己”，问道：
　　“为什么你还在？”
　　……
　　“同志，您的儿子我们已经做过测试检查过了，他没有任何心理方面的问题，他很健康，很阳光也很开朗。”
　　穿着白大褂的女医生面带微笑做着陈述，同时，她还忍不住伸手轻轻摸了一下面前小男孩的脸。
　　小男孩也露出了笑容。
　　嗯，多么可爱的一个孩子啊。
　　女医生又抬起头，看向站在男孩身边的母亲，她有些疑惑，为什么在自己得出“健康”诊断时，这位母亲的脸上非但没有丝毫喜悦，反而全是冷漠。
　　时下，国内心理学科和心理医疗还未普及，大众对这方面的了解也不深，不过，在京里还是能找到心理诊所。
　　“妈妈，我没有得病呢。”才八岁的李追远主动牵着妈妈的手，抬头看向她，“妈妈，医生说了，我很健康。”
　　李兰低头看了一眼自己儿子，随即又看向医生，说道：
　　“你们被他骗了。”
　　女医生摊开双手，尽可能地控制住自己的情绪，解释道：
　　“同志，既然你带着你的儿子来了这里，我想你应该对心理学方面有着一定的了解，所以，你应该相信我们的诊断，相信我们的专业。”
　　李兰：“是我高估了你们的专业。”
　　“作为孩子的母亲，你怎么能这样？”女医生再也忍不住了，“我第一次见到，在得知自己儿子健康时还能感到不满意的妈妈，我真的无法理解你心里到底是怎么想的！”
　　李兰：“你刚刚还说自己专业。”
　　女医生：“……”
　　李兰牵着李追远的手，转身离开了这家诊所，李追远跟着妈妈的步调走着，低垂着头，像是个做错了事的孩子。
　　他们没有回家，而是来到了另一家涉外医院下属的心理诊所。
　　李追远被新的医生带进去，进行检查。
　　四十分钟后，门打开，李追远被带了出来。
　　医生面露严肃地说道：
　　“女士，我们现在初步怀疑你的儿子有较严重的精神分裂和自闭症征兆，在我们的问诊中，这应该和他的家庭情感生活有关。
　　他很渴望来自母亲的关心与陪伴。
　　所以，我希望在接下来的疗程中，作为孩子的母亲，你要尽可能地配合我们，这样你的儿子才能重回健康。”
　　听完医生的话，李兰低头，看向站在自己面前的李追远，问道：
　　“好玩么？”
　　“妈妈，我……”
　　医生看不下去了，他伸出手挡住了李兰：“女士，你不应该对你的儿子这般严厉，他现在问题已经很严重了，你必须要引起足够的重视，否则以后……”
　　李兰没继续听下去，转身就走。
　　“女士，女士！”任凭医生怎么呼喊，她都没回头。
　　李追远小跑着跟了上去。
　　李兰在卫生间前停下，李追远也停了下来，这里正好有一面大镜子，映出了母子俩。
　　李追远看见镜子里的妈妈，她在盯着镜子里的她自己，眼里流露出了一抹厌恶。
　　连带着当她将目光下移，落在镜子里的李追远身上时，眼里的厌恶依旧没有消失。
　　“妈妈……”
　　李追远小心翼翼地扯了扯李兰的袖口，他很想问妈妈，自己要怎么做，才能让她像以前那样喜欢自己，而不是近几年以来变得越来越淡漠。
　　他相信自己只要知道了，就能很快改正，因为他学东西很快。
　　“阿兰，阿兰，阿兰！”
　　外面，传来爸爸的呼喊声，他满头大汗地跑过来，顾不着喘气，紧张地问道：“阿兰，小远怎么样，有没有问题？”
　　“爸爸。”
　　“哎，儿子。”
　　李追远被父亲拥入怀抱。
　　李兰看着这对正在相拥的父子，她似乎在努力克制，但嘴角的肌肉依旧微微翘起，露出了一抹嘲讽的笑容。
　　男人抬起头，看见了。
　　这一刻，过去不断积压在心底各种情绪，终于无法再抑制，他几乎是用颤抖的声音发出着低吼：
　　“阿兰，你到底要怎么样，到底要怎么样才能满意，你就非要用这种方式来折磨我们？”
　　吼完，他坐在地上，哭了。
　　“爸爸，不哭。”李追远上前，想要帮父亲擦拭泪水。
　　却又正好迎上了母亲的目光，他当即停下了所有动作。
　　李兰闭上眼，过会儿，又睁开，然后她转身向外走去，留下原地的父子俩。
　　李追远看着前方，锃亮的瓷砖上，倒影着母亲渐行渐远的背影。
　　……
　　“为什么你还在？”
　　床上，对着裹着被子瑟瑟发抖的“自己”，李追远问了第二遍。
　　可对方，却依旧没给出回答。
　　李追远摇了摇头：“谢谢你，帮我在那次检查里骗过了医生，但你不存在的。”
　　自己，没有精神分裂。
　　话音刚落，薄被落在了床上。
　　先前那个裹着它瑟瑟发抖喊妈妈的“自己”，不见了。
　　“哗啦啦……哗啦啦………哗啦啦………”
　　四周，忽然传来清晰的水流声。
　　浓密的黑暗终于褪去，转为一种淡墨泼洒出来的灰。
　　但至少，能见度是上来了。
　　李追远慢慢站起身，再次环视四周。
　　他是站在床上，却又像是站在船上。
　　因为周围，是漆黑翻滚的江涛，而江水里，则漂浮着一具具尸体，尸体密密麻麻，如同望不到尽头的稻田。    “太爷说，坐斋后我就能恢复正常了。
　　可为什么，我还是做了梦。
　　而且，
　　还是这样的梦……”
　　此时，江面上好像是起风了。
　　风从那些尸体间穿过，带来死倒身上独有的尸臭。
　　比稻香，浓郁无数倍。
　　李追远站着看了很久，他甚至还走到床头位置，用手撑着床栏看。
　　他不知道这个梦还要持续多久，自己好像也没有主动醒来的办法。
　　不过……
　　李追远在床上坐下，将乱了的薄被整理，再整齐折叠，躺下，将被子盖在自己肚子上。
　　嗯，
　　他准备睡觉。
　　……
　　“嗯……”
　　李追远睁开眼，外面的已经天亮。
　　他知道，自己真的醒了。
　　这一觉，睡得很舒服，整个人神清气爽，精神饱满。
　　李追远不由疑惑，难道在梦里睡觉，就是真正的深度睡眠？
　　如果真是这样的话，那像昨晚那样的梦，他不仅不介意了，反而有点留恋。
　　毕竟，再恐怖的噩梦，经历得多了，他也能习惯。
　　低头看了看，发现自己身上脖子、手腕和脚腕上的黑线圈，居然自己断了。
　　太爷说早上就能剪掉的，应该不碍事吧？
　　下了床，走到门口，推门前，李追远闭着眼，开始深呼吸。
　　这是他从妈妈那里学来的一个习惯，妈妈经常起床后，会站在卫生间镜子前，很努力地做着深呼吸。
　　虽然哪怕是到现在，李追远也不清楚这么做的意义到底是什么。
　　不过，在推开门，温暖的阳光覆盖在自己身上后，李追远嘴角露出了笑意，仿佛昨晚的一切阴霾在此刻都烟消云散。
　　端起脸盆和牙刷杯子，李追远来到露台旁接了水，开始洗漱。
　　“小远，洗漱好下来吃早饭。”刘姨在坝子上喊自己。
　　“好的，刘姨。”
　　李追远下了楼，小木凳这次没摆在屋里，而是在坝子上。
　　木凳上此时已经摆着一碗白粥、一个咸鸭蛋、一碟酸茄子和一碟腌姜。
　　“锅里还有粥，要不，我再给你拿个鸭蛋？”
　　“够吃了，刘姨，谢谢刘姨。”
　　“谢什么，这是刘姨的工作。”
　　李追远有些好奇，太爷到底得给刘姨开多少的工资。
　　不过，想来太爷的钱是够用的，虽然他过得很“奢侈”，但他进项也多，最重要的是，他没有子女，也不存钱，挣多少花多少。
　　“刘姨，我太爷出门了么？”
　　“没，还没起呢估计是。”
　　“哦。”
　　李追远开始吃早餐，他先将鸭蛋空头对着木凳敲了敲，再顺着裂纹剥开一个口子，然后拿在手里，用筷子尖从里头挑出来吃。
　　快吃完时，看见距离自己二十米处的坝子东端，也摆出了方木凳小板凳，上面也放了白粥和咸菜。
　　昨天自己见到的那个小女孩被她奶奶牵着手走出来，坐下。
　　她今天穿着一件紫色旗袍，比小黄莺的那件要保守太多，而且她旗袍上的绣纹也更精细丰富。
　　另外，她今天还换了一个发式，上面还插着一根木簪。
　　这种穿衣讲究，在农村里很少见，尤其现在还是夏天，要知道，大部分男孩子都是穿着一条三角裤满村跑。
　　刘姨又搬来一套方木凳小板凳，这次木凳上摆着一套茶具，她低头对那位老奶奶说了些什么，老奶奶摆摆手，刘姨离开了。
　　而老奶奶，则是蹲在女孩面前，对她细语柔声。
　　女孩坐在那里，目光平视，和昨天一样，她的眼里好像就没有其他人。
　　但老奶奶的劝说到底还是起了作用，女孩默默低下头，拿起筷子，开始吃饭。
　　李追远注意到她是夹一筷咸菜两口粥，再夹一筷子咸菜两口粥，频率从没变过。
　　老奶奶给她剥了咸鸭蛋，想递给她时，她停住了，身体，似乎也开始轻微的颤抖。
　　老奶奶马上道歉，将咸鸭蛋拿开。
　　女孩这才继续用餐，还是一筷子咸菜两口粥。
　　目睹这一幕的李追远，脑海中浮现出了一个人，那是他在少年班的同桌，他吃饭也是这样，会把餐盘里的菜和饭提前规划好，多少菜配多少米饭，吃到最后，肯定是菜饭全部入口。
　　不仅如此，他走出教室走路一定要踩地砖格子角，如果哪天踩错了，他会重新跑回教室，重新走出来，哪怕是先前要去上厕所，他也会硬憋着。
　　女孩吃得很快，吃完后，她放下筷子。
　　老奶奶拿出帕子，帮她仔细地擦拭嘴角和手指。
　　然后，她站起身，端起板凳，走回东屋。
　　还是那个位置，她放下板凳，坐下，脚踩在门槛上，目光平视前方。
　　老奶奶有些无可奈何地看了一眼，然后站起身，坐到椅子上。
　　李追远察觉到，对方的目光，再次落到了自己身上，不过和昨天不同，这次她主动招了招手，喊了自己：
　　“来，过来，让我看看。”
　　李追远走了过去，靠近后，似乎能闻到对方身上散发出的熏香味。
　　“奶奶好。”
　　“叫小远是吧？”
　　“嗯，李追远。”
　　“奶奶我姓柳。”
　　“柳奶奶。”
　　“乖。住这里后，倒还是第一次见到其他小孩子，呵呵。”柳玉梅抬起手腕，扫了一眼那副镯子，犹豫了一下，似乎觉得这个不合适，最后还是将无名指上的一枚玉扳指摘了下来，递到李追远面前，“来，奶奶给你的见面礼。”
　　李追远摆手：“不能要的，柳奶奶，太贵了。”
　　“假的，玻璃，当个玩具玩儿就是了。”
　　“不，我不能要。”
　　柳玉梅又往前递了递，催促道：“长者赐不可辞，辞之不恭。”
　　李追远退后半步，没伸手接，而是回道：“得问过我太爷。”
　　柳玉梅点点头，将玉扳指放回口袋里，没再戴回手指。
　　“小远啊，你念几年级啊？”
　　“三年级。”
　　“成绩怎么样？”
　　“还好。”
　　“你今年几岁？”
　　“十岁。”
　　“几月份的？”
　　“八月。”
　　“那比我们家阿璃大一个月。”说着，柳玉梅将目光看向坐在门槛后的女孩，“原本，我们家阿璃，也该上三年级喽。”
　　随即，柳玉梅神色黯然了一些，是啊，原本自己的孙女，也该和眼前的小男孩一样，开朗健康，上着学。
　　“哦，对了，小远，你住在这里时，其它地方都可以去，就是别去东屋，嗯，别靠近阿璃，我们家阿璃啊，不喜欢外人靠近，害羞，认生。。”
　　柳奶奶说出了昨晚太爷给自己一样的警告。
　　李追远问道：“奶奶，阿璃是有自闭症么？”
　　柳玉梅很是意外地看着眼前的小男孩：“你还知道这个？”
　　这年头，大部分人连这个词都没听说过。
　　“嗯。”
　　柳玉梅眨了眨眼，伸手牵住了李追远的手，
　　问道：
　　“怎么，你家里有大人是研究这个的？”
　　嗯，他们研究的是我。
　　“我在报纸上看到过。”
　　“哦。”柳玉梅有些失望地叹了口气。
　　“柳奶奶，大城市里有能看这个病的。”
　　李追远很好奇，她们家不像是缺钱的，为什么不带秦璃去大城市看病，却住在这里？
　　“我们家阿璃，不是一般的自闭症，去医院看医生，没用。”
　　李追远有些不理解，去医院没用，难道住太爷这里有用？
　　柳玉梅侧过身，看向木凳上的茶具，问道：“喝茶不？”
　　“谢谢奶奶。”
　　见柳玉梅准备弯腰去拿热水瓶，李追远先提起来：“我来吧。”
　　“嗯？好啊，你来吧。”
　　李追远打开茶饼，投茶、候汤、冲茶、淋壶、烫杯、出汤……
　　家属院的老人们开茶话会时，都会把他喊过去负责泡茶，他也必须得去，因为还得在他们家蹭饭。
　　柳玉梅一直看着李追远的动作，她忽然觉得，这孩子，很有意思。
　　“奶奶，喝茶。”
　　“嗯。”抿了一口茶，柳玉梅开口道，“以后泡茶的活儿，就交给你了，奶奶这里啊，可是有不少点心。”
　　“好呀。”
　　这时，二楼露台上载来动静，很快，李三江走下了楼，他一脸倦色，精神萎靡。
　　柳玉梅微微侧过头，笑道：“怎么，昨晚没睡觉跑去做贼去了？”
　　李三江叹了口气，比做贼还难受，他昨儿个在梦里被一群满清僵尸追了一整宿！
　　“小远侯，你昨晚睡得怎样？”
　　“太爷，我睡得很好。”
　　“那就好，那就好……”
　　李三江长舒一口气，看来，阵法确实成功了，自己遭点罪也值了。
　　刘姨给李三江端来了早饭，李三江正吃着的时候，远处出现了李维汉和崔桂英的身影，他们拿着的是李追远的换洗衣物以及零食。
　　先前搁家里时，孩子都在，这些吃食每次只能所有孩子一起分，现在李追远住外头了，剩下的就都提来了。
　　“小远侯啊，住这里要听你太爷的话，不要给太爷添麻烦，懂么？”
　　“奶奶会来看你，伢儿，乖乖的，想回来了，就跑回家看看，晓得不？”
　　“啪啪啪！”
　　李三江生气地用筷子敲着木凳，骂道：
　　“汉侯，你这小子大早上来送东西，是不是就怕晚一点过来你叔我留你吃饭啊。
　　呵，现在你了不得了，连陪叔坐下来喝杯酒都不愿意了，见外了，生分了，不拿叔当家里人了对吧？”
　　李维汉和崔桂英见状，马上上前安抚赔不是。
　　等把李三江安抚好后，他们才离开。
　　李三江将碗里最后一点粥刮进嘴里，用手背擦了下嘴，对站在身边的李追远道：“你爷爷这人，就是酸气，一副多占一点别人便宜晚上就睡不着觉的死样子，我最气他这个。”
　　他的田，本来就是给李维汉种的，谁知道这老小子后来居然还退租了。
　　“所以太爷您才愿意让爷爷给您养老呀。”
　　李三江砸吧了几下嘴，这话真说到他心里去了。
　　他清楚，等自己真的口歪眼斜生活不能自理时，李维汉不仅会照顾自己，最重要的是……他不会给自己甩脸色。
　　他李三江潇洒一辈子了，就算是晚年最后一程，他也不想受一丁点委屈。
　　但在小孩子面前，李三江还是得摆个架子：“怎了，给我养老亏了他了，地是村集体的，可我这房子，这买卖，我存的那些东西，不都最后还是给他？哼，他亏不着。”
　　紧接着，李三江又摸了摸李追远的下巴，继续道：“不过我可不想我的东西最后还分给了你那帮白眼狼伯伯们；小远侯，你乖巧点，多讨讨你太爷我开心，太爷立个字据，以后这些家当都直接给你好不好？”
　　“好啊，等我长大了，给太爷你养老。”
　　“哈哈哈哈，等你长大了，太爷我估计早不在了。”
　　但这话，听得是真开心啊，透着一股子吉利。
　　李追远想起昨天刘姨说的地下室，又想起昨晚在李三江房间地上看见的那本《金沙罗文经》，开口道：
　　“太爷，你地下室里有什么？”
　　“值钱的在一楼摆着呢，地下室里的东西不值钱，都是些你太爷我以前捡来的破烂儿，还有别人存在你太爷这里的十几箱子废书，鬼画符一样的东西，看都看不懂。”
　　书？
　　李追远眼里亮起了光，那哪里是废书，那是自己的辅导资料。
　　他迫切地想要提升自己的学习成绩。
　　“太爷，我能去里面看看么？”
　　“啥？”李三江有些意外，“那些东西有什么好看的。”
　　“您都说家当以后要留给我了，您说话不算数。”
　　“行行行，你要去翻就去翻吧，钥匙在那门旁边的布鞋里，小心灰大，里头脏，我都好几年没进去过了。”
　　“谢谢太爷。”
　　正当李追远准备去地下室探寻时，外头小路上，又走出一道驼背的身影，是牛福。
　　“三江叔，三江叔，我来求你来了！”
　　几乎是下意识地，李追远的目光立刻就落在了牛福的驼背上，然后他马上就又记起刘金霞的警告，马上侧过身扭过头不去看他。
　　但也正因此，李追远看见了原本坐在东屋里头一动不动如同雕塑般的秦璃，竟然挪动了脖子，目光看向牛福的后背。
　　她能看到！

第8章
　　柳奶奶说她的孙女不是普通的自闭症，现在，李追远信了。
　　“三江叔，三江叔啊！”
　　身后，牛福的声音和脚步已越来越近，女孩的目光，依旧在盯着他移动。
　　可不能一直盯着看啊……
　　李追远向着女孩走去，在门槛前四米处停下，然后横向挪动了两步，用自己的身体，挡住了女孩看向牛福的视线。
　　其实，走到女孩跟前用双手捂住她的眼更简单，但他不敢。
　　柳奶奶的先前的警告绝不是空穴来风，更何况，还有李三江血的教训。
　　李追远注意到，女孩的睫毛在轻微颤抖。
　　就是不知道是因为自己这个陌生人的靠近，还是因为她所“看见”的东西。
　　不过，女孩没有侧身企图绕开自己的遮挡继续看，而是将脖子回归到先前位置，目光平视。
　　她，又重新定格了。
　　李追远心里舒了口气，他还真害怕对方会突然暴起冲上来咬自己。
　　不过，眼下是自己第一次与她距离这么近。
　　她身上的复古打扮，与她真的好相配，可以说相得益彰。
　　她坐在那里，仿佛自己才是那个外来者，闯入了她的时代，她的别苑。
　　柳玉梅这时走了过来，将手轻搭在李追远的肩膀上，轻声道：“小远啊，奶奶提醒过你的，不要离阿璃太近。”
　　“我记得，奶奶。”李追远指了指前方的门槛，“我不会再靠前了。”
　　许是先前的接触让柳玉梅对这男孩的印象很好，她也忍不住调侃道，“怎么样，我家阿璃好看吧？”
　　“嗯，好看呢，随您。”
　　“呵呵呵……”
　　柳玉梅被逗得笑了起来，她走进了屋，看了一眼里屋架子上摆放着的六层木架，上面摆满了牌位，左侧的都姓柳，右侧的姓秦。
　　她端起一个空小碟，在下方贡品盘里选了几块糕点，转身走出来，将小碟递给李追远：
　　“来，奶奶请你吃点心。”
　　“谢谢奶奶。”李追远伸手接了过来。
　　“贡品盘上拿下来的，是干净的。”
　　“嗯。”
　　李追远没嫌弃，拿起一块酥糕，咬了一口，入口绵软细腻，回味丰富。
　　柳玉梅问道：“甜不甜？”
　　李追远摇摇头：“好吃，不甜。”
　　柳玉梅在门槛上坐下，看着李追远：“你妈妈什么时候来接你回京里啊。”
　　“看妈妈什么时候有时间。”
　　“想妈妈不？”
　　“想。”
　　“想？怎么没听出来？”
　　“在心里想。”
　　“倒是个性子沉稳的主儿，有兄弟姊妹么？”
　　“我爸妈就我一个。”
　　“我们家阿璃也是一个。”柳玉梅说着，看向女孩，她的眼里满是慈爱。
　　她有个抬手的动作，像是想要摸一摸孙女的头，但又收回去了。
　　“柳奶奶，您是哪里人？”
　　“奶奶祖辈就是江上走船的，没祖籍。但真要论的话，这条长江，就是奶奶和她爷爷的祖籍。”
　　提起秦璃的爷爷，柳玉梅脸上浮现出一抹追色。
　　随即，她带着这样的表情，看向李追远。
　　李追远明白了，开口问道：
　　“奶奶和爷爷的感情，很好吧？”
　　“一开始可不好，我们两家算是世仇了，后来他那不要脸的东西，看上了我，非要娶我，把我爹和我那些哥哥们气得，差点把他捆起来沉江去，两家差点再次火拼。”
　　见柳玉梅还意犹未尽，李追远继续问道：“那后来呢？”
　　“后来啊，可不就是让他给骗成了么，和他成了亲，给他生了孩子。”
　　“您家里人接受爷爷了？”
　　“嗯，接受了，还一起沉江了。”
　　说到这里，柳玉梅忽然回过神来，自己怎么说到这里去了？
　　“对了，小远，你爸妈为什么离婚啊？”
　　问完后，柳玉梅就有些后悔了，怎么能对孩子问这个。
　　“因为一起生活不下去了。”
　　“你爸爸的问题？”
　　“爸爸很爱妈妈。”
　　这时，远处身后传来牛福的声音：“好了，三江叔，就这么说定了，我走了，在家等着你。”
　　李追远有些意外，这么快的么？
　　偷偷回头看了一下，发现走到坝子边的牛福依旧严重驼背，李追远心里舒了口气，不过他还是马上去找李三江。
　　“太爷，太爷。”
　　“怎了？”
　　李三江听到呼唤声没停下来，而是径直走到厕所前，解开裤袋，坐上了龙椅。
　　个矮的李追远站在下面，就缺一个拂尘了。
　　其实，李三江家的厕所还算修得讲究，建在新房背面，避着人。
　　村里其他家厕所，很多都是并着主屋，正对着村道，往那上面一坐，白天时人来人往，如同在接受百官朝见。
　　遇到熟悉的，还会主动打招呼，停下来聊个天。
　　“太爷，你答应他了？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“他背上不是有，有那个……”
　　“太爷知道啊，本不打算去的，但他又把封利钱加了一倍，而且是仨兄妹一起加，这就不得不去了，嘿嘿，实在是给的太多了。”
　　“可是危险……”
　　“小远侯啊，有钱能使鬼推磨，危险是相对于钱不够，你看着吧，刘瞎子肯定也会去的。”
　　“太爷……”
　　“小远侯啊，你太爷我吃的就是这碗饭。再说了，没事的，太爷我见过的风浪多了去了，还没翻过船哩。”
　　“什么时候去？”
　　“这要看刘瞎子定日子了，不过估计快了，得提前，你爷爷汉侯刚来给你送衣服时说，马上要组织大家去挑河了。”
　　“挑河？”
　　“嗯，就是挖河啊，几十年的老传统了，十里八乡的……不，是整个江苏农村的壮劳力，基本都得去的。
　　所以啊，得赶在挑河前，把冥寿给办了。”
　　……
　　“得赶在挑河前，把冥寿给办了啊，不然家里都不得安生。”
　　牛福走出李三江家没多远，就站在小河旁的一棵树下，一只手撑着树另一只手解着裤腰带，准备放水。
　　等放完后系裤腰带时，他又莫名感觉自己好像背挺直了一些，甚至还原地小蹦了一下。
　　回头再看一眼不远处的李三江家，牛福心里不由感慨：
　　“看来这三江叔和刘嬷嬷一样，也灵！”
　　……
　　李追远走进屋里，看见刘姨正在给纸人上色，刘姨笑着对他招了招手：
　　“小远，要来玩么？”
　　“不了，刘姨，我现在有事。”
　　“好，你先忙正事。”刘姨笑了，她觉得这孩子一本正经的模样，真的很可爱。
　　李追远小心翼翼搬开一个挡在楼梯口的纸房子，向下走去，看见了一扇生锈的铁门。
　　门前地上有一双布鞋，李追远弯腰在里头找到了一把钥匙，钥匙捅进去，打开了门锁，往里一推，一股尘封的霉哄味当即涌出。
　　里头黑黢黢一片，李追远伸手在靠门的墙壁那儿摸索着，终于摸到了一根绳子，向下一拉。
　　“嘀嗒。”
　　没反应。
　　又拉了两下。
　　“啪！”
　　灯没亮，绳断了。
　　没办法，李追远只能跑回上头，在门口柜子的抽屉里，找到了手电筒。
　　扭开后盖，里头是空的，好在电池也在抽屉里，两节大屁股电池往里一投，盖子转回去，试了下，亮了。
　　重新返回地下室，往里面探照，里头空间并不大，并非是一楼的原版面积下挖，但东西可真不少，而且摆放得分门别类、井然有序。
　　看来，太爷当初确实用心规整过，但也的确几年没下来了，东西上头积的灰都已是厚厚的一层。
　　李追远走到一个架子前，他的目光率先被一把桃木剑吸引，拿起来，吹了一下，尘土飘飞。
　　“咳……咳咳……”
　　咳嗽完后，李追远拿着手电筒仔细观察着这把剑。
　　上面雕刻着各种看不懂的纹路，还贴着一些能反光的金属片，另外，还有一些篆字。
　　总之，造型很古朴，内容很丰富。
　　李追远欣赏得很仔细也很投入，直到，他将手电筒照在了桃木剑的剑柄下端，将上面的字念了出来：
　　“山东临沂家具厂。”
　　李追远：“……”
　　将桃木剑放下，李追远又拿起旁边的一把铜钱剑。
　　这次他吸取了教训，先看剑柄，又看了看剑侧，确认没有出厂声明后，再仔细观察剑身。
　　“康熙通宝，乾隆通宝，嘉庆通宝……”
　　虽然铜钱年代不算久远，但应该是真的。
　　不过，当李追远继续仔细拿手电筒照射时，忽然发现里头还有东西夹杂着，大小和铜钱区别很大。
　　他用手指抠了抠，抠不下来，只能在剑身其它位置继续找，很快又发现了相同大小的，这次看清楚了……
　　居然是很多1分钱5分钱的硬币！
　　这剑外头用的是铜钱，里头全是硬币，而且连1角的都找不到。
　　虽然分币也是币……不能算假吧，可这么一掺和，李追远总觉得心里怪怪的。
　　把铜钱剑放了回去，李追远继续往下找。
　　他看见了两面很大的旗，不，看它的长条形状，应该叫幡更合适。
　　这两面幡占据了很大的台面空间，一个是通体黑色，另一个则是紫色。
　　黑色这个，上面绣了很多骷髅头和蛟龙，看起来邪气四散；
　　紫色那个，上头绣了很多花鸟和金龙，看起来正气凛然。
　　李追远尝试把其中一面拿下来，却发现自己单手根本拿不动，只能把身子往台面又靠了靠，手电筒贴近，继续细翻。
　　他也不知道自己在找什么，但他觉得应该能找到。
　　果然，在黑幡的木质把柄上，李追远找到了一行歪歪扭扭的毛笔字：李记白事队。
　　它，甚至不是繁体字，而是简体字。
　　李追远回忆起来，先前在大胡子家办丧事时，小黄莺所在的白事班子，也拿出了很多法器道具，那些东西都是按捆来算的，完事儿后都打包丢卡车上。
　　很快，在紫幡上李追远也找到了字，不过这次是繁体字，却多了句：
　　“薛记白事班，拿错生儿子没腚眼。”
　　“唉。”
　　李追远叹了口气，将幡布扯了回去。
　　先前刚进来时的那股期待与雀跃，已逐渐褪去，现在的他，心里越发平和了。
　　太爷没有骗自己，确实是收的一群……破烂。
　　小时候，自己经常被妈妈带去工作地点，那时候文物保护没现在这般严格，很多文物连个玻璃罩都没有，甚至都可以近距离触摸。
　　所以，李追远曾近距离观察过很多法器，佛教的庄严、道教的古朴、喇嘛教的神秘。
　　以前看的时候因过于量大管饱，甚至有些腻，但不管怎样，都不是眼前这些可以去比拟的，至少……它们不带标签。
　　是的，李追远在接下来的几件道袍上，看见了标签，还标了尺码。
　　那件明黄色的道袍后头，还有个贴条没撕，写着：剧组专用。
　　李追远还发现了三大筐的符纸，他先拿起来仔细看了一下，触感光滑，纹路他看不懂，但可以瞧得出是一气呵成，写得很漂亮。
　　这不由让他感到有趣起来，又翻起其它符，发现里面种类真不少。
　　但很快，李追远发现了不对劲，当他将两张同类符放在面前时，竟然分辨不出区别，它们连最下角的顿笔缺口都一模一样。
　　所以……这是印刷的？
　　李追远揉了揉眼睛，他看得眼睛都有些酸涩了，他甚至怀疑，太爷囤了这么多东西在这里，可能原本打算组建一个白事班子，加上上头的桌椅碗盆和纸人，正好凑一个丧事全产业链。
　　不再去看那些物件儿了，李追远走到最里头，这里有十几个箱子摆在这里。
　　记得太爷说，这是别人放他这里寄存的，里头都是书。
　　“嗯？”
　　李追远弯下腰，拿手电筒照着箱子仔细查看，这材质……和家属院里喜好收藏的周爷爷家里那件几乎一模一样。
　　那次周爷爷因收了一件箱子，兴奋得马上喊老友过来炫耀，自己也被喊过去泡茶。
　　自己眼前，像这样的箱子，有三件。
　　其它箱子虽然材质颜色不同，但李追远观察了一下，质地都不差。
　　李追远心里不由又升腾起些许期待，这么名贵的箱子里装的，应该不是出版社的书吧？
　　再者，过去国营出版社，也不可能出像《金沙罗文经》这样的书，毕竟封建迷信。
　　箱子上残留着封条痕迹，应该早就被扯掉了，原本还有锁，但也被撬掉了。
　　李追远觉得，应该是太爷做的，所以，真的是别人寄存在太爷这里的么？
　　即使没上锁，李追远推开箱盖也是费了好大劲，等打开后手电筒往里一照，李追远当即深吸一口气。
　　书，书，书，全是书！
　　而且不是印刷的，从封面上就能看出来，是手写。
　　上学时，每学期班上都会迭代好几套教材，但他也就在翻看第一遍时觉得有意思。
　　现在，他终于体会到了一种被书包裹的幸福感。
　　他连续拿起了好几本，看了下封面，发现都是《江湖志怪录》，分为很多卷。
　　这里的“江湖”，不是武侠，而是真的江和湖。
　　李追远夹着手电筒翻开第一卷，发现里头不光有文字还有插画，其中就有一幅画的是水流里站着行走的一个人。
　　这本书里，居然有描述死倒？
　　这里不是看书的地方，将书闭合后，李追远在这箱子里翻找了好一会儿，终于把这套书给找齐了。
　　《江湖志怪录》，总计四十二卷。
　　卷数有点多，但也难怪，毕竟毛笔手写，字体比较大。
　　李追远决定先把这一套看完，这应该类似一种专门描述江水和湖泊里诡异存在的百科书，算是入门读物。
　　其它件箱子李追远没去开，他想保留点期待感。
　　接下来，李追远开始做书的搬运工，分了三趟，才终于把《江湖志怪录》全套搬运到二楼自己的房间里。
　　地下室的门也被他重新锁上，钥匙没搁布鞋里，而是带在了自己身上。
　　“小远侯。”外头传来李三江的声音，“小远侯，快出来。”
　　李追远打开门走出来。
　　“谑……你这伢儿刚去泥地里打滚去了？”
　　“太爷，我这就去洗澡换衣服。”
　　“别急，先看看这个，呵呵。来，力侯，摆这里，咱爷孙俩并排。”
　　“好嘞。”    秦叔扛着一个藤椅走了上来。
　　李追远心里一阵温暖，昨天才和太爷表示自己想要一个藤椅，太爷今天就真帮自己买来了。
　　“太爷，我还想要一个台灯。”
　　屋子里的灯泡亮度不够，晚上照个明可以，看书有些困难，李追远看见家里是有煤油灯的，但也没必要没苦硬吃。
　　“要台灯，看书啊？”
　　“嗯。”
　　“好啊，力侯，你再去趟镇上，把伢儿的台灯买回来，再多买点笔和本子，我看其它伢儿不是还有那个什么文具盒子来着……算了，你觉得差不多的都买回来吧。”
　　“好嘞，饭后我就去。”
　　“别下午了，离午饭还有点时间呢，你现在就去一趟。”
　　“好。”
　　李三江又看向李追远，严肃道：“你爷爷先前来时，我可吩咐他了，让他叫英侯下午就过来给你补习。”
　　说完，李三江老脸上居然露出了一种“哈，你没想到吧”的戏谑神情。
　　“啊？”
　　李追远脸上露出了失望，他是打算专心看书的，不想帮姐姐补习。
　　之前姐姐做高一暑假作业时，不懂的题其实不算太多，现在姐姐已经在提前预习高二课程了，懂的题不算太多。
　　李三江伸手揉了揉李追远的头，语重心长道：“你这孩子，随你妈，这么聪明的脑子，不用来学习不可惜了么？”
　　“可是，太爷……”
　　“没什么可是，好好学习，以后跟你妈一样考个好大学，这才算是正路，懂么？”
　　“可是太爷，我已经在大学里上课了。”
　　“嘿，你还敢糊弄你太爷我，你太爷我没吃过猪肉还能没见过猪跑？听话，这事儿就这么着了！
　　哦，对了，力侯啊，你待会儿去镇上时，再给孩子买些零食，看有什么就买什么，也给你闺女买一份。”
　　“好的，叔。”
　　李追远看向秦叔，手指向露台的东南角，说道：“叔，你能帮我把藤椅放到那边去么？”
　　秦叔：“可以。”
　　“摆那儿去干嘛？”李三江见李追远不愿意和自己的藤椅并排，好奇地走到东南角，好家伙，向下一看，正好看见东屋门槛内坐着的小姑娘。
　　“喂，小远侯，你摆这儿干嘛？”
　　李追远：“太爷，我觉得这里风水好。”
　　“呸！”李三江笑着骂道，“你以为我不知道你的心思，你就想看人家漂亮丫头。”
　　秦璃那丫头，长得确实是好看，要不然李三江当初也不会主动递给她糖果，但那丫头是真凶啊。
　　秦叔将藤椅搬过去，然后对李三江打了个招呼，他接下来就要去镇上买东西了。
　　等秦叔走后，李三江拉了一把李追远，手指着他警告道：
　　“我告诉你啊，小远侯，这丫头看看就行了，你可别想着靠近她和她玩，要不然她会把你脸挠花，你看看你这张脸，多白嫩啊，挠破相了多可惜，以后怎么找老婆？”
　　“好的，太爷，我知道了。”
　　“再说了，喜欢啥丫头不行，喜欢一个脑子有毛病的，哪怕她再漂亮也不顶用啊，你真想照顾她一辈子？”
　　这些话，先前秦力在时，李三江不方便说。
　　“我懂了，太爷。”
　　“算了，你还小，我和你说这些干什么，距离娶媳妇儿的年纪还早着呢。好了，太爷我出去一趟，午饭不回来吃，你一个人吃。”
　　“嗯。”
　　李三江背着手，哼着小曲儿下楼了，走到坝子上，回头，看向上方的露台，脸上浮现出了笑意。
　　小远侯跟他要东西，他可没心疼钱，他有钱！
　　他忽然觉得，挣的钱给子女花，也是一种幸福。
　　以前他觉得汉侯做儿子奴很没出息，尤其是那帮儿子也没多孝顺，可现在，他忽然想通了一些。
　　如果养儿育女不是为了给自己养老，而是单纯地觉得，这样会有点意思，能让自己的人生更充实一些呢？
　　咱生养了你，也不求你感恩于我，反正老子也是为了自己人生圆满。
　　嘿，这样感觉也挺不错。
　　李三江甩甩头，罢了，现在想这些还有什么用呢，自己都快入土的年纪了，这辈子注定无儿无女。
　　太爷走后，李追远洗了澡换了身衣服后就迫不及待地拿起《江湖志怪录》第一卷，往藤椅上一坐，翻开书页就看了起来。
　　这本书上的字用的是瘦金体，阅读起来就舒服多了，与之对比起来，那本《金沙罗文经》的字就跟狗爬的一样。
　　心里默默许个愿：希望箱子里其它书，都是好字。
　　李追远很快投入进阅读氛围中，不过，每次翻页时，他都会看一眼下面，那个坐在那里双脚放在门槛上的女孩。
　　他心里没什么杂念，只是单纯觉得，好看的事物，看一看，能养眼，可以让人心情更愉悦。
　　只不过，女孩除了早上转过视线看过牛福后背，就再没其它动作。
　　阅读时间过得很快，中途秦叔回来了，给自己送来了台灯和一套文具，以及很多零食。
　　等又看了一会儿，下方就传来刘姨的喊声：“小远侯，吃饭啦！”
　　“好的，我下来了。”
　　放下书，李追远下了楼，午餐依旧在坝子上吃，但他是自己单独一桌。
　　方木凳上摆放着一盘鸡块烧毛豆、一盘韭菜炒鸡蛋和一碗鲫鱼汤。
　　李追远不禁感慨，太爷家的生活条件，确实好啊。
　　在爷爷家，潘子哥和雷子哥他们，现在应该还在喝粥吧。
　　不过，他也没想着带菜回去分享，他知道，这不合适。
　　坝子上，柳奶奶蹲在秦璃身边，柔声细语劝说。
　　终于，秦璃低下头，开始吃饭。
　　依旧是早餐的吃法，菜和饭很有频率，节奏绝对不乱。
　　李追远吃完后，抢在刘姨出现之前，把碗筷收起送到厨房，然后洗了手，重新回到二楼，继续看书。
　　这书第一卷开始，讲的就是关于死倒的事，死倒的种类真的非常多，像小黄莺那种能直立行走的，在这书里，只能算中游凶险，甚至还得稍稍偏下。
　　但越凶的死倒，记载年限与地点就越模糊，图画的也越抽象，逐渐有点看《山海经》的感觉。
　　李追远觉得这也正常，那么凶的死倒，见到它的人，能活着回来的本就不多吧，自然记载模糊。
　　“远子。”
　　英子抱着木凳和小板凳走了过来。
　　李追远抬起头，看向英子：“姐。”
　　“我来了，呵呵，来，吃糖。”英子从口袋里拿出糖递了过来。
　　“谢谢姐。”李追远剥开一块糖，送入嘴里，然后走进自己卧室。
　　英子打开布包，将书和题目摆上，她好奇地伸手翻了一下李追远留在藤椅上的书，微微皱眉，这个字，她看不懂。
　　这时，李追远捧着零食出来，将它们放在英子身边：“姐姐吃。”
　　“这太多了，我怎么吃得了这么多。”
　　“带回去给大家，不要让爷奶看见。”
　　李追远拿出的是李维汉早上送来的零食，太爷买的，他没动。
　　“你是弟弟，吃你东西，怪不好意思的。”
　　见李追远已经拿起书继续看了起来，英子只得继续道：
　　“远子，等姐姐以后上班挣了钱，买更多好吃的给你吃。”
　　李追远抬起头，笑着回应：“好的，姐。”
　　然后低下头，继续看书。
　　英子见他看得投入，也低头预习自己的功课，不过她这次没像以前那样遇到不懂的就问李追远，而是记录下来，等着最后一起问，先不要打扰到他。
　　李追远看完了第一卷后，站起身，走到前面空旷处，认真做了一套全国中学生广播体操。
　　这书里的很多内容，都写得晦涩生僻且模糊，自己得边看边琢磨，这还是自己第一次，看书看得这么累。
　　但是，真的好充实，有收获感了。
　　李追远很高兴，因为他终于可以共情到班上那些学习差的同学了，原来他们一直过得这么幸福充实。
　　做完操后，李追远去上了趟厕所，白天就不用痰盂了，他下了楼，跑去屋后，途中见到坐在门槛后的女孩，还停下来打了声招呼：
　　“下午好。”
　　当然，女孩没回应，余光都没给他一丝。
　　回到二楼后，他把第一卷放回去，拿出第二卷，继续看。
　　有第一卷的适应做基础，李追远能够逐渐理解作者的写作习惯了，甚至能共鸣到对方的一些心态，所以第二卷，只用了第一卷的一半时间就看好了。
　　他马上又去换了第三卷，等第三卷看完时，已经快接近黄昏了。
　　李追远放下书，看向旁边的英子姐。
　　“姐，有哪里不懂的么？”
　　“有的，这个，这个，这个，这个，这个，还有这些……”
　　李追远接过姐姐的笔，开始写解题过程，他尽可能地写得很详细，这样姐姐就能自己慢慢看，至少，比自己口述讲解要高效率得多。
　　看着自己弟弟“唰唰”在本子上快速写着，英子只觉得好是羡慕。
　　果然，老李家如果剔除了小姑和弟弟，全家上下这么多口人，可能都凑不出一个脑子。
　　她也真觉得自己很幸运，虽然爹妈会给自己钱买教辅资料，但这个年代的辅导书本就很粗糙，很多真题和讲解，还只停留在一些重点名校内部，就算愿意花钱也很难搞到。
　　更别提自己这个弟弟的作用，早就超过辅导书了，简直就是自己的私人家教，她爹妈就算再开明，也不可能给自己请学校老师来单独补课的，也请不起。
　　李追远写完后，长舒一口气，揉了揉自己发酸的手腕，说道：“姐，我建议你还是得先把概念吃透，再配合简单的题来加深认知，这样学习效率就能提高了。”
　　英子：可是，我就是这么做的呀？
　　英子低头，开始看着弟弟给出的解题过程，她能感觉到很详细，但当她一步一步看过去时，还是觉得有些吃力。
　　像是脑子被用力强行扒开，一点一点很是艰难地往里灌知识点，而且是灌一点洒半点。
　　这时，李三江回来了，他走到坝子上，一抬头，看见坐在二楼东南角的李追远和英子。
　　他看见脸上带着笑容神情轻松的李追远，又看见一脸愁容生无可恋的英子。
　　“哼，这臭小子，不认真学习，让姐姐都头痛了！”
　　……
　　晚饭，英子没有留在这里吃，她来时李维汉就已经吩咐过了。
　　李三江这次还真开口留了一下，见她坚持拒绝，这才作罢。
　　搁以往，李三江对李维汉那四个儿子是一贯瞧不上眼的，连带着他们的孩子也不怎么理睬，可谁叫今儿个自己叫英子来给小远侯补习了呢。
　　“小远侯啊，明儿个把零食分给你姐一些。”
　　正在吃饭的李追远应了一声：“太爷，我分了的。”
　　“嗯。”
　　李三江这才觉得心里过意得去了，可不能把女伢儿气到了，明儿不来补课了。
　　饭后，照例是李追远先去洗澡，他洗完澡出来，看见李三江正站在露台北面边缘，左手夹着烟，右手握着把儿，身前，在月光映照下，出现了一道抛物线水流柱。
　　“小远侯啊，洗好了么？”
　　“洗好了，太爷，你去洗吧。”
　　“嗯，去房间等我。”
　　李三江抖了抖肩膀，挺了挺胸，然后大腿前后晃了晃。
　　李追远则明白过来，原来自己晚上其实用不着痰盂。
　　走进太爷卧室，那个阵法还在，不过是新画的。
　　端详了一下阵法后，李追远有些疑惑地眨了眨眼，可以看得出来，今晚的和昨晚，是同一个阵法，但依旧和《金沙罗文经》上画的有出入。
　　和书上的有出入倒是能理解，毕竟昨晚也是。
　　“但是，怎么和昨晚画的，也有点不同？”
　　李追远只能怀疑，这是太爷根据昨晚的阵法功效，做了微调。
　　一是因为他还在看入门级的书，没看到阵法图；
　　二则是在他的世界里，充斥着严谨，暂时没办法跳开严谨的思维惯性去考虑另一种可能。
　　李追远坐进自己的位置里。
　　不一会儿，李三江洗完澡走了进来，他今儿个穿的是一条白色裤衩，还破了个洞。
　　和昨日一样，先用黑绳子把自己和李追远绑起来，依旧是老位置，然后点燃蜡烛，最后他也坐进圈里。
　　这次，李追远仔细看了，发现太爷的符纸，是从裤衩子里掏出来的，而裤衩子，没口袋。
　　点燃，念经，然后赶在烧到手之前，
　　“啪！”
　　拍在地上。
　　蜡烛没灭，灯泡也没闪。
　　“好了么，太爷？”
　　“没，再等一下。”
　　说完，李三江又掏出了一张符，点燃，重复动作，但这次用了更大的力道将符拍在地上。
　　“啪！！！”
　　这脆肉声响，李三江嘴角都痛得抽搐起来。
　　但大力出效果。
　　“唰”的一声，蜡烛全熄，头顶的灯泡也给面子的闪烁了两下。
　　“成了！”
　　李三江舒了口气，淡然道：“小远侯啊，去睡觉吧，记着，不要拆绳子。”
　　“我知道了，太爷。”
　　等李追远出去了，李三江马上对着自己的手掌吹气：
　　“呼呼……嘶嘶……好疼。”
　　吹完后，再看向床，他的脸马上露出苦相：
　　“他娘的，今晚不会还是僵尸开会吧？”
　　……
　　李追远回到卧室后，没上床，而是打开台灯，将第四卷拿出来，继续看。
　　等第四卷看完后，他又拿出第五卷，但第五卷还没看几页，他就额头抵在桌面上，睡着了。
　　……
　　稻田里，出现了一个老太太的身影，如果李追远此时看见她，就能认出是牛福驼背上背着的那位。
　　她佝偻着身子，眼睛里泛着绿光，原本沟壑纵横的脸上，竟慢慢长出了一撮撮细密的茸毛。
　　她的身形自原地消失，下一刻，出现在了坝子上，随即又消失，这次，又出现在了一楼屋子里。
　　她在扎纸堆中停下，看向这么多的纸人、纸马、纸房子……她歪了歪头，脸上露出了诡异的笑容。
　　……
　　李追远揉了揉眼，抬起头，自己居然看书睡着了。
　　他打算去小个便再上床睡觉，就按太爷示范的那样来。
　　起身，走到卧室门口，推开门，走出去的李追远没有留意到，小书桌后头的他，依旧枕在书桌上正睡得香甜。
　　来到屋外，晚上的凉风一吹，李追远只觉得一阵舒爽。
　　但很快，他就听到了楼下传来的吵闹喧嚣声。
　　这么晚了，谁在闹腾？
　　不对……太爷家就算白天，也是很安静的。
　　李追远走到露台边缘，侧耳向下倾听。
　　他听到了有男有女在说话唱歌，听到了有马儿的嘶鸣，有猫狗的叫唤，各种各样的声音，一楼像是在开一场狂欢舞会。
　　可一楼只有一大堆的扎纸啊，难道？
　　李追远先是心里一惊，随即明悟：哦，自己应该在做梦。
　　就在这时，李追远目光扫到了下方，他愕然看见，在坝子上，站着一道身穿紫色旗袍的身影，秦璃！
　　咦，你怎么从门槛里自己走出来了？
　　不，
　　不是，
　　你为什么会出现在我的梦里！

第9章
　　是因为日有所思夜有所梦么？
　　毕竟，这两天自己没少看她养眼，都快把她当笔洗用了。
　　然而，
　　下一刻，
　　站在坝子上的秦璃，抬起头，看向站在露台的李追远。
　　二人，第一次目光交汇。
　　李追远明白了，她不是自己梦出来的，是她进入了自己的梦，梦是源自于现实的投影，自己对她的定格画面几乎成习惯了，在梦里也不应该让她出现多余的动作。
　　不对……
　　李追远微微皱眉，
　　这次，
　　确定是属于我自己的梦么？
　　有没有一种可能，自己和下面的秦璃一样，都是参与者？
　　还是做梦的次数太少了，无法总结出太多规律和经验；自己现在也是才开始看书，看的还是入门级科普读物。
　　就像是一道题目摆在自己面前，可自己连题目的意思都看不懂。
　　可能，
　　秦璃能知道一些呢？
　　她都能主动看向自己了，是否也能期待一下她还会说话？
　　可是，现在一楼很是热闹喧嚣，自己走楼梯下去必须从一楼中间穿过，这很不可行；
　　二楼露台不算太高，但自己这个小体格直接跳下去也不现实。
　　因为这很可能不是自己的梦，自己也就失去了随意冒险犯错的资格。
　　李追远蹲了下来，对着下方秦璃招了招手，示意她走过来一些，看能不能压低声音说些悄悄话。
　　只是，还没等秦璃有反应，李追远就听到身后楼梯口传来的脚步声。
　　他回头看去，看见四个大娘向这里走来，她们穿着颜色很鲜艳的衣服，脸上涂抹着厚厚的粉，还打了腮红。
　　她们也看见了李追远，甚至可以说，她们是奔着李追远来的。
　　“细伢儿，你怎么在这里，要开席了！”
　　“快走，开席了，赶紧去坐头批，二批要等很久呢！”
　　“对对对，头批吃完了赶紧回家睡觉，才能不耽搁明天上学。”
　　红白事办席面，客人比较多接待能力不够时，就会分批次吃，头批的人吃完后，收拾好桌面重新摆上碗碟和冷盘，第二批客人再入座。
　　“我不……”
　　还没等拒绝的话说出口，一个老奶奶就伸手攥住了李追远的手。
　　刹那间，李追远发现自己身上原来的衣服不见了，变成了一套蓝色的小长袍，很是老气，但色泽很新。
　　老奶奶手中的力道也很大，直接把李追远拉得连续几个踉跄，在下楼梯时，李追远还想去掰开她的手。
　　她的手很白，是那种惨色的白，而且看不见任何纹路。
　　似乎是感受到了挣扎，老奶奶忽然停下脚步，慢慢转过头：
　　“细伢儿，你不乖啊，不愿意去？”
　　她的声音变得很慢也很阴森，楼道里原本的亮光也变得昏暗下去，余下不多的光泽，全都打在了老奶奶的脸上。
　　李追远深吸一口气，让自己脸上浮现出一抹笑容：
　　“去，吃席，我要吃席。”
　　“真乖。”
　　话音刚落，楼道里的光，瞬间恢复。
　　老奶奶继续拉着李追远的手，向下走，一直来到一楼。
　　原本太爷家的一楼就是纯粹拿来当库房用的，四面的墙壁都懒得刷，全是水泥原色。
　　可现在，整个一楼张灯结彩，被布置得十分喜庆。
　　一张张桌子被摆起，每张桌子都被铺着红色塑料膜，上头摆着碗碟冷盘。
　　来往的人很多，男女老少皆有，全都穿着过分艳丽的新衣，脸上也是铺粉厚重，且都有明显的腮红。
　　李追远大概知道，他们是什么了。
　　因为一楼的桌椅板凳餐盘全都摆着了，却不见囤货满满的那些纸人。
　　老奶奶把李追远拉到一楼后，就松开了手，自顾自去忙活了，李追远转过身，却发现自己刚刚下来的楼梯……不见了。
　　他也没在原地傻站着，而是走向门口，太爷家为了出货方便，正门扇数开得很多，此时也是门板被卸，完全打开。
　　因此，一楼和外头坝子上，几乎是半贯通的。
　　刚走到门口，李追远就看见两个年轻女人，拉着一个小女孩进来了，正是秦璃。
　　与自己不同的是，她身上的衣服并没有变，想来，是因为她本就穿得很合适这里。
　　此时，秦璃的眼睫毛开始跳动，身体也开始微微颤抖。
　　李追远猜测，她可能是要暴起咬人了。
　　那两个拉着她的年轻女人似乎也察觉到秦璃的不对劲，纷纷低下头看向她，与此同时，她们三人所站的位置，灯光开始变暗，而且这股暗色，还在逐步扩展，被囊括进其中的其他人，也都纷纷结束了各自的交流攀谈等活动，全部阴冷着脸向这边看过来。
　　李追远现在确定了，这不是自己的梦。
　　当然，也不是秦璃的梦。
　　没听说过，谁在自己梦里有什么出格的举动，会遭受周围环境反噬的。
　　这分明是别人的梦，虽然不知道它是谁，但它正沉浸在梦中，而梦里不符合逻辑的出格行为，将会打扰到它，让它醒来。
　　醒来后，它可能会发起床气；也有可能掐死扰它美梦的那两只本不该存在的小虾米，再继续补梦。
　　可无论哪种情况，李追远都觉得对现在的自己很不利。
　　所以他主动走上前，站在秦璃面前，笑着说：
　　“妹妹，终于找到你了，你不知道哥哥刚刚找了你好久。”
　　李追远又看向那两个牵着秦璃手的女人，道：
　　“谢谢你们帮我找到妹妹，她很容易一个人瞎跑，她这里不太好使。”
　　说着，李追远还伸手指了指脑门。
　　“哦，原来是这样。”
　　“你妹妹在这里。”
　　两个女人脸上露出恍然的神色。
　　先前还在扩散的阴影，停止了扩散，却没有收归回去。
　　阴影外的人，该干什么还在干什么，阴影里的人，却依旧继续把目光投向这里。
　　还不够！
　　李追远抿了抿嘴唇，他主动伸手，抓住了秦璃的手，然后另一只手绕到后面去，轻轻拍了拍秦璃的头：
　　“妹妹，乖，不怕，哥哥在这里，哥哥会照顾好你的。”
　　说完做完后，李追远已经在等待接下来很有可能出现的抓挠撕咬。
　　但他必须得赌这一把，既然秦璃先前在楼下会主动抬头看向自己，那就赌一下她这次还能继续忍耐！
　　两人身子离得很紧，李追远能感受到女孩的手在颤抖。
　　在现实这两天的单方面观察中，李追远清楚，身前的女孩排斥一切来自外界的接触。
　　也就她的奶奶，能在旁边柔声细语地劝她吃个饭，可就是柳奶奶，也不敢对她有什么亲昵举动。
　　不过，让李追远感到欣喜的是，女孩的颤抖逐渐减弱，她的呼吸也开始变得平稳，她非但没有推开自己，甚至都没去挣脱自己正抓着她的手。
　　见女孩终于安稳下来了，脚下的那片阴影也随即开始收缩，最终，消失。
　　先前一动不动把目光看向这里的人，全都回过头，去做自己的事情了，包括那两个女人。
　　呼……暂时安全了。
　　李追远看向秦璃，小声问道：“你知不知道接下来该怎么办？”
　　秦璃没反应，她只是将目光看着他。
　　好吧，她应该也不知道。
　　要是在白天，自己能牵着她的手，让她注视着自己，李追远觉得自己会挺开心。
　　这种感觉，就如同一件完美的艺术品，对你产生了互动与呼应。
　　可眼下这个环境，李追远倒是很难有这种心情。
　　“入席了，入席了，大家快入席！”
　　“好了，坐了，坐了，快坐了！”
　　有人张罗着落座。
　　这个时候，最安全的选择，就是合群。
　　“我们去找地方坐吧。”李追远对秦璃说了一声，然后牵着她的手走向一张只有一个小男孩所坐的桌子。
　　谁知刚准备坐下，就看见那小男孩马上弯下腰，将长凳捂住，喊道：
　　“这是我捂的座，这是我捂的座，我爸爸妈妈爷爷奶奶大伯二伯他们马上要过来的，你们不能坐！”
　　这是遇到提前捂座的了。
　　要不是这小男孩脸上胭脂厚重得一看就是纸人变的童子，李追远都怀疑他是虎子或者石头。
　　上次在大胡子家吃饭时，虎子和石头也是提前去给哥哥们占了座，这神情语气姿态，几乎一模一样。
　　“伢儿啊，伢儿啊，这里有两个空的，坐这儿吧，这样我们这桌就满了。”隔壁桌一位身穿寿衣的老爷爷主动招呼。
　　“好的，爷爷。”
　　李追远马上拉着秦璃来到这边，他坐下后，见秦璃还站着，只能小声提醒：“坐呀。”
　　秦璃没动，依旧站着。
　　李追远只能伸手，抓住她的腰，往下发力，她坐下了。
　　不过，在自己接触她腰部时，李追远感觉到她又一次开始了颤抖。
　　等自己松开手后，她又平复了。
　　低头，看了一眼还被自己牵着的手……李追远大概清楚了，这应该是她目前能接受的最大程度。
　　“伢儿啊，你们家大人在哪儿呢？”寿衣老爷爷开口问道。
　　他语气挺慈祥的，可这种妆容……再慈祥的人都会看起来很诡异。
　　李追远：“我爷爷奶奶在厨房帮忙呢，让我带着妹妹过来先吃。”
　　“哦，这样啊，呵呵。”紧接着，寿衣老爷爷又看向秦璃，“这丫头长得真乖，几岁了啊？”
　　秦璃没搭理他。
　　李追远清楚，就算她愿意搭理也回答不了，因为她应该听不懂南通话。
　　柳奶奶一家住在太爷这里，刘姨秦叔帮太爷做事，却根本不和同村人有什么交流，连他们和自己说话时用的都是普通话，更别提喜欢整天坐在门槛后头一动不动的秦璃了。
　　好在，她不说话也挺好的，要是她开口说出普通话，反而会引来更多的好奇询问，这个节骨眼，多说多错。
　　“爷爷，我妹妹十岁了。她小时候发烧，没及时送卫生院，烧坏了脑子，听不大见也说不了话了。”
　　李追远故意说得很大声，让全桌都能听到，甭管怎样，先把秦璃这边的口子给堵死。
　　“哦，这样啊，唉，可怜的伢儿啊，啧啧啧。”
　　“唉，我们队里也有一个，小时候发烧，家里大人没上心，结果脑子烧坏了。”
　　“可不是，养细伢儿就得多上心，不然孩子受罪，以后大人养着她也是受罪。”
　　同桌的人们开始互相交流。
　　这时，那个寿衣老爷爷又对李追远问道：“你多大啊？”
　　“我十一岁。”
　　李追远多虚报了一岁，虽然实际秦璃就比自己小一个月，但自己肯定不能说十岁，二人看起来一点都不像双胞胎，“妈妈”也不可能一个月生两胎。
　　到时候别又扯出一个是鳏夫爸爸带来的一个是寡妇妈妈带来的，组成的二婚家庭。
　　那样，整个桌子的讨论得肯定会更起劲，说不定隔壁桌的人也会加入进来。
　　“上学了么？”
　　“上了，四年级。”
　　“哦，那你妹妹呢？”
　　“妹妹没上学呢，就整天待在家里坐着，也就今天吃席，才带她出来的。”
　　“嗯。”
　　寿衣老爷爷不再继续问下去了，转而去和同桌其他人聊天。
　　李追远也终于得到了片刻安宁，他看了看坐在自己身侧的秦璃，凑过去，小声道：
　　“不要怕，有我在。”
　　这不是献殷勤，而是安抚，言外之意就是，你安稳一点，不要爆。
　　秦璃转过头，也看向李追远。
　　李追远在她眼睛里，看不见情绪。
　　然后，秦璃又回过头，继续发呆。
　　李追远觉得，她应该是能听得懂的，毕竟她能自己吃饭……并不是没生活自理能力，而且，她还有洁癖。
　　每次吃完饭，柳奶奶都会帮她擦拭干净。
　　这会儿，得闲的李追远开始关注起餐桌上的菜。
　　现在摆着的都是冷盘，塑成圆柱的凉拌菠菜、皮蛋豆腐、炒花生米、切开摆盘的咸鸭蛋……
　　纯荤的，就两道，分别是咸肉片和红烧小排骨，不过这两道菜量都很小，还好切得也小，够全桌人一人两筷子。
　　这红烧排骨正好摆在自己面前，是冷吃的，口儿甜却不腻，上次吃席时，李追远对这道菜印象很深刻。
　　但现在看到这个菜，他却没丝毫食欲，天知道这玩意儿到底是个什么东西。
　　这时，传来了唱歌声。
　　附近桌子人都朝那边看去，不少人还站起身。
　　李追远也侧身看去，位置在席面中央的一小块开阔区域，那里站着一男一女，旁边还有一个老头拿着乐器。
　　那一男一女穿着戏袍，脸上的妆更丰富，在厚粉腮红的基础上，还多出了更多的延伸与夸张。
　　在旁边老头的乐器配合下，男的先唱了起来，搭配一些肢体动作后，女的又继续唱。
　　李追远知道，这是南通本地戏种——童子戏。
　　李维汉和崔桂英曾带自己去村头坝子上看过，该戏曲特征是声腔怪戾奇特、高亢悲怆，具有强烈的冲击力。
　　对外地人而言就是……极其难听。
　　那会儿李追远也是刚到南通，对本地方言还在学习熟悉阶段，当时李维汉崔桂英听得如痴如醉，而李追远则觉得魔音入耳、痛苦异常。
　　这次也是一样，全桌以及附近的人，都听得很投入，李追远则再次看向秦璃，还好，她没什么反应。
　　伴随着表演，有人拿着篮子开始给各桌分发筷子，另有专人拿着醋和酱油来倒入碟中，每桌六个碟，一般二人共享。
　　“来，细伢儿，吃。”    寿衣爷爷夹起一块排骨，放入李追远碗中。
　　“谢谢爷爷。”
　　“吃啊，别看着。”
　　“好的，爷爷你也吃。”
　　“嗯。”
　　“汪！”“喵！”
　　这时，李追远发现餐桌下面跑来不少的猫和狗，自己脚下不远处正有一只。
　　李追远夹起排骨，趁别人不注意时，甩了下去，下面的那只狗马上叼起，吃了起来。
　　接下来，这位热情的寿衣爷爷给自己夹的菜，李追远都这样，丢到桌下，很快，自己这边就聚集了很多猫狗。
　　这些猫狗李追远其实都挺眼熟，白天在扎纸堆里见过，但当时它们可没现在这般灵动，也好吃。
　　寿衣爷爷：“伢儿，你叫你妹妹吃啊，她乾坐着，一点都不吃。”
　　李追远只能转过头意思一下：“妹妹，你吃啊。”
　　谁知道刚说完，秦璃就拿起筷子，开始夹菜，她夹了三筷子放在自己面前碗里，然后低下头，张开嘴。
　　不是，你真吃啊？
　　李追远赶忙拉了拉她的手。
　　秦璃扭过头，看向李追远，这次，她的眼神里居然有情绪了，虽然很微弱，却真的有，是疑惑。
　　李追远只能把嘴凑到她耳边，嗯，兄妹俩说点悄悄话也很正常：
　　“别吃，喂下面的动物。”
　　秦璃低下头，看了一眼下面一群猫狗，然后站起身，直接端起桌上的一盘菜。
　　看这架势，是打算直接一盘子倒下去喂。
　　这种直接端盘子举动，马上引得桌上其他人的不满皱眉。
　　李追远只得站起身，抢过菜盘，又放了回去，笑着教育道：“妹妹啊，这是大家一起吃的，你可不能贪心，可不全都是你的。”
　　见李追远这般说了，桌上大人脸色好看了许多，不少人开口道：
　　“她喜欢就给她吃嘛，没事的。”
　　“盘子就放她面前嘛。”
　　李追远不停摆手摇头：“不能这样，这样不符合规矩。”
　　“砰………啪！”
　　外头传来放二踢脚的声音，附近桌上的小孩子开始捂着耳朵叫了起来。
　　二踢脚一连放了十几个，等最后一个结束时，整个会场的色调全部暗了下去，桌上其他人忽然间就不动了，隔壁桌也不动了。
　　大家全部坐得比比直直，目视前方。
　　虽然不知道怎么了，但李追远还是赶忙学着这个样子做了起来，眼角余光瞥向身侧的秦璃，嗯……她不用学，她专业的。
　　门外，有一个老太太在一群童男童女的簇拥下，走了进来。
　　她一出现，整个会场的氛围都变得有些凝滞。
　　透过人头间的缝隙，李追远认出她来了，是那天在刘金霞家自己梦里见到的，那个由牛福背着的老太太。
　　她怎么会在这里？
　　自己明明记得，牛福离开太爷家时，是驼着背的。
　　老太太身子有些佝偻，但精神头很好，而且好得有些异常，眼眸子里都泛起了绿光，脸上更是多出了一撮撮细茸毛。
　　另外，好像有几根黑线头在她脸上……又像是凭空长出的黑胡须。
　　好像……一张猫脸。
　　老太太走到戏台下的主桌边，对着四周笑道：
　　“今儿个是我生日，大家给面子过来，可一定要吃好喝好啊，呵呵。”
　　她一说完，原本暗下去的色调重新回复起明艳。
　　刚刚还笔直枯坐的所有人，很自然地又开始夹菜吃饭聊天。
　　李追远感到庆幸，自己和秦璃坐的位置，正好算半背对着那位老太，而且中间隔了好几桌，他们是孩子个头又小，应该不会被看见。
　　可刚还在自我庆幸着呢，转眼就看见那老太太居然端起酒杯，开始挨桌敬酒了！
　　自己认得她，那她肯定也认得自己。
　　这应该是她的梦……不，李追远现在觉得，这里的环境已经不能简单地用“梦”来形容了，自己和秦璃很可能处于另一种特殊环境里。
　　可不管怎样，自己不能被她看见。
　　老太太敬酒很快，说几句话，就对着一桌人一起敬一杯，这样下去，用不了多久，就要到自己这桌了。
　　李追远当即对着秦璃大声道：“什么，你想奶奶了？”
　　秦璃扭头看着他，再次目露疑惑。
　　李追远故意用手在桌底往上拍了拍，当即整个餐桌都颤了几下，不少人刚夹起的菜又落了回去。
　　“哎，妹妹，你别闹，我们正吃着饭呢，你自己不吃，不要影响到别人！”
　　秦璃眼里的疑惑，更深了。
　　李追远面向桌上其他人，道歉道：“对不住了，我妹妹这里……”
　　他又指了指自己脑门。
　　大家也都露出了理解的神色，脑子烧坏了嘛，做出什么不合常理的行为，都是正常的。
　　李追远拉起秦璃，离开桌：“好吧，我带你去找奶奶，唉，真是受不了你，我还没吃饱呢！”
　　随即，李追远就拉着秦璃向门口走去，但刚靠近，就瞧见外头站着一排穿着老式家丁服的男的。
　　他们有的在聊天，有的在撕二踢脚引线，虽然各自都有事在做，却将出口处全都控住了。
　　从这里走是不可能的了，而且，李追远观察到，看那老太太的架势，人好像不打算就只敬一轮，要是继续留在这里，哪怕不停地躲猫猫，也很容易被她注意到。
　　环视一下四周，去二楼的楼梯口已经没了，现在还能躲的区域，就只剩下西北角，那里通向的是厨房。
　　此刻，那里也有炒菜的声音传出。
　　李追远拉着秦璃向后厨走去，期间，为了不引起外人注意，他还不停地数落着秦璃：
　　“你看你，非要闹着找奶奶。”
　　“好不容易吃次席，这么多好菜我还没吃上呢。”
　　“啊，老母鸡汤要上了，你害我没吃到鸡腿！”
　　果然，这一路行进时，附近桌上的人都各自吃着喝着，脚下也没阴影出现，大家都觉得很正常。
　　终于，李追远牵着秦璃走入了厨房，一进来，就看见一个大塑料盆，盆四周堆着很多脏兮兮的盘子。
　　七八个老奶奶正蹲在塑料盆旁边，手拿抹布，洗着盘子。
　　只是，塑料盆里装的不是水，而是沙子，她们是用沙子在清洗。
　　大灶台边，系着围裙的胖厨师正在炒着菜，他动作很娴熟，一看就是老师傅。
　　但他身边一个个篓子里放着的食材，全是一叠叠白纸；
　　他那一个个调料罐里盛放的，也不是油盐酱醋，而是各式颜料；
　　旁边还有一个大桶，里头装着的都是浆糊。
　　只见他先起锅烧浆糊，再将一叠白纸倒入，煸炒中，再不停加入各式颜料，最后再大火收汁，提起大锅装盘时，倒出的是一盘盘色香味俱全的菜肴。
　　而且大灶上升腾起的火焰，也不是寻常色泽，幽幽绿绿，像是鬼火。
　　“细伢儿要玩出去玩，别在这里碍手碍脚的！”大厨不耐烦地催赶。
　　李追远开口道：“哇，你好厉害啊，你做的菜也好好吃，我长大了也想当厨子，我想跟你学！”
　　“呵呵。”胖师傅收起先前的不耐烦，笑了起来，“好好上学，当个屁厨子，这大夏天的，苦死了。”
　　“不，我就想当厨子，做厨子多好啊，能吃好多好吃的，还有，我脑子笨，学习成绩差，学不进去的。”
　　“学习差啊，那就得赶紧学门手艺，要不然以后得饿死。”
　　“你真的好厉害啊，哇，是这么做的啊，你太厉害了，我就在旁边看着，不给你添麻烦。”
　　胖师傅没同意，但也没再赶人了。
　　李追远则在旁边站着，不时再夸赞一下，顺带帮忙递个盘子续点颜料。
　　其实，这种夸赞真的很违心，毕竟这个厨子不管做什么菜都是浆糊白纸颜料一股脑锅里烩。
　　但看着一道道成品菜就这样出锅了……感觉还真是挺奇怪的。
　　就这样站了许久，外头有人来传：“头批结束了，二批上座了！”
　　接下来，更多脏盘子被送了过来，经过老奶奶们的沙子洗礼，又被放在厨师这边重新装菜。
　　最先上的还是冷盘，冷盘有凉菜师傅，胖师傅可以休息一下了，他先拿起脖子上挂着的毛巾擦了一把汗，然后从旁边拿起两块虎皮肉，自己吃了一块后，又将一块递给李追远。
　　“来，吃。”
　　“不了不了。”
　　“吃嘛，不要客气。”
　　“我刚已经吃饱了。”
　　李追远觉得可能是自己之前夸过火了，导致现在胖师傅过分热情。
　　然而，就在自己第二次拒绝后，胖师傅的神色忽然冷了下来。
　　李追远注意到，自己脚下出现了阴影，而且逐步扩散。
　　旁边摆盘的凉菜师傅以及洗碗的老奶奶们，也都将头转过来，看向自己。
　　显然……这年头哪里有孩子能拒绝一大块肉？
　　李追远无奈，只能从胖师傅手里，接下这块肉，然后送入自己口中，一边咀嚼一边露出一个腼腆的笑容，仿佛先前自己的拒绝只是面皮薄：
　　“好吃，真香。”
　　胖师傅脸上露出了笑容，下方的阴影开始回缩，周围其他人则继续忙碌。
　　“啊，妹妹，你的鞋子怎么坏了，你怎么这么不小心，这是你的新鞋子，我想穿新的都没有呢，看回去妈妈不得打你！”
　　说着，李追远蹲下来，假装帮秦璃料理鞋子，实则偷偷将嘴里那块肉吐出来，悄悄放地上，然后伸手抓住秦璃左脚踝，让她抬起脚，踩在那块肉上。
　　他不是没想过干脆将这块肉吞下去得了，大不了就当吃点纸，也不算多大点事，可问题是这肉一入口，一股特殊难以描述的恶心感就袭来，直冲自己脑门，胃里也开始痉挛。
　　仿佛，自己正吃着绝对不属于自己的食物。
　　站起身后，李追远开始深呼吸，企图早点摆脱掉先前那种强烈不适感。
　　秦璃则低下头，看向自己的脚，她的身体开始颤抖。
　　李追远猜测，她应该是觉得自己鞋子被弄脏了。
　　握着她的手，李追远身子向她靠了靠，用一种疲惫的语调小声说道：“求求你了，先忍一忍，乖。”
　　秦璃抬起头，渐渐不再颤抖了，也没有把自己鞋子从脏东西上挪开。
　　看她这样子，李追远心里居然产生了点小感动。
　　但感动还没持续多久，估计被真的夸酥爽了的胖师傅，居然又拿出一个大鸡腿，递了过来：
　　“来，伢儿，吃鸡腿！”
　　李追远：“……”
　　没犹豫，李追远接下来，咬了一大口，笑道：“鸡腿，真香，真好吃。”
　　胖师傅：“哈哈哈哈！”
　　“呀，妹妹，你裙子上哪里刮蹭的油污，真是的，一点都不知道珍惜新衣服，怪不得妈妈说你是个赔钱货！”
　　李追远赶忙再次蹲下来，装作帮妹妹清理衣服污渍，伸手抓起秦璃的右脚踝，抬起，把手里余下的鸡腿和嘴里的吐出来，让她右脚鞋子踩了上去。
　　“啊……”
　　口腔发苦，脑门眩晕，胃里痉挛，来自全身心地恶心排斥感，差点让李追远没能站起来，要不是手赶紧撑了一下，他真可能就躺到了地上。
　　但他最终还是凭着意志力，很是勉强地站起身。
　　这食物，自己真的是碰都不能碰，这不是给活人的。
　　好在，接下来胖师傅没再继续给吃的，他开始忙活起第二批客人的热菜。
　　等二批结束，席面也就散场了，李追远觉得，自己和秦璃熬到散场结束，也就能脱离这里了。
　　终于，他看见胖师傅从锅里倒出了甜圆子汤。
　　这是这边的席面甜品，是收尾菜，这道菜上去，就意味着席面结束。
　　李追远心里一振，捏了捏秦璃的手：好了，快结束了。
　　谁知道，就在这时，老太太的声音自厨房门口传来：
　　“真是辛苦师傅们了，让你们受了劳累，真是过意不去啊。”
　　李追远心里一紧，马上拉着秦璃走到灶台后头蹲下，借着灶台和胖师傅的体格，挡住厨房门口处的视线。
　　胖师傅：“老嬷嬷，长命百岁，寿比南山啊，哈哈哈！”
　　“呵呵，可不兴活那么久哦，活太久了惹子孙辈烦呐。”
　　“这是哪里话啊，家有一老如有一宝嘛，我巴不得我自个儿老娘活到一百岁呢。”
　　“你娘有你这个儿子是有福的，我家那几个，觉得我活得久，会吸了儿孙的福，会给家里遭灾。”
　　“这都是什么屁话，哪有这样说自家老娘的，真不是东西。”
　　“唉，不说他们了，他们也不一定是错的，我也老了，没啥用了，留家里，也是费粮食，让他们看着不舒服。”
　　“怪不得今儿个没看见你那两个儿子，你那闺女也没来么？”
　　“嗯，没来呢。”
　　“真是的，老娘过寿都不来，太不像话了。”
　　“不打紧，不打紧的，过几天，我就去找他们了，呵呵……呵呵……嘿嘿黑嘻嘻。”
　　老太太的笑声忽然从正常逐渐变得尖细，而且这声音也从先前灶台外，逐渐变得飘忽，到最后，越来越近也越来越清晰，最终，似乎就定格在了自己头顶。
　　蹲躲在地上的李追远，缓缓抬起头。
　　就与自己的脸间隔几厘米处，是一张猫脸老太太的脸。
　　自己能看清楚她脸上的密密茸毛，也能数出她脸上的胡须根数，她的牙齿尖长得嘴唇都已很难包裹住，而那一双绿色的眼眸里，则满是戏谑。
　　“细伢儿，你在这里呀？”

第10章
　　此刻，李追远觉得自己就像是被一盆冰水给当头浇下，浑身陷入冰凉。
　　恍惚间，仿佛自己的灵魂都被吓出了身体，而之所以没被吓出去，是因为这里不是现实，他的身体不在这里。
　　“跑！”
　　李追远牵着秦璃的手起身就跑。
　　但还没跑出几步，先前那群还在拿沙子洗碗的老奶奶们，就一齐站在面前，挡住了去路。
　　她们那看似干瘪年迈的身体，任凭李追远怎么推和撞，都岿然不动。
　　绝望之下，李追远脑子里出现的念头居然是：怪不得太爷的扎纸生意好呢，用料做工确实摆在这里。
　　其实，硬闯本就没希望，因为他还小，根本就没什么力量，太爷和刘金霞的那些个手段，他一个都不会。
　　他原本觉得，自己能靠躲藏的方式把这起事件给避过去，他也几乎就要成功了，可却毁在了临门一脚。
　　他转过身，看向猫脸老太，强迫自己冷静，然后脑子里开始快速回忆有没有能用得上的知识。
　　倒不用太麻烦翻找，因为他只看了一部书，还是个入门级百科书……还只看了四卷。
　　真的是书到用时方恨少，可现在，他只能尝试用已有知识点去硬靠。
　　结果，还真让李追远找到了一个似乎能对得上号的。
　　《江湖志怪录》第三卷第十二篇里就记载着一种特殊死倒——尸妖。
　　带着极深怨念的人在水里漂浮时，接触到了同样带有邪秽气息的某种动物尸体，机缘巧合下，二者相融，形成了一种似人非人似妖非妖的诡异存在。
　　这种死倒会拥有一些特殊的能力，比如书中举例的那具尸妖地点就在东北长白山一带，是人和黄大仙的结合，能布置迷瘴、蛊惑人心，最终为正道所灭。
　　至于这里的“正道”指的是什么，李追远不清楚，他觉得也没必要去清楚，因为每一篇死倒的结局，都是“为正道所灭”。
　　是不是真的被灭了，是被哪门哪派，是和尚道士喇嘛术士……统统都无所谓，手写这本书的作者好像就是把“为正道所灭”当每篇末的句号用了。
　　眼前的猫脸老太，很像是一只尸妖。
　　但硬是要往上凑概念的话，得先确定是死在河里的，死其它地方的，就不是死倒了，不属于《江湖志怪录》收列。
　　可这老太太身上衣服干干净净，头发灰白蓬松，怎么着都没有个水鬼该有的样子，小黄莺那种浑身上下湿漉漉的，才是标准模版。
　　李追远觉得……应该是超纲了。
　　猫脸老太收回了探出的头，她弯下腰，伸手捡起地上的一块虎皮肉和一只鸡腿。
　　她是通过地上的这两个才察觉到的不对劲，因为这不符合她梦里的朴素认知习惯。
　　“多好的吃食啊，怎么能这般浪费粮食呢，这是要遭……”
　　最后的那个词，被猫脸老太止住了，显然，以她现如今的身份说那俩字，才是真正的忌讳。
　　她张开嘴，不顾脏，将那块肉和鸡腿放入口中，咀嚼得很是享受陶醉。
　　“我那时候，要是有一碗棒子粥，该多好啊。”
　　她的眼里，流露出追忆，那是蜷缩在床上，望着紧闭的门时，自己很长时间里最大的念想，甚至是……奢望。
　　可是到头来，她却没能等到一粒米一口水。
　　猫脸老太再次看向李追远，可没等她开口，李追远就先开口道：
　　“奶奶好，祝您生日快乐。”
　　猫脸老太：“……”
　　这一声祝寿，把尸妖都整沉默了。
　　良久，猫脸老太伸出手，探到李追远的面前。
　　李追远注意到，对方手背上也有茸毛，而且指甲很长，端头尖锐。
　　没闪躲，李追远任凭对方的手，摸到了自己脸上。
　　熟悉的冰块敷面感再度出现，是自己那天在刘金霞厅堂里一模一样的感觉。
　　“奶奶我是发现了，你这细伢儿，不光长得俊，脑子也好使得很啊。
　　那天，我那大儿子要走的时候，你是故意让他去你身边洗手，好让奶奶我从你身上离开，回他身上去的，对吧？”
　　“我是怕奶奶忘了回家的路。”
　　“真的么？”
　　“也是觉得您更习惯他来背您。”
　　“不……”猫脸老太的手指，滑落到李追远的唇前，“现在我更喜欢细伢儿来背。”
　　紧接着，猫脸老太又看向站在李追远身后的秦璃：“真是个好看的细丫头。”
　　李追远介绍道：“她脑子有问题，不会说话，脾气还不好，动不动就咬人。”
　　“哦，是么。怪不得白天看见她时，她就坐在那里，动都不动，唉，可惜了，这样一个好看的细丫头。”
　　说着，猫脸老太又将注意力放在了李追远脸上：“细伢儿，奶奶我是真喜欢你，你就陪陪奶奶吧。”
　　“您不是有……”李追远马上意识到什么，改口道，“好啊，我陪奶奶。”
　　他本想说您不是有自己孙子么，可这不是哪壶不开提哪壶么。
　　猫脸老太笑着点点头，对胖师傅等众人道：“大家都辛苦了，我们一起吃吧。”
　　按当地习惯，办席时，头批二批吃完，客人们都着招待完了，最后再置一两桌，让厨子和帮工以及自家人吃。
　　“好嘞，老嬷嬷。”胖师傅和老奶奶们恢复了生气，开始收拾东西准备去吃饭。
　　“细伢儿也来。”
　　吩咐完，猫脸老太转身就向厨房外走去，李追远注意到，她留下的脚印里，带着水印，她脚上的那双布鞋，颜色也是格外地深，行走时不停发出“嘎吱嘎吱”的声响，像是蓄满了水。
　　这是，押中题了？
　　“来，细伢儿，去吃饭。”胖师傅一把抓住李追远的手，打断了李追远的思绪。
　　李追远见那些老奶奶们没去抓秦璃，显然是猫脸老太对她这个“脑子不好”的丫头不感兴趣，他也就松开秦璃的手，扭头对她说了一声：
　　“你先走……不，你就站在这儿不动。”
　　走也不知道走哪儿去，还不如留在厨房里安全，反正那老太想要的，是自己。
　　李追远被带出了厨房，原本坐满了人的外头，现在显得死一般寂静。
　　不是没人，恰恰相反，人很多，肩并着肩，黑压压一片挤在一起，却没人出声，也没丝毫动作。
　　原本的桌椅板凳已经被收整好靠着墙壁堆着，这里，也就剩下两处稍微空旷的区域。
　　一处摆着一桌酒菜，另一处则是那三个唱童子戏的。
　　其他人，全都围着站得密密麻麻，都在等着看饭后的表演。
　　李追远被胖师傅强拉着走到桌边。
　　猫脸老太已经坐在首座，拍了拍身边空位：“来，细伢儿，坐奶奶旁边。”
　　李追远只得坐过去，期间故意看了一下来时方向，却发现秦璃居然没听话在厨房里好好待着，竟也跟着走了出来，站在了人群之间，目光正看着自己。
　　人家不在意你了，你怎么还要往前凑呢？
　　猫脸老太也发现了，笑着问道：“要不，还是喊她过来一起坐吧。”
　　“不了奶奶，她吃过了，她脾气不好，认生，容易搅得大家都吃得不安宁。”
　　“哦？那你怎么还跟她戏？”
　　“邻居，那就带着她玩了。”
　　“呵呵，你倒是好心嘞。”猫脸老太的手，放在了李追远脑袋上，轻轻摸着，“我那些个孙子孙女，小时候也都是我帮着带的，那会儿，他们也是一口一个‘奶奶’叫着，可长大后，却一个个恨不得我早点死，都觉得，是我老不死的，让他们混得不好，过不上好日子，发不了财。”
　　李追远安静听着。
　　“我怎么都想不通，他们怎么会变成那样，可能，真就是我的错，我活得太久了，吸了他们的福气，对不起他们了？
　　我觉得，我还是早死早托生吧，也是为他们好，细伢儿啊，你说对不对？”
　　你要是真这么想怎么还会变成死倒？
　　按《江湖志怪录》开篇总纲所讲，死倒就是怨念催化出的存在。
　　你没怨念现在怎么能坐在这里的，靠思念么？
　　“奶奶，您可不能这么想，我妈妈对我说过，面对畜生时，反思自己和尝试理解它，都是很可笑的事。”
　　“哦……你妈妈说得还真有道理。”顿了顿，猫脸老太自顾自笑道，“呵呵，我也是这么想的，可到底还是觉得有些不忍心啊，毕竟是自己养大带大的伢儿。”
　　“那他们把您当母亲，当奶奶了么？”
　　“在我的眼里，他们毕竟还是伢儿嘛，是伢儿，总归是会犯错的不是？”
　　“可他们也都自己当爷、奶了，也都当过爸、妈了，怎么会不懂得你的感受呢，可他们还是这样做了。”
　　“对啊，他们真可恶！！！”
　　猫脸老太眼里的绿光开始快速流转，尖锐的牙齿也翻出嘴唇露在了外面。
　　“细伢儿啊，你说得真对，太对了，奶奶我，真是稀罕你稀罕得不行啊！”
　　这次，是两只手抓住了李追远的脸，不停揉捏。
　　李追远觉得，自己的脸快被冻僵了。
　　“奶……你可千万别放过他们。”    猫脸老太放过李追远的脸，双手抓住桌面，指甲在上面留下十道深深的凹痕：
　　“没错，我怎么可能放过他们，这群家伙，简直比我们畜生还不如！”
　　李追远：比我们畜生还不如？
　　所以这具尸妖的主导者，是猫么？
　　猫脸老太扭头看着李追远，一字一字道：“细伢儿，你看好了，我会让他们为他们做过的事，付出代价的！”
　　能让我活着看到？
　　李追远马上附和道：“奶奶，一定的！”
　　他心里倒是没有对自己上面的仇恨引导有什么负罪感，自己只不过是知道了答案往里填解题过程罢了。
　　不用自己引导，这位老太太都会这么去做的，要是自己去劝他想开点，那自己脑袋就要先被开了。
　　这时，胖师傅开口问道：“老嬷嬷，咱们这桌可以开了不？”
　　猫脸老太问道：“人都到齐了么？”
　　“就我们这些人了。”
　　“本家的呢？”
　　胖师傅挠头：“本家就您啊，您那些子女都没来。”
　　“不是他们，借用了人家地儿、桌凳碗筷的，不请人来上席，是不得规矩的。”
　　李追远：“奶奶，他们不饿，他们已经睡了，不要吵醒他们了。”
　　“这怎么能成呢？”猫脸老太忽又变得阴森森地盯着李追远，“这尾席，肯定得把人都喊到了才行，否则就是失了规矩，要被人背后戳道的。”
　　“真的不用了，奶奶。”
　　“嗡！”
　　猫脸老太一只手掐住李追远的脖子，将他整个人举了起来。
　　“细伢儿啊，你刚这可就不乖了啊，嘿嘿嘿。”
　　……
　　此刻，二楼卧室里，额头抵在书桌上熟睡的李追远，面露痛苦，陷入了窒息。
　　……
　　“奶……我错……我错了……”
　　李追远双手抓着对方的手，可怎么都掰不开，自己的双腿只能无目的地乱蹬着。
　　死亡的感觉，如此清晰。
　　远处站在人堆里的秦璃，眼睫毛开始跳动，身体也开始颤抖，而且幅度正越来越大。
　　“啪！”
　　猫脸老太松开了手，李追远摔在了地上，脱离束缚的他，开始大口大口地喘息。
　　她，还是会杀自己！
　　她不是人，她是尸妖，凶厉是她的本性！
　　李追远扭头看向人群中的秦璃，秦璃在对上他的目光后，似乎得到了某种安抚，慢慢又低垂下了眼眸，身体渐渐不再颤抖。
　　……
　　二楼卧室里，伏桌睡觉的李追远，脸上的痛苦缓缓褪去，呼吸得以平复。
　　……
　　猫脸老太：“细伢儿，就得从小好好教。”
　　“奶奶，您说得对。”李追远爬起来，重新走向桌边。
　　“要是觉得教不好，就得早早地把他给溺死，省得长大了，反倒是成了个没良心的祸害，你说对吧？”
　　李追远将桌上的一盘红烧鱼端起，和猫脸老太面前的炒花生米调换了一下位置。
　　随后，他坐下，点头道：
　　“没错，是的。”
　　“嗯……”猫脸老太脸上再度浮现出笑意，伸手在李追远脖颈上的红印处轻轻摸了摸，“还是你这细伢儿乖，刚刚奶奶弄疼你了么？”
　　“奶奶这是在教育我，我懂。”
　　“嗯。”猫脸老太看向胖师傅，“去请人啊，把本家都请来，吃饭。”
　　“好嘞，我们这就去。”
　　胖师傅和那几位洗碗的老奶奶们各自起身离桌子，去喊人了。
　　而当胖师傅走到楼梯口，原本消失的楼梯，又再度出现，他小跑着走上去，身上的肥肉一甩一甩的。
　　来到二楼露台，他走到李三江的卧室前，推门而入，看见了躺在床上睡着觉的李三江。
　　“来喽，吃席！”
　　胖师傅走到床边，伸手抓住李三江的手腕，接下来，他会将这人的魂魄给拉出来带走吃席。
　　然而，
　　忽然间，
　　胖师傅只觉自己周围的环境发生了扭曲，原本站在卧室里的他，现在却出现在了一座广场上，四周是巍峨殿宇。
　　紧接着，他就看见在自己前方：
　　有一个身穿白色破洞大裤衩的老头儿，正在最前面，领着一群僵尸在蹦跳。
　　老头儿蹦一下，身后的僵尸也集体蹦一下。
　　老头儿一个不留神落地时没站稳，身后的僵尸也集体来了次趔趄。
　　胖师傅被这一情景吓得，直接恢复了原色——面如纸色。
　　恰好在此时，排最后的一头僵尸反应最慢，摔倒了，他的脸，看向了身后，也就看见了站在那里的胖师傅。
　　这头僵尸像是看见了一个新奇事物，对着胖师傅就跳了过来。
　　胖师傅马上开始跑，僵尸开始追。
　　“嗡！”
　　胖师傅出现在了床边，回到了卧室，他伸手摸了摸脸，摸出了厚重的粉腻子，这是吓得妆容都掉了。
　　“咚！”
　　地板忽然一颤，
　　好像有一尊庞然大物落地。
　　……
　　“来，细伢儿啊，他们去叫人了，咱们就先吃着。”
　　猫脸老太伸手抓了一把干果，放在了李追远面前。
　　李追远面露难色，这东西他试过，别说吃了，放嘴里都不好过。
　　“吃……”
　　老太太的语调，压了下来。
　　李追远只能拿起一颗，咽了口唾沫，将它送入嘴里，刹那间，一股强烈的恶心反胃感袭来，但看着老太太的神情，他只能伸手捂住自己的嘴，防止自己吐出。
　　“嗯，真乖，细伢儿啊，这就对了，不管什么时候都不能不珍惜粮食，奶奶我啊，这辈子，解放前挨饿、解放后一个寡妇养仨孩子挨饿、孩子长大后更是饿死了。
　　所以啊，奶奶是真知道粮食的宝贵啊。”
　　李追远只能一边强忍着恶心一边点头，可这口吃的，实在是咽不下去。
　　就在这时，胖师傅无比恐慌地从楼梯上滚下来，大声呼喊道：
　　“老嬷嬷，不好了，老嬷嬷，大事不好了！”
　　“什么事？”
　　猫脸老太站起身，这里是她的“地盘”，她就是这里的掌控者。
　　“砰！”
　　一双长靴落下，正好砸在了胖师傅身上，直接将他踩得炸裂成一堆废纸和木条。
　　“啊……”
　　森然的喉音环绕整个席厅，让这里温度骤然下降。
　　李追远抬起头，一脸愕然地看着眼前忽然出现的存在。
　　这是一尊，
　　身穿满清官袍头戴顶戴花翎的僵尸！
　　——
　　0点之前还有一更。

第11章
　　“哐当！”
　　猫脸老太纵身跳到了餐桌上，一脸不敢置信地盯着前方的僵尸。
　　李追远趁此机会赶紧将嘴里干果吐出，双手忍不住按住自己额头，先前这一颗干果在嘴里，如同嘴巴里塞满了八角在咀嚼。
　　而现在，他已经发现自己没办法弄清楚局势了。
　　猫脸老太在这里办寿宴，他能理解，而且他还尝试利用这里的守则来蒙混过关。
　　可这莫名其妙出现的僵尸又是怎么一回事？
　　这里是一种像梦又不算梦的特殊环境，不该是她的主场么？
　　李追远不相信，是这位老太太过寿嫌太冷清，觉得请一个童子戏班子还不够，又请一头僵尸出来助助兴。
　　这一刻，李追远觉得自己好笨，像是个班级排倒数的差生。
　　老师正讲的一个题还听着云里雾里，结果老师又来一句“我们再来看一下另一道题，是这道题的变种，放一起讲一下。”
　　李追远感觉自己更茫然了。
　　不过，李追远不知道的是，站在桌子上一脸凝重的猫脸老太，内心比他更茫然……甚至恐惧。
　　因为对方哪怕站在那里不动，光是身上散发出来的煞气，就已经让她感到心惊胆跳。
　　僵尸口鼻间，不断有白气涌出，他似乎也在好奇地打量着这里，最后，他将目光落在了猫妖老太身上。
　　察觉到被这巨凶之物盯上，老太身体一抖，双臂微缩，手指下曲，整个人都略匍了一些，像是在表示臣服。
　　她也只是刚成尸妖没多久，忽然面对这种天憎地厌的存在，自然也会畏惧，甚至起不出多少反抗的勇气。
　　“您为什么会在我这里，我是在哪里得罪了您？”
　　……
　　“咦？”
　　正在故宫里领着僵尸跳操的李三江有些疑惑地挠挠头，他刚正好带着队伍拐弯呢，原本队伍三列，一排三头，可这最后一排，怎么现在就剩两头了？
　　“这僵尸怎么好像少了一头？难道僵尸也会累，偷懒去了？”
　　……
　　“吼！”
　　僵尸双臂前伸并齐，飞身跃起，直扑老太。
　　它怎么会去在意老太已表露出的示弱讨好，笑话，它连自己为什么会出现在这里都不知道！
　　老太见状，只能硬着头皮也跟着跳起，双爪挥出。
　　双方在桌子上方发生了一阵缠斗，最后同时落桌，刹那间，桌子崩裂四飞。
　　还好李追远已提前离桌，躲避了风险，他马上跑到秦璃面前，见秦璃还在看着打架，马上抓住她的手：
　　“还看呐，赶紧躲起来！”
　　他拉着秦璃来到墙角，正好面前有桌板垒在这里，可以提供一些安全感。
　　钻进去蹲下后，李追远透过缝隙，观察着那里的战况。
　　只见老太一个侧身，仗着如猫一般的灵活避开了僵尸十指的穿透，随后她一爪划拉在僵尸右臂。
　　“哗啦！”
　　僵尸的衣服被撕开，里头原本黑黢黢坑坑洼洼的皮肉上，出现了五道指痕，脓水顺着伤口不停溢出。
　　但很快，僵尸双臂一记横扫，如同重鞭，抽在了老太身上。
　　“砰！”
　　老太被抽飞出去，重重砸在了墙，下滑落地后，她却怔怔地看着自己的手指，又抬头看向僵尸身上的伤口。
　　“怎么，它没我感觉上的那么可怕？”
　　……
　　二楼躺在床上的李三江，右臂出现了一道抓痕，鲜血流出。
　　“嘶！好疼！”
　　梦里正领着僵尸跳操的李三江疼得平衡没能掌握好，直接向左摔倒在地，身后所有僵尸全都跟着向左侧躺下去，整整齐齐。
　　李三江有些疑惑地扭头看向身后第一排的三个僵尸：
　　“你们谁在偷袭老子？”
　　这三头僵尸没回答，而是也扭头向后看，后方所有僵尸跟着扭头向后。
　　“妈的，这梦里受个伤也这么疼么？”
　　李三江顾不得包扎处理伤口，马上爬起来，继续蹦跳。
　　他清楚，自己不能给这群僵尸以清醒思索的时间，哪怕只是多歇一会儿，这群僵尸都可能蜂拥过来将自己撕碎。
　　“来，继续跳！”
　　……
　　“吼！”
　　席厅内，僵尸对着老太再度跳了过来。
　　老太这次没自己顶上去，而是目光扫向四周，她眼里绿色的幽光闪烁，四周原本木讷站立的纸人，全部向那头僵尸冲去。
　　有的抱僵尸腿，有的扯僵尸胳膊，有的更是跳到僵尸头上。
　　僵尸开始不停挥舞手臂，张嘴撕咬，每次都能将好几个纸人给撕碎成纸片，但实在是架不住太爷家是开扎纸厂的。
　　借着纸人阻滞僵尸的时机，老太开始围绕着移动，终于，瞅准一个机会后，只见她一个前扑来到僵尸身后，双爪齐出，对着僵尸后背就抓了下去。
　　“哗啦！”
　　这次，僵尸后背的官服大半被撕成布条，十条爪印制造出的伤口下，脓水汩汩流出。
　　……
　　二楼卧室床上，李三江身体一挺，紧接着其身下凉席，逐渐浸出鲜血。
　　“他妈的，疼啊！”
　　梦里，李三江刚进行起跳，就发出一声惨叫，整个人向前面朝下摔在了地上。
　　身后，所有僵尸集体起跳，然后齐整整地如同青蛙落地一般趴在了地上。
　　“啊……”
　　李三江只觉得后背痛得让人几乎说不出话来，可是又看不到，只能下意识地伸出右手向去背上摸一摸。
　　身后所有僵尸都左臂支撑身体，右臂向斜侧举起。
　　李三江把手伸回来，看见一手的血污，眼睛瞪得大大的。
　　不应该啊！
　　昨天梦里那般凶险，自己也可以上蹿下跳躲避着这群僵尸的追捕还能毫发无伤，怎么今儿个自己想到了个好办法后，反而越弄越凄惨？
　　他今天睡着发现自己入梦，且还是昨晚那个故宫环境后，马上把腿上的橘猫给甩开，快速奔跑到那最中央的门洞前。
　　等那沉重的开门声结束，里面传出“砰！砰！砰！”的声响后，他强行镇定情绪，鼓起勇气，在队伍靠近后，第一个开始跳。
　　就这样，他就成功地当上了领跑员。
　　原本如此巧妙的计划，可为什么没能换来好的结果呢？
　　这时，李三江发现身后趴着的僵尸们，隐约有要诈起的动作，队伍开始乱了。
　　他一咬牙，这会儿后背疼得不行，他真爬不起来了，只能脚尖踮起，双臂前伸，开始在地上爬行。
　　后头第一排的僵尸见领头的动了，也就跟上，再后面的学前面，很快原本有松散炸窝的队伍，再度变得整齐划一。
　　故宫里，一群身穿满清官袍的僵尸，正跟着最前面那个穿着破洞白裤衩的家伙一起乌龟爬行。
　　李三江一边爬一边在骂，心里那叫一个憋屈，这爬可比跑累多了，早知道还不如像昨天那样玩捉迷藏呢？
　　他一把年纪了，现实里也是小酒小肉滋润日子过着，反正岁数到了，也懒得想着操持身体了，寿限到了一埋就是了，这下好了，跑梦里锻炼来了！
　　可现在真是不爬不行了，手臂以及后背的伤，他敢站起来再玩捉迷藏可就玩不过后头那群家伙了。
　　“小远侯啊，你的运到底啥时候转好啊，你太爷我真的快撑不住了……啊！”
　　李三江再次发出一声惨叫，扭头一看，发现原本就受伤的右臂，竟然又出现了五根孔洞，孔洞内鲜血正在快速流出。
　　这下爬也不行了，只能身体只用左侧贴地，右臂耷拉在身上，左臂不停地在地上向前扒拉，顺带双腿发力。
　　身后所有僵尸，也都纷纷改变动作，开始战术匐行。    ……
　　厅堂内，僵尸怒了，因为老太的五根手指，刚刚正好刺入了他的右臂，留下深深的血洞。
　　它本是高傲的存在，却在这种地方一而再再而三地吃瘪，怎能不让它愤怒异常？
　　老太却又一个退后，拉开了距离，同时命令那些纸做的猫猫狗狗这会儿也扑上去补位，继续缠住僵尸。
　　她自己则再次低头看了看自己的指甲，连续几次偷袭见效后，她先前心里的那种天然畏惧感已消失得七七八八。
　　不管再可怕的东西，只要能伤到它，只要它会流血，能被杀死，就没那么大天然敬畏了。
　　藏在角落里的李追远微微皱起眉，看这样子，这头莫名出现的僵尸，好像也不是老太的对手啊。
　　自己接下来，该怎么办？
　　扭头看向身侧的秦璃，她居然半低着头，似乎对外头正在发生的事情都毫无兴趣，还在发着呆。
　　一时间，李追远心里都感到些许羡慕。
　　他捏了捏秦璃的手，秦璃抬起头，看向他。
　　“待会儿等门外那群家丁也进来后，我们就找机会冲出去，能跑多远跑多远，千万不要停下来，明白么？”
　　席面一开始时，李追远就想从大门那里跑出去，可外头站着一群家丁一边放二踢脚一边封了路，出不去。
　　可按现在的架势，老太明显是在利用纸人迟滞消耗僵尸，等里头的纸人消耗差不多了，外头那批肯定也会被唤进来的。
　　到时候，就跑吧，他就不信，这个梦是没有界限的。
　　至于跑去二楼的选择，被李追远直接给否了，虽然现在楼梯又出现了，可跑上二楼又能怎么办，跳楼么？
　　秦璃看着李追远，没说话。
　　“你听懂了么？”
　　秦璃低下头。
　　好吧，就当她是听懂了吧。
　　正当李追远回过头打算继续观察前面情况时，却正好对上了猫脸老太看向这里的目光。
　　李追远悚然一惊，猫脸老太更是对他笑了笑。
　　“吼！”
　　僵尸再度发出怒吼，将猫脸老太的目光从李追远身上吸引了回来。
　　“呵呵……你再叫也没用了，我还真当你是哪个了不得的东西呢，原来也就只有这两下子……嗯？”
　　老太眼睛瞪起，她看见僵尸伤口上开始冒出浓郁的黑气，那是煞气。
　　那些缠绕它身边的纸人在沾染到这些煞气后，全部浸出了黑色，一个个地失去了人样，集体变回了碎纸和木屑。
　　外头那群家丁这时候也冲了进来，僵尸转过身，张开嘴，嘴里喷出大量黑雾，四周以及更远处的纸人，还没冲上前，就全部倒地。
　　一时间，整个席厅变得空旷了许多。
　　僵尸再度举起双臂，飞跃向老太，此时，它周身尸气沸腾、煞气环绕。
　　没了纸人帮助的老太，也只能迎了上去。
　　李追远抓住秦璃的手：“就是这时候，跑！”
　　他和秦璃从角落里钻出，冲向门口。
　　“啊啊啊！！！”
　　耳畔边，传来老太的惨叫，随即就见僵尸掐着老太的脖子砸落到了前方，正好就堵在了大门方向。
　　僵尸身上的煞气萦绕在老太身上，竟产生出了火烧的感觉，老太先前还能近身偷袭，现在靠近了就煎熬痛苦。
　　李追远不得不停下脚步，身边秦璃也停下。
　　已将老太压在身下的僵尸，扭过头，看向两个孩子。
　　它那浑浊的眼睛里，竟流露出贪婪的神色，它能察觉到这两个不是纸人，散发着诱人的血食气息。
　　它本能地张开嘴，嘴里吐出黑雾，涌了过去。
　　李追远马上拉着秦璃向后跑，只是这黑雾来得好快好迅猛，很快就将他们两个逼入了墙根。
　　秦璃开始颤抖，李追远感知到了，用力捏住她的手。
　　这时候，他能给的，也就只有这点苍白无用的安慰了。
　　“吼！”
　　忽然间，僵尸传出叫声，而李追远面前几乎已经逼近到近前的黑雾开始快速倒流回收。
　　前方视线也一下子变得清晰起来，原来老太的十根手指，已经刺入了僵尸的脖颈。
　　“哈哈哈哈哈！弄死你，弄死你，弄死你啊！”
　　老太凶相毕露，她身上的茸毛这会儿已经萎靡，皮肤更是呈焦黑色，可整个人却透着一股子癫狂。
　　僵尸疯狂嘶吼，双臂不停地下刺，一记又一记地刺在老太的身上，可老太就是死插着他的脖颈不松手。
　　……
　　“他妈的……他……”
　　李三江痛苦地捂着自己的脖子，好疼。
　　比起疼，更痛苦的是，他已无法呼吸，疼痛流血他都能想办法忍受，可这种窒息感再持续下去，他觉得自己肯定会断气。
　　身后，所有僵尸都掐着自己的脖子。
　　但等这个姿势持续久了后，有一头僵尸放下了手，接下来是第二头、第三头……
　　渐渐的，有僵尸开始站了起来，目光由茫然转向凶厉，看向李三江。
　　李三江还掐着自己脖子，面色逐渐泛青，他现在倒是有点巴不得这群僵尸快扑上来把自己撕碎，因为这样至少能给自己一个痛快的，省得自己在窒息中煎熬到死。
　　……
　　席厅内，愤怒的僵尸再次高高举起自己双臂，对着老太的脑袋砸了下去。
　　先前还一副要和僵尸同归于尽拚了的老太却在此时干脆松手，整个人对着僵尸腹部向上一蹬，身体向下方顺滑地滑出。
　　“砰！”
　　僵尸的指甲刺入地面，一时间竟然卡住了，变成做俯卧撑的直挺挺姿势。
　　猫脸老太站起身，她的身体摇摇晃晃，全身焦黑，连脸上胡须都被烧不见了，可见她现在状态之差。
　　不过，她居然在此时还能分心，扭头看向贴着墙壁站着的李追远和秦璃。
　　“细伢儿啊，呵呵，奶奶打不过它呢。”
　　她的呼唤里，带着渗人的阴冷，眼里，则全是怨毒。
　　和李追远那次在翠翠家梦里第一次见到她时一样，她也是趴在牛福背上，用这样的眼神看向自己。
　　“吼！”
　　僵尸终于将自己手指从地上拔出，身体原地转了半圈后，又直挺挺地站起。
　　它虽然很狼狈，衣服破烂，脓水四溢，可这凶气依旧还在，不是现在的猫妖老太能比的。
　　僵尸再度向老太扑了过来。
　　老太却在此时，身子一侧，没去迎上僵尸，反而向李追远的方向滑了过来。
　　僵尸见状，也是立刻调头，继续扑向老太。
　　李追远无法理解，为什么老太宁愿把自己整个后背放给僵尸，也要先来弄自己。
　　难道是死前，也要再拉两个垫背的？
　　“细伢儿啊……”
　　老太停在了李追远身前，脸上渗人的笑意愈发浓郁。
　　只见她完全无视了即将逼近自己僵尸，反而对着李追远伸出那双早已蜷曲裂开的爪子，爪子上萦绕出淡淡诡异光泽。
　　李追远只觉得自己的身体开始飘起，因为他死死抓着秦璃的手，连带着秦璃也飘起。
　　这种感觉，李追远不陌生，以前他也做过梦，这是要从梦里醒来的前奏，是要脱困了！
　　此时，李追远觉得自己的视线开始模糊，连带着身前老太太的容貌也变得不再那么真切，但耳边依旧能听到老太太最后的声音：
　　“细伢儿啊……奶奶先送你走。”

第12章
　　李追远抬起头，看着面前的书桌、台灯以及才刚翻了几页的《江湖志怪录》第五卷。
　　没错，他是睡着了；但他知道，这不是梦。
　　他不理解，为什么在最后关头，老太太会选择将自己给“放”出来。
　　他不想用“救”这个字，因为将自己拉进这场寿宴中的，也同样是她。
　　或许，很难用纯粹的“善”与“恶”这种简单的标签化去形容她，正如她自己就是人和猫的尸体结合，本就是一种复杂矛盾的显化。
　　李追远闭上眼，手指按住自己两侧太阳穴缓缓揉捏。
　　在京里上学时，他一直觉得自己走在一条单行道上，车流人潮再密集，只要顺着这条路往下走就是了。
　　可等回到老家后，他发现虽然老家的路很窄，经常带着坑洼，车和人也并不多，但这种稻田间四通八达的田埂路，反而常常让自己陷入选择的迷茫。
　　他自己都能感受到，回到老家，尤其是遇到小黄莺以来的这些天里，自己身上所发生的变化。
　　他在更努力地观察，更认真地去揣摩，更小心地去对话，和非人的存在打交道……真的不容易，因为没有容错。
　　总之，弄得自己现在，越来越不像一个才十岁大的孩子了。
　　以前当一个小孩子，多简单。
　　猛然间，李追远睁开眼，他眼里流露出震惊。
　　自己，
　　为什么会有这种想法？
　　什么叫以前当一个小孩子多简单，自己明明就是一个小孩子啊？
　　他开始感到心慌，感到恐惧，双手不自觉地将自己抱住。
　　这一刻，他脑海中浮现出的，竟然是小时候偷看妈妈每天早上起床后照镜子的画面。
　　妈妈在对着镜子深呼吸，一次又一次地在努力压制着某种东西，仿佛它会破皮而出。
　　李追远起身，走到衣柜前，柜门中间有一面镜子。
　　他看着镜子里的自己，忽然间竟感到有些陌生。
　　抬起手，触及到镜子，也触及到镜子中自己的脸。
　　他开始疑惑，这张面皮之下的，到底是怎样的一个人。
　　他不敢再继续想下去了，他转过身，不停地深呼吸，在心里，一遍遍告诉自己，自己是李追远，自己今年十岁，自己爷爷叫李维汉自己奶奶叫崔桂英自己太爷叫李三江。
　　终于，他恢复了平静，脸上也露出属于孩童的天真。
　　先前的他，感受到了一种恐怖，这种恐怖丝毫不逊于被猫脸老太在厨房里找到的那一刻。
　　因为他隐约间有种感觉，要是刚才自己不制止那种思绪，任其继续发散，很可能接下来，自己看着镜中的自己时……会流露出深深的厌恶。
　　好在，他及时遏制住了，一如当初对着镜子深呼吸后又重新露出温婉微笑的妈妈。
　　“呼……”
　　李追远耸了耸肩，看了下时间，凌晨三点半。
　　自己到底算是睡了还是没睡？
　　没有睡觉的感觉，却感觉并不困，反而比以前正常睡觉时的感觉要好。
　　是因为自己意识脱离了身体，让身体可以毫无杂念地完全投入到休息中么？
　　李追远推开门，走了出去，这个点的晚风，带着凉意，也裹挟了一些初晨即将来临的雨露湿润。
　　楼下，已经安静，或者说，本就没闹腾过。
　　但他现在不太敢一个人下楼去看，理性上的安全感，永远抵不过未知带来的恐惧。
　　而这时，太爷的卧室窗户，一闪一闪的，虽说没有三长三短打出标准求救节奏，但李追远还是马上推开卧室门进去。
　　卧室床上，李三江身上流着血，他的左手抓着床头的灯绳不停拉动着。
　　他脖子很疼，喊不出声，他很怕没人能看见，更怕这灯绳被自己拉断或者开关弹上去卡住了下不来。
　　还好，他看见了推门而入的李追远。
　　“小远侯……”
　　李三江还没虚弱地喊出声，伸出手，然后就见站在门口的曾孙儿毫不犹豫地跑了出去。
　　嗯，他知道这孩子是去喊人了，但怎么说呢，小远侯没有跑到床边焦急地询问互动交流一番，还是让他心里有些空落落的。
　　他刚到嘴边的“太爷没事”“小远侯别哭”这些安慰话，还没说出来呢，就生生咽了回去，有点憋得慌。
　　李追远跑下了楼，无视了一楼的恐惧，一楼灯关着，但借着月光能看见这里东侧区域，堆满了纸人。
　　是的，这些纸人还在，李追远甚至一眼就瞧见了靠墙那边摆放着的胖师傅。
　　绝大部分纸人都是按照传统定制的，但在这一基础上，为了满足多元化市场呼唤，也会根据主家需求单独做一些特别的。
　　比如某主家要是担心自家亲人在下面吃不好，就会烧个厨子下去。
　　还有一些老头走的比较早的，老太担心烧年轻侍女下去，等自个儿下去时就要没了自己位置，就订做那些比自己看起来还老的老婆子。
　　跑到坝子上后，李追远直接去了西屋，他敲响了门：
　　“刘姨，秦叔，开开门，我是小远，太爷出事了！”
　　门被打开。
　　站在门口的是秦叔，李追远看见秦叔背后的刘姨正拿着扫帚扫地。
　　“小远，怎么了？”秦叔问道。
　　“我太爷受伤了，流了很多血，要送去诊所。”
　　“我去，我会止血包扎。”刘姨丢下扫帚，从柜子里拿出一个布包，冲出了屋门，秦叔也跟着一起过去。
　　李追远看了一眼簸箕内被扫进去的纸屑，又看向秦叔刘姨的背影。
　　他们，晚上睡觉都不脱衣服的么？
　　李追远目光扫了一眼东屋，她，应该也醒了吧。
　　不过李追远没去东屋敲门，而是往回跑，再次路过一楼纸人堆时，他走到胖师傅面前，伸手，碰了一下。
　　只一轻微接触，胖师傅就散了架，化作一摊落在了地上。
　　而这也引起了连锁反应，一时间，所有的纸人纷纷开始“坍塌”，像是积木推倒游戏。
　　很快，原本显得很拥挤的一楼东半面变得无比空旷，只是多了满地的碎纸屑和断木条。
　　李追远没有害怕，甚至都没惊讶，他很平静地踩着这些纸屑，无视脚下传来的“啪嗒”脆响，来到楼梯口，走上二楼。
　　再回到卧室时，看见刘姨已经在给太爷包扎了。
　　空气里弥漫着一股淡淡的草药味，有点像龟苓膏，应该是先上了药。
　　秦叔换了被血弄脏的垫被和凉席，从柜子里拿出干净的铺好，再将包扎处理好伤口的李三江抱了上去。
　　见刘姨忙完收拾着布包，李追远走上前问道：“刘姨，我太爷他怎么样了？”
　　“血流了不少，伤也不算轻，但都是外伤，已经处理好了，不用送诊所，休养休养就行了。”
　　李追远看向躺在床上的李三江，发现太爷脸上已恢复了不少血色。
　　刘姨也看着李三江，其实，她也很是意外，老头年纪明明很大了，可偏偏气血充足，外表看似苍老，骨子里却极为康健。
　　同样年纪的其他老头老太，一不留神跌个跟头说不得就能被送走，他身上戳了这么多口子流了这么多血，却都像没伤到元气。
　　“小远啊，有什么事你再喊我们。”秦叔对李追远说道。
　　“嗯，好的，谢谢秦叔刘姨。”
　　秦叔和刘姨离开了，李追远拿起茶缸，倒了些热水，走到李三江床边。
　　李三江头靠着枕头，右臂耷拉在胸前，用左手接过茶缸，小口小口地喝着。
　　喝完后，李三江发出一声叹息：“小远侯啊，今儿个起，转运仪式，就先停了吧。”
　　“好的，太爷。”
　　“等太爷养好了，咱再继续。”
　　“嗯。”李追远把茶缸接过来放在旁边，“其实，也不用继续的，太爷。”
　　“细伢儿不懂事啊，别说屁话。”
　　“好，我不说了。”
　　李追远脱下鞋子，爬上床，来到李三江身侧，背靠着床头栏，坐着。
　　“睡去吧，小远侯，太爷没啥事儿了。”
　　“刘姨没问您怎么弄成这样的么？”
　　“我说我摔伤的。”
　　他们，就信了？
　　李追远心里有很多话想问，却不知从何处问起，而且看样子，李三江也不打算说。
　　良久，李追远开口道：“太爷，该怎么学啊。”
　　如果小黄莺那次事时，自己还只是初次遭遇的懵懂，那么今晚的事，他是真的感到了无力。
　　李三江一听这话，以为这小子终于开窍，打算好好学习了。
　　心里还暗自得意，看来这转运阵是有效果了，没看小远侯都转性了么？
　　行，这样很好，只要孩子愿意上进学习，自己流点血，值了。
　　只是，他李三江早年就是个浑主，后来哪怕去闯过上海滩那也是和三教九流打交道，这辈子，就没好好进过学。
　　当初学识字儿，也是为了看上海报纸上的那些花边新闻。
　　不过，烂大街的道理他还是能讲讲的。
　　“小远侯啊，你可千万别好高骛远，还是得把基础打牢靠些，这样以后才能走得更远。”
　　也就是说，自己还是得从《江湖志怪录》继续看起么？
　　“我知道了，太爷。”
　　“嗯，知道了就得去做，踏踏实实一步一步做，这样以后才能有成就，别学你太爷，年轻时干啥事都是东一榔头西一棒头，等年纪大了后，才感到后悔。”
　　“太爷，也很厉害呢。”
　　李追远看着身上到处是包扎痕迹的李三江，心里有种猜测，那僵尸，会不会和太爷有关系？
　　一是家里就太爷受了伤，二是太爷的重点包扎位置，和那头僵尸被老太攻击的区域，高度重合。
　　所以，
　　这是太爷使用的，某种手段么？
　　“哈，你太爷我厉害的本事多着呢，所以啊，你小子可得好好念书啊，以后肯定能比你太爷混得好。”
　　李三江说的不是偏门，他自以为傲的是他会操持营生小日子过得滋润，至于偏门方面……他自己都不懂自己到底算不算是入行，直接无视了。
　　“嗯，我知道的。”
　　李追远相信，只要自己把书继续看下去，应该就能知道今天太爷用的是什么法门了。
　　这时，李三江打起了鼾，他流了血，累了，睡着了。
　　李追远拿起旁边的薄被，轻柔地给太爷盖上肚子，然后自己也闭上眼。
　　像是又打了个小盹儿，李追远醒来时，外头天亮了。
　　他绕过还在熟睡的李三江，下了床，走出去洗漱。
　　刷牙时，习惯性抬头看向东屋。
　　东屋后头，坐着个小姑娘，小姑娘今天穿着一件红色的裙子，双脚踩在门槛上。
　　旁边，柳奶奶正给她梳着头发。
　　李追远笑了笑，心里也阳光了些，端起脸盆回屋。
　　在他离开露台边时，秦璃抬起头，看了过去。
　　“嗯？”
　　柳玉梅拿开梳子，问道：“奶奶弄疼你了？”
　　秦璃收回头，目视前方，没说话。
　　柳玉梅继续梳头，笑着说道：“你昨晚玩得可真够久的，能告诉奶奶，有什么好玩的么？”
　　秦璃没回答。
　　坝子上，刘姨开始摆木凳，准备早餐了。
　　洗漱好了的李追远走下楼梯，看见的是已经被打扫干净的空荡荡一楼。
　　等他到坝子上，刘姨对他笑了笑：“小远啊，吃早饭了。”
　　“好的，刘姨。”
　　李追远坐了下来，木凳上摆着一碗白粥和一个咸鸭蛋。
　　“怎么不吃在这儿发呆呢？”刘姨将一碗鱼冻放下来。
　　“我是睡迷糊了。”
　　“还是少年郎好啊，吃得好睡得好。”刘姨笑着走开了。
　　李追远默默拿起筷子，他是记得昨晚收尾席上，猫脸老太叫人去喊主家的，胖师傅上了楼，还有几个纸人奶奶跑了出去喊东西屋了。
　　太爷受伤流血了，可他们，却和没事儿人一样。
　　李追远拿起筷子，挑了一块鱼冻送入嘴里，入口即化，里面加了黄豆和辣椒，味道很香，拿来下粥是绝配。
　　这时，不远处，柳奶奶牵着秦璃的手，也来到了木凳边，秦璃坐了下来，柳奶奶蹲在旁边，开始每日三餐前的“祷告”。
　　她今天没梳发髻，柔顺的头发披在肩上，搭配红色的裙子，显得既灵动又端庄。
　　想着昨晚在梦里她那傻乎乎的样子，李追远不由笑出了声。
　　有些人，确实有这种特殊魅力，她可以什么都不会，甚至都不用说话，她只要站在那里，你看她一眼，就立刻就能感到愉悦。
　　就像是，李追远以前跟着妈妈在文物库房里，看见的那尊刚出土的精美花瓶。
　　似乎是听到了笑声，秦璃侧过头，看向坐在对面吃饭的李追远。
　　还在劝说流程中的柳玉梅，有些疑惑地也看了过去。
　　李追远心里微微惊讶了一下，怎么，昨晚在梦里的互动，还能保留到现实里的白天么？
　　李追远指了指面前的粥碗，对她轻喊了一声：“吃饭。”
　　秦璃低下头，拿起筷子，开始将各式咸菜以及分切好的鸭蛋进行分类，然后搭配着粥，开始用餐。
　　柳玉梅眼睛瞪得大大的，一副见了鬼的样子。
　　秦璃吃得比李追远还快，李追远这边放下筷子时，秦璃已经又坐回门槛里去了。
　　刘姨的身影快速出现，这次，她抢在李追远面前收起了碗筷。
　　“谢谢刘姨。”
　　“下次吃完了就放这里，我来收，你也不想害你刘姨丢了工作吧？”
　　“我知道了，刘姨。”
　　“小远啊，过来给奶奶泡茶。”柳玉梅传来呼唤。
　　她正坐在竹靠椅上，旁边茶几上是一套茶具。
　　李追远走了过来，在这一过程中，坐在门槛里的秦璃，目光随着他而移动。
　　柳玉梅注意到了，她抬起手，示意李追远止步。
　　李追远停下，也看向秦璃那边，他开始后退，然后秦璃目光依旧跟着他走。
　　柳玉梅用一种审视的目光盯着李追远。
　　“奶奶，还泡茶么？”
　　“泡。”
　　李追远走了过来，开始泡茶。
　　柳玉梅则注意着孙女那里，孙女在看向这里，呵，好久了，自己能被孙女带着看着了，还得沾旁边这小子的光。
　　“小远……”
　　“奶奶……”
　　二人同时开口，都顿了一下，正当柳玉梅不打算谦让继续说下去时，却听到李追远更快的语速：
　　“奶奶，你们为什么要住我太爷这里？”
　　柳玉梅笑了笑：“讨个生活罢了。”
　　“可是，你们不缺生活，你们很有钱，这套茶具，和您昨天说要送给我的玉扳指，已经可以在京里买套房了。”
　　接着，李追远又补充道：“不过现在古玩大行情还没到，等十年后出手，更划算。”
　　家属院里爱好收藏的爷爷奶奶们，早在十年前就开始打听消息在胡同巷子里收老物件了，但他们只收不卖，说是盛世古董，得过些年再出手或者留给子孙。
　　“小远啊，你连古玩都懂？”随即，柳玉梅微微坐直了身子，面色一正，“是你太爷告诉你的？”
　　古玩这行，靠的是眼力见识沉淀，眼前这孩子才多大啊，柳玉梅可不信他能自己瞧出来。
　　李追远摇摇头。
　　且不说家属院里爷爷奶奶们喜欢炫耀显摆的藏品，他跟着妈妈在京里各处博物馆单位里，见的最多的就是古董了，还有很多真正的宝贝，是不对外展出的。
　　“小远啊，奶奶住这里，是因为这里空气好，气候好，对阿璃的病有好处。”
　　“哦，我知道了，奶奶您刚要问什么？”
　　柳玉梅有些意外，这孩子这就信了？
　　她开口问道：“阿璃怎么在看着你呢？”
　　李追远有些腼腆道：“可能是前几天我看她看太多次了，她觉得吃亏，要还回来吧。”
　　柳玉梅：“……”
　　果然，这孩子没信自己刚才的话。
　　“奶奶，喝茶。”
　　“嗯。”
　　一老一少，各自喝着茶，茶汤里流转着的光泽，都是心眼子。
　　喝完茶，李追远要去看书了，他先去屋后厕所方便，来回经过东屋时，都和秦璃打了声招呼，秦璃对他行注目礼。
　　还没进主屋，就听到一楼传来太爷那沙哑的怒喊：
　　“怎了这回事，怎了这回事，我的扎纸呢，去哪儿了？”
　　李追远看着太爷气得几乎蹦起，落地后不停跺脚。
　　刘姨走了过来，说道：“昨晚下了场小雨，雨打进来了，全毁了。”
　　李三江皱着眉：“啥？”
　　李追远说道：“太爷，你都能下床了？”
　　“当然，太爷我身子骨好着呢……不是，现在是说扎纸的事儿，到底是怎弄的？”
　　李追远：“刘姨说的没错，雨打进来了。”
　　“这……”李三江张着嘴，“这这这……”
　　刘姨说道：“叔，没事的，我和阿力抓紧熬夜再做就是了，不会影响交货的。”
　　“这是交货的事嘛，这材料……”李三江一阵气闷，只觉得这扎纸的损失，比他自身的窟窿来得更痛。
　　他是有钱，这房子，这桌椅碗碟，这扎纸工坊……但他不存钱，日子过得潇洒，忽然一库房的货没了，手头就要变紧吧了。
　　“小远侯啊，你帮太爷去刘瞎子那里跑一趟，问她牛福老娘冥寿日子算出来了没，要是没算出来，叫她赶紧。”
　　“啊？”李追远愣了一下，见刘姨已经离开去拿原材料后，他走到李三江面前：“太爷，您都这样了，还要去办冥寿啊？”
　　李三江理所当然道：“可不就是因为这样了，我才更得去嘛！”
　　“您现在身体，万一在牛家遇到什么危险……”
　　“没钱花了，要这身体有什么用？”
　　李追远一时不知道该怎么接话。
　　“小远侯啊，太爷我就过的是这样的日子，烂命一条早就活够本了，可不想手里拮据，乖，听话，去帮太爷把话传了。
　　另外再告诉你，这次的事儿可不仅是我和刘瞎子去，太爷我还请了个同行，嘿嘿，估摸着，他明儿个也就要来了，那老东西连带着他家那伢儿，可是厉害着呢。
　　记住，可不能把我现在这样子告诉刘瞎子，她胆儿小，知道了怕是得缩回去！”
　　李追远点点头，只能去了一趟刘金霞家。
　　翠翠的北奶奶生病住院了，也就是翠翠爸爸的妈，李菊香带翠翠去卫生院看望，因此不在家。
　　刘金霞上午就已经摆开了桥牌场，李追远来的时候，她正玩得开心。    听了李追远的传话，刘金霞抖了抖烟灰，说：“后天，就后天了，后天上午咱一起去石港牛福家。”
　　李追远：“刘奶奶，会不会太快了？”
　　“快什么快，早点把事儿办了早点收银子，呵呵呵。再说了，有你太爷在呢，有什么好担心的。”
　　要是您知道太爷现在是什么样子，就不会这么想了。
　　李追远回了家，给李三江汇报了日期。
　　“成，好好好。”
　　躺在二楼露台藤椅上的李三江高兴地拍着腿，伸手拉一下旁边墙壁上的绳子，绳子上端是一个钉在墙上的黑木箱。
　　先是一些雪花音，再拉了一下后，就传出说书的声音。
　　李三江闭着眼，点了一根烟，边抽着烟边听着书，哪怕身上伤痕累累，却依旧流露出一种不拘洒脱劲儿。
　　似乎是察觉到李追远还站在他身边，李三江说道：
　　“小远侯啊，这就是你太爷我选的生活，啥活儿危险就干啥活儿，为啥呢？因为这活儿不累油水足。
　　这啊，就是你太爷的命。”
　　李追远点点头，他将《江湖志怪录》第五卷拿出来，走到露台东南角坐下，开始学习。
　　和先前一样，每次翻页时，他都会抬头看一眼下面的女孩。
　　他发现女孩也在抬头看着他。
　　很不错，对视的感觉，更养眼。
　　只是，看着看着，李追远发现自己每次抬头看下去时，都能遇到对视。
　　就连楼下柳奶奶，也顺着孙女视线看着上方。
　　这就弄得李追远每次想养眼时，还得顺带看一眼柳奶奶，这眼养得就怪怪的。
　　因此，接下来一直到把这第五卷看完，李追远都没再抬头往下看。
　　进屋，拿出第六卷，李追远坐下后，抬头往下看，柳奶奶已经坐在旁边椅子上看起了报纸，但秦璃依旧保持着向上看自己的姿势。
　　她不会一直保持着这个抬头姿势吧？
　　这让李追远心里产生了一些负罪感，看书时心里也有些烦躁无法完全静下心。
　　楼下看报纸的柳奶奶其实一直用余光盯着露台，看那小孩子不时探出头，频率越来越乱了，心里不由嗤笑了声：
　　这就是男人啊，来去自如时心安理得，一旦有了责任束缚就心烦意乱起来了。
　　但很快，柳玉梅就惊讶地放下报纸，因为她看见李追远从楼上跑下来了，经过自己面前时笑了笑，然后径直走向她的孙女。
　　“你……”
　　没等柳玉梅话说出口，她就看见男孩竟然弯腰想要去牵自己孙女的手。
　　“危险……”
　　柳玉梅是知道自己孙女被外人接触时会产生怎样的可怕反应，眼前这个男孩会被抓挠得头破血流的，就是她这个奶奶，也不敢有过分亲昵的举动。
　　随即，柳玉梅“蹭”的一声站起身，他居然看见那个男孩牵住自己孙女的手后，自己孙女也跟着站起来了。
　　这是……怎么回事？
　　早上自家孙女盯着男孩看时，她还特意借泡茶的功夫近距离瞅了瞅，看看男孩身上有没有什么脏东西挂着能吸引自家孙女看。
　　可眼下这种互动，已经超出柳玉梅的理解范围。
　　李追远牵着秦璃的手，她的手暖暖的，也软软的。
　　“你这样抬头脖子会累的，上去陪我看书好不好？”
　　秦璃看着李追远，没说话。
　　“不说话就当你答应了哦。”
　　李追远弯腰将秦璃坐着的板凳拿起，然后拉着她向屋里走去。
　　柳玉梅没有出声阻止，恰恰相反，经过一开始的震惊后，再看着这少男少女牵着手一起走的背影时，她的眼睛马上被泪水浸润。
　　她用手捂着自己的嘴，生怕自己哭腔出来。
　　她甚至还用牙齿咬了咬自己的手背，确认自己这不是在做梦。
　　“砰！”
　　一楼里，正忙着制作纸人的刘姨，手中的一盆浆糊直接摔在了地上，溅飞了一地，好在李三江在二楼，要不然又得心痛得跳脚。
　　“嘎吱……”
　　正组建房子框架的秦叔，直接把纸房的房梁给扯断了。
　　他们互相对视一眼，都以为自己眼花了，刚刚自己看到了什么，阿璃被外人牵着手一起走上了楼梯？
　　二人马上丢下手中活儿，跑出去来到坝子上，没看见柳玉梅，二人就又来到东屋，看见柳玉梅正站在牌位前，喜极而泣地说道：
　　“你们看到了么，你们看到了么，我们家阿璃，我们家阿璃……”
　　……
　　李三江听着广播说书，正哼着小调儿，侧身去拿茶缸刚喝了一口水，就看见楼梯口和秦璃手牵手走出来的李追远。
　　“噗！”
　　李三江嘴里的水直接喷出。
　　“太爷，要我给你添水么？”
　　见李追远把秦璃拉着走向自己，李三江马上摆手：
　　“不不不，不用，你带她走，离我远点！不对，你也……”
　　李追远牵着秦璃来到了东南角，将板凳放下。
　　“你坐吧。”
　　秦璃坐了下来。
　　李追远坐回藤椅，拿起书，刚翻了一页，他就感觉不对，就又起身：“站起来一下。”
　　秦璃站起身，李追远把她的小板凳挪开，换了一个更高一点的昨天英子姐端上来的板凳，然后摆在自己身侧。
　　“坐吧。”
　　秦璃看着新板凳，没有坐。
　　李追远有些疑惑，但他马上像是想到了什么，用自己袖口在板凳上擦了擦：
　　“坐吧，干净了。”
　　秦璃坐下了。
　　李追远又将书放在木凳上，不再抱着躺下去看。
　　二人距离很近，头挨着头。
　　秦璃的目光，一直落在他身上，而自己，也能在看书的同时，把女孩的脸纳入自己视线范围。
　　女孩的发丝，不时被风吹起，打在自己脸上；她身上的香味，也一直萦绕在自己鼻尖。
　　这种感觉，很奇特。
　　看书养眼同时进行，
　　李追远觉得，自己找到了看书的最高效率。
　　远处，李三江从一开始的惊恐到害怕再到担忧到匪夷所思……
　　等看了许久，确认那个女孩就只是乖乖坐在那里盯着自家曾孙看不会产生危险后，他的眼里……露出了赞赏！
　　这小远侯，和他妈小时候还真不一样。
　　李兰那丫头上学时就经常收到情书，结果那丫头的做法是，把所有收到的情书，直接送到了校长办公室桌上。
　　那一天，不知道多少男生被请了家长，校长室里都是皮鞭扇巴掌的声响。
　　“可以，很好，看来我们家小远侯打小就比他妈那会儿更聪明也更机灵，嘿嘿。”
　　李三江闭上眼，开始继续听书。
　　临近中午时，李追远感到有些尿意，应该是早上和柳奶奶喝茶喝的，他对秦璃问道：
　　“你要上厕所么？”
　　秦璃没说话。
　　“那你坐这里，我去上个厕所就回来。”
　　秦璃没反应。
　　李追远起身，跑到楼下，绕到屋后，本来屋后偌大的菜地都是可以标记的地方，他刚站定，就听到身后传来的脚步，一回头，发现是秦璃。
　　她跟过来了。
　　“额……”
　　李追远只能背叛潘子雷子哥哥们的教导，转身掀开帘子，走入厕所。
　　再次站定，帘子被掀开，她又进来了。
　　李追远只得将她牵出厕所，说道：“我是来方便的，你跟着进来，我不方便，你就站这里等我出来，可以么？”
　　秦璃没反应。
　　李追远再次掀开帘子进入厕所，等了一会儿，没听到帘子被掀开声音，这才解开裤带。
　　厕所旁边有个水缸，拿起瓢舀水洗完手后，李追远走了出来，看见这次听话站在原地的秦璃。
　　“你需要上厕所么？要不，也上了吧。”
　　秦璃走向厕所，掀开帘子，手却被抓住，她止步，回头看向李追远，目露疑惑。
　　这种疑惑，和昨晚坐在餐桌前，李追远叫她吃又不准她吃时一样。
　　李追远有些担心，她会不会自己上厕所，看她平日里被柳奶奶照顾的样子……
　　总而言之，他对秦璃知之甚少，只知道……她好看。
　　李追远准备去找柳奶奶问问，可一抬头看向过道处，就看见柳玉梅探出的头。
　　“柳奶奶……”
　　“我们阿璃会自己吃饭，自己上厕所，自己洗澡的，我们阿璃和正常人一样。”
　　“好的。”李追远点点头，松开手。
　　秦璃走入厕所。
　　李追远留在原地，感受着柳玉梅的炽热目光在他身上不停扫过。
　　“小远啊。”
　　“柳奶奶。”
　　“你就带着我们家阿璃玩，带着她玩。”
　　“好的，柳奶奶。”
　　厕所里传来洗手的声音，然后秦璃走了出来，她双手摊在身前。
　　柳奶奶赶忙提醒道：“擦手，擦手。”
　　“哦。”
　　李追远走上前，把秦璃的手拿过来，在自己上衣上擦了擦。
　　“好了，干净了。”
　　秦璃收回了手。
　　李追远牵着她回二楼中途，去拿了一条干净的毛巾，搭在自己肩膀上。
　　重新回到露台东北角，李追远坐下来看书，等秦璃坐下后，那张好看的脸也进入他的视线。
　　第六卷看完。
　　李追远伸了个懒腰，然后站起身，走到空旷地方，认真做起了全国中学生广播体操。
　　刚做完，拿出第七卷，就听到楼下刘姨喊吃午饭了。
　　李追远和秦璃下去。
　　李三江这边是和她们分开吃的，这次也不例外，秦璃被柳奶奶领去了那边。
　　李三江坐定后，拿出白酒瓶。
　　“太爷，你受了伤，不能喝酒。”
　　“呸，你太爷我半截身子快入土了，每多喝一次都是赚的。”
　　无视了来自曾孙的劝谏，李三江给自己倒了满满一杯，刚押了一口，拿起筷子准备夹点菜压一压时，却看见一道身影忽然走了过来，是秦璃。
　　后头，是跟过来的柳玉梅和刘姨。
　　“不好意思，我们那边都准备好了，正要吃饭呢，阿璃就离桌跑来了。”
　　“来，阿璃，跟奶奶先回去吃饭，吃好饭了再去和小远玩。”
　　秦璃没被拉动，她就站在那里，看着李追远。
　　且伴随着柳玉梅的拉动，她的眼睫毛开始微跳，身体也开始逐渐颤抖。
　　柳玉梅只能松开手，不敢再拉了。
　　李三江除了对李维汉家四个白眼狼有意见，也不是个小气的主儿，他挥了挥手，道：“就让丫头在这儿吃吧，添双筷子。”
　　“那就谢谢了。”柳玉梅赶忙道谢，“给你添麻烦了。”
　　李三江摆摆手：“哪里的话，俩细伢儿能玩到一起，挺好，都有个玩伴，省得寂寞。”
　　刘姨拿来碗筷和小板凳。
　　李追远拿起肩上的毛巾，帮她擦了擦板凳：“坐下来一起吃吧。”
　　秦璃没动。
　　柳玉梅：“阿璃，你坐下来一起吃呀。”
　　秦璃还是没坐，不过，她侧身对向李三江，虽然没看，但意思很明确。
　　她不想和李三江一起吃饭。
　　李三江正端着酒杯准备喝呢，一看这架势，有些茫然道：
　　“那……我走？”
　　柳玉梅没说话，心里则欣喜于自己孙女竟然在表露出情绪了，不是通过那种发疯。
　　李追远也没有接话，默默地把小板凳又擦了一遍。
　　李三江砸吧了一下嘴：“呵呵，呵呵呵。算了，婷侯啊，给我把菜分了，我坐那儿去。”
　　“哎，好好好，给叔您添麻烦了，真不好意思。”
　　刘姨马上把菜分了，给李三江在另外一处单独支了个桌。
　　秦璃终于坐了下来。
　　柳玉梅满怀期待地对李追远说道：“小远啊，你让阿璃吃饭。”
　　早上就是的，自己每次需要苦口婆心劝好久，结果这男孩一句话，自家阿璃就吃饭了。
　　“稍等一下。”李追远起身，跑去厨房。
　　秦璃也欲站起身，却看李追远拿着四个小碟一个小碗回来了。
　　只见李追远将菜分量，分别夹入各个小碟中，又将小碗里舀入汤。
　　秦璃眼睛里，似乎多了些亮泽。
　　柳玉梅看着这一幕，则带着点好奇。
　　李追远：“行了，吃饭吧。”
　　秦璃拿起筷子，开始吃饭。
　　一个碟子夹一次菜，吃一口饭，顺着夹下去，一排碟子夹完后，她喝一口汤，然后继续重复。
　　柳玉梅惊讶于，她居然感觉自己孙女这次吃得很轻松，甚至带着那么一点点少女感的欢愉。
　　“还能这样？”
　　李追远笑了笑，剩下盘子里的菜都是他的，他也开始吃了起来。
　　得益于自己同桌是个重症强迫症患者，他自然明白该怎么和同类人相处。
　　秦璃吃得很快，最后一轮时，碟子里所有菜都夹完，汤也是最后一口喝完，米饭也是正好吃干净。
　　她放下筷子。
　　李追远拿起毛巾，折叠一下，帮她擦嘴角和手，毛巾很大，可以分很多功能性区域。
　　吃完饭，李追远就又带着秦璃去露台看书了。
　　这本《江湖志怪录》，他也越看越快，等到黄昏时，他已经看到第十二卷了。
　　他觉得，这个速度明天还能提一提，用不了几天，自己就能把入门百科看完，然后，就又能去地下室箱子里寻宝了。
　　这中途，他喝水时，也给秦璃喝水；他上厕所，也带着秦璃上厕所。
　　不怎么吃零食的他，怕她饿了，也开了几袋零食，和她分着吃。
　　每次事后，都要给她擦手，这毛巾因为他自己也用，也越来越脏了。
　　李三江有些不满地嘟囔问为什么英子今天没来给他补课。
　　李追远觉得姐姐应该是在家消化昨天自己帮她解答的题。
　　但李三江却认为是英子觉得李追远太难辅导了，不愿意来了。
　　晚饭，依旧是李三江单独一桌。
　　这次，柳玉梅提前帮孙女拿好碟子分装了菜，可秦璃坐下时，却没有拿筷子。
　　李追远拿起自己筷子，微调了一下每个碟子的菜量。
　　秦璃拿起筷子，开始吃饭。
　　柳玉梅：“阿璃，是奶奶疏忽了，没控制好量。”
　　实则老奶奶心里：哼，你一口吃多少奶奶我记不清楚么，这丫头，故意的！
　　但老人家心里没有不满，只有开心，因为这些都是好趋势，不怕她使脾气，就怕她先前一样，完全封闭自己像个木头，那才是真正的绝望。
　　柳玉梅扭头看向单独坐在那里喝着闷酒的李三江，再看看身前的李追远，心中感慨：
　　在这里住了这么久，终于等到福运了么？
　　用过晚饭，李追远不打算晚上用台灯看书了，他今天看得有点多，感到累了，准备回去洗澡就睡。
　　看着还想继续跟着自己的秦璃，他认真说道：
　　“阿璃，你回去洗漱睡觉，我也要睡觉了，我们明天再一起看书，好不好？”
　　秦璃没说话。
　　李追远转身，走向楼梯，然后停步回头，发现她没跟上来而是乖乖跟着柳玉梅走去东屋了，这才放下心，去楼上洗澡了。
　　洗完澡，李追远想着把那条脏毛巾拿出来好好搓洗一下，却发现那条一直被自己挂在肩上的毛巾不见了。
　　“是落哪里了么？”
　　……
　　东屋，看着洗漱后的孙女躺上床睡觉了，柳玉梅老怀甚慰。
　　她面带微笑，走出里间卧房，来到牌位供奉处。
　　她今天有很多话，想和阿璃的爷爷、阿璃外公外婆、以及阿璃的爸妈，好好说说。
　　自己守护了她这么久，现在她终于有复健的希望了，相信他们以及列祖列宗们，都会感到开心的吧。
　　毕竟，阿璃可是秦柳两家现如今，唯一的传人血脉。
　　在牌位前坐下，柳玉梅正准备打开话头，却忽然发现这六层的牌位架子，好像有哪里不对劲。
　　按理说，不可能有人会动这里的，屋子里就这么些人，秦力和刘婷打扫屋子时也绝不敢触及这里。
　　可到底是哪里不对劲来着？
　　柳玉梅上上下下仔细打量了好几遍，终于发现了灯下黑的地方。
　　那就是在牌位的第三层最中间位置，原本属于阿璃爷爷也就是自己丈夫的牌位，不见了！
　　取而代之的，
　　是一条被折叠成小方块摆在那里的……脏毛巾。

13.第13章
　　第13章  这条毛巾，怎么看着有些眼熟？
　　柳玉梅回想起来，这不是李家那小子今儿个挂肩上的那条么？
　　“这算怎么一回事儿呢。”
　　柳玉梅想将毛巾取下来，可手刚要触及时，就止住了。
　　她扭头看向里屋，门口，站着女孩的身影。
　　“阿璃啊，你不是已经躺下了么，怎么又起来了？”
　　女孩没说话。
　　“阿璃啊，这条毛巾是你放的么？”
　　女孩没回答。
　　“阿璃啊，这是摆牌位的地方，是最珍贵的供奉地，可不能随便放东西呢，毛巾该放到它应该待的地方，奶奶帮你收了搓洗干净好不好？”
　　女孩眼睫毛开始跳动。
　　“那就放着吧，放着吧，放这儿挺好的，呵呵，挺好的。”
　　女孩恢复了平静。
　　“阿璃，去睡觉吧，奶奶不动它了，奶奶保证，你明天睡醒起床，还能看见它在这里。”
　　女孩转身进去了。
　　柳玉梅叹了口气，随即脸上又浮现出笑意，她刚刚留意到，这次阿璃将要生气时，只是眼皮微跳，身体却没跟着颤抖，这也是一种进步啊。
　　这些年来，他们一直在避免着阿璃犯病，这不仅仅是因为那种暴怒状态下的她会给自己和身边人造成伤害，更是因为每次犯病后，她的病情会变得更严重。
　　当下，最重要的就是对阿璃病情的治疗，其它，都是次要的。
　　柳玉梅终于在自己两个哥哥的牌位后头，找到了自己丈夫。
　　“到底是委屈你了，和我俩哥哥凑活了一阵，你们没打架吧？”
　　那会儿，老东西不要脸般地追求自己，可没少被自己哥哥们收拾，即使后来自己和他成亲了，他和自己哥哥们每次喝酒时也都会嚷吵起来几欲动手。
　　不同的是，成亲前是哥哥们找茬拾掇他，而成亲后，则是他次次借着酒意撩拨哥哥们，还恬不知耻地喊着：
　　“来啊，打我啊，你们有本事就把我打死好了，打死了你们妹妹就得替我守寡！”
　　哥哥们恨得牙痒痒，不停地数落自己瞎了眼，愣是让他给骗到了。
　　其实吧，老东西除了心眼儿小点，爱记仇外，真的对自己很好。
　　用手绢轻轻擦了擦丈夫的牌位：“老东西，这是你孙女想让你腾位置放她的东西，你就委屈一下吧。”
　　说完，柳玉梅就把牌位腾了一下位置，把自己丈夫和自己父亲牌位靠在了一起。
　　“和我爹多说说话吧，女婿也算半个儿。”
　　虽说那块脏毛巾搁正中央是有点碍眼，但柳玉梅依旧语气里带着欢悦：
　　“你们啊，别和阿璃置气，阿璃会落得如今这样，不也都是你们害的么，谁叫你们那些年死得那么干脆豪迈，半点香火护持都没给子孙留下。
　　这李家的小子，叫李追远，名字挺好听的，人也挺有意思，就是早慧得厉害。
　　聪明的娃儿我是见得多了，可像他这般的，这辈子还是头遭见。
　　这娃儿给我的感觉，除了那点没脱的稚气外，他就像是在刻意演得像是个孩子一样。
　　可惜了，这样的人，往往不得长寿。
　　但也说不准，他现在住李三江这儿了，还是李三江的亲族，分润福运应是比咱们简单得多。
　　不过，这些都无所谓了。
　　只希望他能帮咱阿璃把病慢慢治好，咱阿璃，吃了太多苦遭了太多罪了，这本就不该是她应得的。
　　你们啊，沉江死时都喊着为了新世界。
　　这世界太大，我这妇道人家眼窝子浅，容不下，我就只能瞅着自个儿孙女，只希望她能像其她小姑娘那样，开开心心笑，大大方方说话。
　　你们要是在天有灵……”
　　说到这里，柳玉梅忍不住对着牌位们翻了一记白眼，语气转而变为愠怒埋怨：
　　“你们但凡死前按照老规矩留点灵下来，何至于让我孙女变成这样！”
　　……
　　洗完澡的李追远又去找了一条毛巾，拿皂子仔细搓洗干净后，挂在了晾衣绳上。
　　经过李三江卧室门前，他犹豫了一下，最终还是推门进入。
　　床上，李三江正夹着烟翘着腿，嘴里哼着小曲儿，做着睡意酝酿。
　　“太爷，有件事我想了一下，还是得和您再说一下。”
　　“哦？啥事儿，你说吧。”
　　“昨晚牛福的妈妈来到我们家，借着一楼的桌椅碗筷和纸人，给自己办了一场寿宴，很热闹，我也被拉去参加了。”
　　李三江眉头微皱，下意识地靠起身子：“你继续说。”
　　“寿宴快结束时，出现一头僵尸，和牛福他娘打了一架，牛福他娘打不过，最后关头把我送走了。”
　　“把你送走了？送哪里去了？”
　　“我醒了。”
　　“哦。”李三江点点头，想到自己在梦里被一群僵尸追着跑，他懂了，伢儿应该是做了和自己一样有僵尸的梦，他安慰道，“小远侯，就当是做了个梦吧，放心吧，今晚不会有事了。”
　　今晚不做转运仪式，自己也能睡个好觉了。
　　“可是，太爷……”
　　“没事，别往心里去，太爷我都懂。”
　　李追远点点头，果然，太爷是懂的。
　　“太爷，还有件事，您察觉到柳奶奶他们住在这里给您打工的问题么？”
　　“我当然早就察觉到了，呵呵。”
　　李追远再次点头，果然，太爷是知道的。
　　李三江心里一阵暗笑：这家人又是帮自己种地，又是给自己做扎纸，又是帮自己给席上送桌椅碗盘，还包了做饭、打扫……却还只要那么一点工钱。
　　嘿嘿，这不是脑子有问题是什么？
　　这年头，这种拿得少做得多脑子有问题的长工，可不好找了，自己得珍惜。
　　“还有事么，小远侯，没事的话就回去睡觉吧，太爷我也困了。”
　　“最后一件事，其实每次都是我在帮英子姐补习功课，英子姐理解能力比较一般，学得比较慢。”
　　李追远发现，在自己说完后，李三江的嘴唇抿住，两侧的脸，越来越鼓，似乎憋得很难受。
　　安静了十秒，终于：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　李三江笑得都牵扯到了伤口，不住地倒吸着凉气，但还是忍不住笑骂道：
　　“你个小滑头，不想学习就直说，还找这种蹩脚理由，你当你太爷是傻子不成？
　　好了好了，不瞎扯了，快回去睡觉去，明儿英侯肯定过来，你再贪玩，学习都是躲不掉的！”
　　“太爷，晚安。”
　　李追远不争辩了，就算是太爷，也不是全知全能，总有个别事弄不明白，这也正常。
　　回到自己卧室，躺上床，盖上被子，李追远闭上眼，睡觉。
　　这一觉睡得很安稳，没做梦。
　　天蒙蒙亮时，李追远醒了，在床边坐了会儿，感受了一下，发现睡眠质量远不如做梦时。
　　下床拿起脸盆，准备去洗漱，刚打开门，就看见门口站着一个女孩，是秦璃。
　　她今天梳了发式，插着一根木簪，上身是白衣，下身则是黑色的马裙，看起来精致大气。
　　好看的人，也得搭配好看的衣裳，才能相得益彰。
　　李追远知道，秦璃每天的衣服，都不是商店里能买到的，一是如今流行外来的新潮衣服风格，传统复古风本就式微被认为土气上不得台面，二是秦璃的衣服从设计到做工都很精细，怕是只有那种有传承的制衣小作坊里才能订做，价格不菲。
　　不过，看柳奶奶那种随手就送值京里一套三居的玉扳指当见面礼的风格，她家肯定是不缺钱的。
　　女孩发梢上带着露润，李追远忍不住伸手摸了一下她的头发，感到了些许湿汽。
　　“你在这里等了很久了？”
　　女孩没说话，只是看着李追远。
　　“下次等我起了，我去东屋喊你来一起看书，这样你就不用站在这里等了，好不好？”
　　女孩眼里的光，暗淡了一些。
　　“那以后我尽量早起，要是你来了我还没起，你就进屋等坐椅子上等，这门反正不上锁。”
　　女孩眼里的亮泽又恢复了。
　　李追远走到晾衣绳前，将那条昨晚洗的毛巾取下，晚上晾的，没乾透，但能用了。
　　他走到昨天板凳前，在上面擦了擦，然后将毛巾往木凳上一放：“你先坐吧，我先去洗漱。”
　　秦璃坐下。
　　李追远去洗漱了。
　　坐在板凳上的秦璃，目光落在那条还很干净的毛巾上，她伸手抓住它，但想了想，还是将手收回。
　　刷完牙，正擦着脸，洗脸帕刚放下，就看见面前站着的柳奶奶，吓了李追远一跳。
　　“小远啊，呵呵，真不好意思，给你添麻烦了。”
　　这还是李追远第一次看见柳奶奶进主屋，还上了二楼，想来秦璃起床来这里等自己等了多久，柳奶奶就在这里陪了多久。
　　“奶奶，我喜欢和阿璃玩。”
　　“那你们就好好玩，有什么事喊奶奶我就行了。”柳奶奶笑吟吟地下了楼。
　　李追远把脸盆放回屋里，这会儿还太早了，太阳还没升起，他不想看书。
　　在屋里目光逡巡了一下，他拿起一个小木盒走了出来。
　　“阿璃，我教你下棋吧？”
　　秦璃没说话，只是盯着小木盒。
　　李追远打开小木盒，这是太爷让秦叔给自己买零食和学习用品时，秦叔一同买回来的。
　　它是一个围棋，棋盘是一张半透明的油皮纸印刷，棋子儿则是瓢虫大小的塑料圆，总之，很小也很简陋。
　　但胜在成本低价格便宜，石南镇上的文具店肯定不会进那种正规的围棋套，谁会买呢。
　　“我先给你讲一下围棋守则……”
　　没等李追远说完，阿璃就用手捏起一枚黑子放在了棋盘上。
　　李追远也不再言语，捏白棋落子。
　　一连多手下来，李追远确认了，女孩会下围棋。
　　他不由露出笑意，投入到这场对弈。
　　二人下的是快棋，都没怎么思考。
　　渐渐的，李追远开始感到不支，最后……
　　“我输了。”
　　李追远没放水，他是真输了。
　　虽说自己没正经学过棋，但他脑子算力好，围棋又很吃这方面，所以不去和国手比，只是单纯放在民间爱好者层面，他的棋力不算差的。
　　但女孩显然更厉害，她应该是曾正式学过的，下得不仅快而且很有章法。
　　对此，李追远并未感到有什么挫败感，他知道自己学东西快，却不可能跳过“学”的过程。
　　很多领域，只是脑子好是不够的，还需要大量的积累和沉淀，更需要平台的加持。
　　“阿璃真厉害，还下么？”
　　女孩指尖捏着棋子打着圈，抬头看着李追远，意思很明显，她还想下。
　　李追远收拾好棋盘，见好像起晨风了，就从露台西边角找来四个水泥脱落块儿，压住棋纸。
　　第二轮对弈开始。
　　落子速度依旧很快，李追远则越下，嘴角越忍不住轻轻勾起。
　　他感受到了，女孩在给自己让棋。
　　他没感到羞辱，反而很开心，然后，他开始故意走差棋。
　　这下子，女孩的落子速度开始变慢了，眉头也逐渐蹙起。
　　李追远不忍继续逗他了，还是赢了。
　　女孩抬头，看向李追远。
　　她的嘴角，隐隐有点嘟起的痕迹，很不明显，她应该是生气了。
　　但她的睫毛没有跳，身体也没颤抖。
　　“好了好了，是我不对，我错了。”抬头，看天已经亮了，而下面，刘姨喊吃早饭的声音传来。
　　李追远把棋盘收起，带着秦璃下来吃早餐。
　　很默契的，原本的单人独享早餐变成了双木凳小桌。
　　李追远照例把咸菜给女孩分到小碟里，在女孩开始用餐后，自己则按照习惯，给鸭蛋壳撬一下，剥开头后，用筷子挖着吃。
　　忽然，察觉到身边女孩不吃了，李追远看过去，发现她正看着自己手里的鸭蛋。
　　“我给你开一个？但这样可就不方便掌握分量了哦。”
　　秦璃还是盯着看。
　　李追远只能给她也敲了一个鸭蛋，细心剥开一点壳，递给她。
　　秦璃双手接住，捧在怀里，低头认真看着破了头的鸭蛋。
　　这时，李三江晃晃悠悠下楼了。
　　看了看小远侯和女孩的双人桌，又看了看柳玉梅、秦力、刘婷的家庭桌，他默默地走向自己的孤寡老人小桌。
　　刚准备开动呢，就瞧见坝前小路上，出现的身影。
　　一个约莫十四五岁皮肤黝黑的少年，推着一辆独轮车，上头坐着一个老头。
　　少年只穿了一件打了补子的蓝色裤衩，光着上半身，脚上是明显不合脚的塑胶解放鞋。
　　老头是个癞子头，身材明显因年纪大而缩了水，穿着一双塑料拖鞋，手里拿着一个水烟袋。
　　李三江见状，无奈地放下筷子，道：“得，讨饭的来了。”
　　等那一对爷孙上了坝，李三江又热情地上前打招呼道：“哎哟，知道你们今儿个会过来，可没料到你们过来得这么早。”
　　老头嘬了一口烟，说道：“特意天黑赶路的，到你这儿，可以省一顿早饭。”
　　“婷侯啊，锅里还有粥么？”李三江问道。
　　老头冷哼一声，不屑道：“到你这儿还喝稀的那我不是白来了，我们要吃干的。”
　　“成成成，婷侯啊，去做饭。”
　　“好嘞。”
　　刘姨去厨房做饭了。
　　“小远侯，你过来。”李三江把李追远喊来指着老头介绍道，“这是你老山叔。”
　　“你放屁，老子为啥就要给你矮一辈儿！”
　　“那行吧，就叫山爷爷吧。”
　　“山爷爷好。”
　　“哎，好，挺俊俏的细伢儿，细皮嫩肉的，真乖。”
　　李三江笑着摸了摸李追远的头，说道：“小远侯啊。”
　　“太爷？”
　　老头闻言，马上脸一红，气急败坏道：“好你啊李三江，到底还是存心占老子便宜！”
　　“呵，我才懒得占你便宜，你不就和伢儿爷爷汉侯差不多年纪么。”
　　李追远有些意外，也就是说，这老头比太爷小这么多，可看起来，自家太爷反而比他年轻。
　　远处，正喝着粥的柳玉梅放下碗筷，拿起手绢轻遮鼻子。
　　那老头身上，一股子水里的尸臭味儿，真倒胃口。    再看其外表形象，也是一副捞尸人该有的模样，反观李三江……吃得好过得好养得好，才是特例中的特例。
　　说白了，但凡有正经出身且有正经营生的，谁愿意去选择乾捞尸这行啊？这就先天决定了捞尸人在村里的经济地位，再算上捞尸的各种禁忌加身……晚年也是鲜有安乐的。
　　柳玉梅不打算继续吃了，看见自家孙女也离了桌，可能是那小远被叫过去认着人呢，可孙女没去二楼等着陪看书，而是径直走回东屋。
　　嗯？
　　柳玉梅有些好奇地慢慢走回东屋，正准备跨过门槛进去时，却看见孙女又出来了。
　　“还是去找小远啊？”
　　女孩没说话，穿过坝子，上了二楼，去东北角坐着，等李追远忙完来看书。
　　虽然欣喜于孙女的改变和好转，但惊喜劲儿在昨天逐渐过去后，柳玉梅心里也渐渐开始泛酸。
　　明明是自己辛辛苦苦精心带大的小姑娘，可现在眼里，只有那个小远了。
　　得亏二人年纪还小，没那方面的顾虑。
　　可转念一想，小时候都这样了，那等长大些了还得了？
　　还好，这小远暑假过去后要回京的。
　　但，要是那会儿自己孙女病还没治好他就要走了怎么办？
　　走入东屋，柳玉梅准备给自己点上几根香薰驱驱味儿，顺便定一定自己这杂乱的心神，目光就很自然地扫过了牌位桌。
　　然后，她马上就又回头重新看去。
　　“这……”
　　只见，原本自己父亲摆放的位置，牌位不见了，变成了……
　　一颗被开了瓢的咸鸭蛋。
　　……
　　老头姓陆，叫陆山，是西亭镇人，也是村里的捞尸人。
　　少年叫陆润生，是陆山在河边捡来的，虽是养子，但毕竟岁数差太大了，他就让少年喊他爷爷。
　　“小远侯啊，你太爷我和你山大爷，那可是过命的交情啊。”
　　陆山冷笑一声：“呵，是啊，每次都是我去涉险卖命，你过一遍钱。”
　　“嘿，我这不是信你的本事么，再说了，那点活儿对你来说又不算什么，根本就用不着我出手。”
　　“你这老东西，人越老，皮越厚。”
　　有些活儿比较复杂，寻常一个捞尸人搞不定，也会呼朋唤友一起来做，陆山就是李三江用熟了的搭档。
　　二人关系好得不得了，一有危险的活儿李三江就会第一时间想到他。
　　就比如这次牛家的冥寿。
　　李追远也感觉出来了，山大爷对自家太爷有很大的不满情绪，不过这也正常，看山大爷爷孙的穿着就清楚他们日子过得比较拮据，而自家太爷这里……怕是村长家的日常伙食都没他的好。
　　都是一个行当的，日子过得一个天一个地，心里肯定会不平衡。
　　刘姨端来了菜，时间紧，她只来得及炒了俩菜，一个是香肠炒蒜苔，一个是茄子烧咸肉，菜量大且荤多素少。
　　刚蒸出来的米饭则是用铝盆装的，冒着热气。
　　润生见到肉后，开始不自觉地咽口水。
　　让李追远有些意外的是，端菜上来的刘姨还顺手拿来了一把香。
　　“妹子，再给我拿个饭盆来。”
　　“好嘞，是我忘了。”
　　显然，爷孙俩不是第一次来太爷家，刘姨以前也招待过。
　　刘姨拿来了另一个大碗盆，山大爷将米饭舀入，然后夹菜盖在上头。
　　随后，他将香点燃，分别插在了桌上的饭里和菜里。
　　做完这些，他开始对着自己面前的盖浇饭大口吃了起来。
　　李三江拿出白酒，给山大爷倒了一杯，他也就在吃饭时抽空一口闷，然后瞧瞧桌子，示意李三江继续倒。
　　而润生，则一直坐在那里，看着还在燃着的香，没动筷子。
　　可他明明很饿，也很迫不及待。
　　刘姨将汤端了过来，番茄蛋花汤，加了不少香醋。
　　山大爷端起汤碗，给自己盆里直接倒，然后继续扒拉。
　　李三江拿出烟盒，拔出两根，弹给他一根后自己也点燃，骂道：“他娘的，你是不是昨天就没吃饭饿着肚子来的？”
　　山大爷“咕噜咕噜”继续吞咽，最后端起盆子，将汤汁也全部收入口中，这才心满意足地用手背抹嘴放下，拿起烟，在桌面上敲了敲，说道：
　　“收到你的信儿时，就不吃饭了，饿了快三天了。”
　　“我说你自己饿死了裹个草席一埋就是了，伢儿跟着你还得受这罪，真造孽。”
　　山大爷点燃了烟，不咸不淡地说道：“我捡了他，他就得跟着我受罪，这是应该的。我也跟润生侯说了，等我死了，就让他来寻你，他给你做事，你给他管饭。”
　　“别瞎说这些屁话，我年纪比你大，肯定走你前面。”
　　山大爷吐出一口烟圈，舌头裹了一遍牙齿，对着桌下啐了一口，说道：“算了吧，你祸害遗千年，我可没信心活得过你，和你比阳寿我都觉得犯忌讳。”
　　终于，饭菜上的香烧完了，菜上和饭上都落了不少香灰。
　　但润生根本不在意，把那个装饭的铝盆端到自己面前，就开始吃饭。
　　李追远有些疑惑，但没好意思开口问。
　　坐在对面的山大爷瞧见了，笑着道；“润生侯小时候吃过脏肉，弄得现在活人干净的吃食吃下去得吐，平日里就算喝碗棒子粥都得先插根香。”
　　说着，山大爷忽然作怪似的向着李追远这边压了压身子，逗弄问道：
　　“小远侯是吧，你可知道脏肉是什么东西？”
　　李追远：“死人肉？”
　　山大爷面色一滞，他是真没料到这细伢儿能一脸平静地反问回来，原本想逗逗孩子不说答案的，现在反倒是被细伢儿给逗得有些不会了。
　　李三江不满道：“老东西跟细伢儿胡吣啥呢？”
　　山大爷则指了指李追远：“三江啊，你这曾孙，有点意思，是块乾咱这行的好料。”
　　“放你娘的屁，我这曾孙以后得回京里考大学的，哪可能走咱这破道。”
　　“李三江，老子最瞧不上你这种一边瞧不上咱这一行一边还捞尸挣钱的样子，老天真是瞎了眼，怎么不放个死倒给你吞了！”
　　“呵，不服气？憋着。”
　　“太爷，我去看书了。”
　　“去吧去吧。”
　　李追远下了桌，来到二楼，这会儿上午阳光大好，照射在秦璃的头发和马裙上，像是一尊精美的雕塑。
　　拿出书，坐下，李追远歉然道：“来客人了，陪了一下，让你久等了。”
　　秦璃没说话。
　　李追远摊开书，开始享受起今日的美好阅读时光。
　　等手里这卷看完，正准备换书时，秦璃却忽然站起身，看向后方。
　　李追远也看过去，发现了站在那里有些腼腆的润生。
　　他很局促，因为他只穿着一条裤衩，按理说在村里这种打扮很正常，大夏天村间地头和坝子上，到处都是打着赤膊的男孩和汉子。
　　可这幅打扮，在眼前的少男少女面前，就显得对比感太过强烈了。
　　李追远的衣服鞋子是京里一起寄送过来的，虽说他不讲究吃穿，但还没习惯打赤膊，至于秦璃，她就更不用说了。
　　润生虽然年纪比他们大，但面对他们时，是既自卑又想过来一起玩。
　　李追远握住秦璃的手：“润生哥是家里的客人，没事的。”
　　秦璃听了话，不再看他。
　　李追远则不奇怪秦璃会主动去看润生，女孩似乎有看见脏东西的能力，润生先前吃饭的架势……身上没点奇怪反而才奇怪。
　　“润生哥，我们在看书，你过来一起坐吧。”
　　“啊，这好么？”他想去坐，但只是笑着挠头。
　　李追远主动走过去，拉住他手腕。
　　他的身上，好凉。
　　明明是大夏天，他才刚吃了这么多饭，按理说该流汗发热，可却很干爽凉润。
　　润生跟着李追远过来，在小板凳上坐下。
　　秦璃眼睫毛开始跳动，身体也逐渐颤抖。
　　李追远只得再次握住她的手，看能不能让她平静下来，要是不能，只能让润生坐远点了。
　　好在，握住手后，她安静了，那就只能一直握着了。
　　润生见状，有些尴尬地似乎准备起身，他能瞧出来这个漂亮得不像话的女孩，对自己的排斥。
　　“润生哥，你不要见外，阿璃是天生的害怕外人，不是针对你，这个家里，也就我和柳奶奶能靠近她，现在她没事了，你继续坐吧。
　　对了，润生哥，你和山大爷经常一起去捞死倒么？”
　　果然，一提到捞死倒，润生马上变得自然且自信了许多，他说道：“是啊，现在基本都是我爷在岸上摆供桌，我来负责捞了。
　　我跟你说，就在仨月前，我刚捞过一个死倒，是个死婴，那家伙，可邪了门了，真的，你可别不信。”
　　“是遇到漩儿了么？”
　　润生愣了一下：“漩儿是啥？”
　　“就是河漏子，容易地陷或者出涡眼儿的那种河段。”
　　润生激动地一拍大腿，大声问道：“你怎么知道？”
　　随即，他像是明悟过来，笑了笑：“是你太爷告诉你的？”
　　“书上看到的。”
　　“书？”润生看向放在面前木凳上的书，伸手打开书页，“这字，看得头疼，是这书上写的么？”
　　“嗯，对，这套书有很多本。”
　　《江湖志怪录》上着重记载了婴孩死倒，因为自古以来很多地方都有溺婴的陋习，所以婴孩死倒层出不穷。
　　这类死倒有一个特点，它们普遍带着极强目的性的恶意。
　　其它死倒，你不是正好撞上了，或者瞧见后赶紧回溜，大部分时候就没事儿了，可婴孩死倒会故意在特定流域打着转，主动找人。
　　最常用的手段就是，把人引到河域里的危险处，借用地形坑杀人。
　　就算是寻常的小河，也是有危险处的，弄不好，老渔民也会丢命，而且它们还会用一些特殊手段，比如你在游泳时，用水草捆住你的脚，让你脱力溺死。
　　这种婴孩死倒很多没出生或者刚出生就死了，有着强烈的不甘与愤怒，偏偏自身力量又弱小，不似其它那种死倒拥有很多特殊手段，只能用地形手段报复活人。
　　润生很是诧异道：“咱们这行，居然也能出书？”
　　李追远点点头：“可不。”
　　润生：“谁居然这么闲啊，写咱捞尸的事儿？”
　　李追远不知怎么回答，他不知道书的作者是谁，不过隐隐有个猜想，每篇结尾该死倒都“为正道所灭”，该不会这作者名字里就有“正道”吧？
　　润生又道：“更奇怪的是，写成书是给人看的，居然还真有人会看捞尸的故事。”
　　李追远：“……”
　　目前看来，《江湖志怪录》，干货满满。
　　“润生哥，还是具体说说那次的事吧。”
　　“哦，对，我那天就遇到涡子了，船都翻了，我自个儿也陷进了泥沙里，得亏我憋着一口气拼命往上扒拉，这才熬赢了它，要不然，我就要被活埋进河里了。”
　　“真凶险啊。”李追远又补了句，“润生哥你可真厉害。”
　　还好小黄莺那时只是想让自己带路，要是遇到的是婴孩死倒，算算日子，自己现在差不多该过头七了。
　　“嘿嘿，还好，主要是那天和爷想着做完活儿了在主家那里好好吃一顿，就特意没吃中饭就去了，要是肚里有食儿，也不至于被那死倒弄得那么丢相了。”
　　“那这次，还是得吃得饱饱的再去。”
　　“那当然，我喜欢你太爷家，每次来你太爷家，都能吃得饱，也吃得好！”
　　“那具婴孩死倒最后捞上来了么？”
　　“肯定捞上来了啊，它狡猾得很，见没能弄死我，就想往水草里钻躲起来，我就在水底顺着水草扒拉它。
　　它见那里藏不住了，就想钻河床下面，我就像挖洋芋头，硬生生给它挖出来的，别说，那被水泡得白嫩滚胀的样子，还真像个煮熟剥了皮的芋头。
　　就差倒碗酱油再加点大蒜末了。”
　　李追远留意到，说到这里时，润生舌头舔了一下嘴唇。
　　其它方面，李追远不愿意多想，只能认为当时，他是真的饿了吧。
　　“润生侯，润生侯！”楼下传来山大爷的喊声，“下来给爷铺床，爷午饭前睡一觉。”
　　“来了，爷。”
　　润生起身跑下去了。
　　秦璃则主动翻开木凳上的书。
　　李追远明白她的意思，她想和自己看书，她不想被打扰。
　　“润生哥是客人，明天太爷他们，还得指望润生哥呢。”
　　想想明天去牛家冥寿的组合，一个伤号，一个老得走不动道，一个瞎子……
　　也就个润生能指望上了。
　　秦璃抬起头，看着李追远，眼神微暗。
　　她似乎是在表达委屈。
　　李追远捏了捏她的手：“好啦，乖，我们继续看书。”
　　不过润生下去铺床后，就没再上来。
　　午饭时，李追远带着秦璃下楼，看见他们爷俩睡在一楼，用圆桌铺的床，他们也起来吃了午饭。
　　早饭的量，确实只是早饭，而且午饭经过刘姨精心准备，算是个小席面了。
　　爷孙俩吃了个肚子浑圆，就又躺圆桌床上午睡去了，然后一直睡到晚饭时间，晚饭后，他们更是直接睡起了正觉，鼾声震天。
　　不得不让人怀疑，他们有着特殊的办法，能提前积蓄精力留做明日用。
　　李追远得以又和昨日一样，几乎看了一整天的书，今天效率更高，看到二十四卷了。
　　因为有了前面的基础和积累，后头的死倒只需要记住它们的名称和特性就可以了。
　　李追远觉得，再有一个整天，《江湖志怪录》就能看完，他很是期待下一套。
　　稍微奇怪的是，英子姐今天还没来，李三江还嘀咕了一句，但明日有事，只能等着明日事后再去找汉侯说道。
　　这一夜，又是无梦。
　　早晨，李追远特意醒得比昨日更早些，躺床上感受了一下，嗯，他开始有些怀念做梦后醒来的精神奕奕了。
　　从床上坐起，李追远心神一震，随即发现是秦璃坐在自己卧室的椅子上。
　　女孩似乎察觉到自己吓到人了，她站起身，低下了头。
　　能感受到，她的情绪焦躁与不安。
　　李追远下了床，走到她面前，牵起她的手：“真好，一睁眼就能看到你。”
　　女孩抬起头，眼睛亮了。
　　她今天穿着一件白色的旗袍，头上戴着簪花，很典雅清贵，身上也散发着一股芝兰香气。
　　李追远先洗漱，然后和她又下了三盘棋，他愉快地输了三盘。
　　下来吃早饭时，刘姨指着旁边双木凳：“小远啊，你和阿璃在这边吃。”
　　李追远看见旁边还有一桌，大早上地摆满了酒肉，为了照顾润生，更是贴心地提前插上了香。
　　此时，香正在燃着；
　　看起来，就像是一桌祭饭。
　　刘金霞被李菊香用三轮车载来了，看见浑身是伤口包扎的李三江，刘金霞几乎是吓哭了出来，指着他骂道：
　　“李三江，你这个老畜生，你不是人啊你不是人！”
　　刘金霞哭了闹了很久，但终究没舍得撂挑子不乾，反而将自己闺女先劝回去了。
　　李追远和秦璃先坐在自己位置用起了早餐。
　　过了会儿，李三江就招呼起山大爷和润生以及刘金霞吃饭：
　　“来来来，人都到齐了，上供桌了！”

第14章
　　用过丰盛的早饭，李三江他们就准备出发了。
　　家里其实有一辆人力货三轮，后头带着长长的板条，是平日里用来给红白事席面送桌椅碗碟的，但润生不会骑车，几个老人也不敢让他今天临时学。
　　因此，润生从库房里推出了一辆板车，前头很宽敞，李三江、刘金霞和山大爷坐上去后，润生先抓住车把手将车身压平，然后很是平稳地推着仨老人下了坝。
　　不得不说，吃饱了饭的润生，力气真的大得吓人。
　　可看着他们离去的背影，李追远心里还是惴惴不安，毕竟无法否认的是，这依旧是一个很标准的……老弱病残幼组合。
　　家里，又恢复了平静。
　　秦叔在坝子上劈砍木条以做纸扎骨架，刘姨在一楼给新做出的纸人上色，柳玉梅坐在东屋门前喝着茶，二楼东南角李追远和秦璃在看着书。
　　他依旧和前两日一样，算着时间，带秦璃下来上厕所、喝水、吃点零食，经过柳玉梅身前时，还会对她露出微笑问好。
　　柳玉梅还看见头顶上，男孩看书久后，认真做了一套广播体操。
　　只是，在距离午饭还有半小时时，李追远闭合上了书，他没进屋拿下一本，而是很认真地看向秦璃：
　　“阿璃，我担心太爷他们会有危险，所以我得去看看，你在家里等我回来好不好？”
　　秦璃没回应。
　　李追远站起身，下了楼，秦璃也跟着一起下来了，不过李追远拿出钥匙进了地下室，秦璃则走到东屋。
　　柳玉梅有些诧异地问道：“怎的了？”
　　自家这孙女这两天可是早早地就起了，连带着她这个做奶奶的也提前了每日给孙女梳妆打扮的时间。
　　为的，不就是早早的和那小远侯一起看书么。
　　可这才快到中午，孙女怎么一个人要回屋了？
　　是俩孩子吵架了？
　　不是，自家阿璃还会吵架的么？
　　随即，柳玉梅看见那小远手里拿着一把桃木剑出来了，哦，那看来确实不是吵架了，真让自己孙女发怒了，这小子不会还能活蹦乱跳的。
　　李追远走到秦叔面前，说道：“秦叔，我想去镇上买点东西。”
　　“好，要买什么告诉我，叔叔去给你买回来。”
　　“我想自己去挑，叔叔你骑车载我去吧。”
　　秦叔放下手中的木条，拍了拍手，点头道：“好。”
　　不过，他还是又问了一下：“是石南镇上么？”
　　“石南镇太小，还是去隔壁石港镇吧。”
　　石南镇就一个十字街有点商铺，确实比不过紧挨着的石港镇，那里可是有百货商店舞厅歌房等场所的，附近几个镇的村民买大件或者娱乐，都会去石港镇。
　　牛家，就在石港镇下面的村里，也是李三江他们的目的地。
　　秦叔看着李追远，忽又笑着改口道：“今儿个忙，要去石港的话，还是明儿吧。”
　　“不，秦叔，我想去。”
　　“你想去你太爷那里？”
　　“嗯，顺便买点东西。”
　　“小远，你太爷是去做活儿的，叔叔我的工作是家里种田、扎纸帮忙以及桌椅送货，你太爷的活儿，叔叔是不碰的。”
　　“嗯，我知道。”李追远举起桃木剑，“太爷昨晚还吩咐我提醒他带上这个的，但我早上忘记了，刚才记起来，所以请叔叔带我去石港，我把它交给太爷，这可是太爷的宝贝，太爷可离不开它。”
　　在李追远描述中，这把桃木剑似乎已经成了斩妖除魔匡扶正道之重器，但他还是很小心地用手捂住剑柄底端，遮住了山门——“山东临沂家具厂”。
　　秦叔一愣，送货确实是他的工作内容之一，但他明显从眼前男孩的话语里，听出了另一层意图。
　　“好吧，把剑给叔叔，叔叔去给你太爷送去。”
　　李追远把桃木剑拿开，说道：“叔叔你忘了，我还得去买东西，我得跟着去。”
　　“那你等一等。”
　　秦叔走向坐在那里喝茶的柳玉梅，在她面前轻声说了些什么，柳玉梅抬头，看向站在远处的李追远，嘴角噙着笑意感慨道：
　　“那李三江是个身在福中不知福的糙人，可这孩子却是个心思细腻的主儿，他是瞧出咱们底子不一般了，不，他是瞧出底色来了。”
　　瞧出自家这边条件好只是第一层，瞧出另一层背景，那就是第二层。
　　“那我该怎么办？”
　　柳玉梅没急着回答，而是端起茶碗，抿了口茶。
　　这小孩怕是一早就打定了主意，但他却依旧能沉得住气做着和前两日一样的事，明明担心自个儿太爷得要死，却丝毫看不出心急心躁。
　　再回忆起他先前带着阿璃上厕所经过自己跟前，对自己微笑问好的画面，柳玉梅碗中的茶汤，忽地泛起了涟漪。
　　这心思沉得……哪里还像是个孩子？
　　“你且陪他去吧。”顿了顿，柳玉梅补充道，“但路上得跟这孩子透点明白。”
　　“我知道了。”
　　秦叔走到李追远跟前，说道：“小远啊，你等着，叔去把车推出来。”
　　“好的，叔。”
　　一台老式二八大杠被秦叔骑出，李追远想坐上后座，却被秦叔一只手抓住，提到了前杠上。
　　等二人骑下坡离开时，秦璃下意识地向那个方向走去，却被柳玉梅一把攥住手。
　　女孩眼睫毛开始跳动。
　　“阿璃啊，奶奶知道你想和小远玩，但小远现在有自己的事需要去做，你这时候就应该在家等着，等着他把事做好后回来。
　　要是你一个劲地只知道黏着他，会让他感到累和反感的，那么有可能，他就不想和你玩了。”
　　听到这话，女孩转过头，看着自己的奶奶，目光里，竟似流转出了一点微不可查的疑惑。
　　但柳玉梅还是捕捉到了，她很是欣喜，又很是悲哀；
　　她很久没能从自己孙女身上察觉其它情绪了，这次好不容易感受到了，还是借着对孙女说这种事的时候。
　　“阿璃，奶奶的意思不是说小远真的会讨厌你，等他回来了，奶奶再帮你打扮得漂漂亮亮的去和他玩，好不好？
　　其实啊，小远是很在意你的，这小子，聪明着呢，他明明可以拉着你一起，说要去石港找他太爷来逼我们就范。
　　但他没有这样做。
　　所以啊，奶奶也就干脆投桃报李了。”
　　……
　　二八大杠骑得很稳，而且坐在前杠上，被骑车人以双臂环绕，有种被保护的感觉。
　　李追远手里拿着桃木剑，目光则在秦叔双臂肌肉上不停扫过。
　　再看看自己这小胳膊小腿，虽然比秦叔白，但很显然中看不中用。
　　“秦叔，你是练过么？”
　　“嗯。”
　　秦叔有些意外，他把男孩放自己前杠是为了方便找机会说话，没想到自己还没开口呢，男孩就先说话了。
　　“秦叔，你会打架么？”
　　“叔叔不会。”
　　“不可能吧？”李追远伸出手指，捏了一下秦叔小臂，触感不似看起来那般硬，却很紧实。
　　“真不骗你，小远，叔叔不会打人。”
　　“叔叔平时还会练么？”
　　“既要做工还得种地，忙呢，没时间单独抽出来练了，但功夫入门后，做什么事都能附带练着。”
　　“我想学。”
　　“小远啊，你当是看《少林寺》么？”
　　由李连杰主演的《少林寺》早已火遍大江南北，即使是现在，也是农村坝上露天电影里播映的常客。
　　“叔，我知道会很辛苦，但我不怕的。”
　　“不仅是苦，而是时代不同了，你功夫练得再好，能比得过子弹？”
　　“当锻炼身体也是好的。”
　　“呵呵。”
　　“秦叔，你抽空教教我呗。”
　　《江湖志怪录》虽说只是介绍死倒特征的入门级百科全书，但通过不断阅读，李追远也发现，不少死倒普遍具有力道大的特征，而且特殊诡异环境下，有时候真得靠捞尸人的身体素质来强行过关。
　　书中还标注了不少死倒的弱点以及攻击法门，可不是什么符纸、术法打过去死倒就灰飞烟灭了，而是真得靠上手。
　　其中最常出现的也是最实用的，是背功、摔跤、擒拿、腿绞……
　　一些插画上，李追远还能瞧出，这似乎不是传统意义的近身搏击，看上头人物画像动作，好像是专门针对死倒设计的功夫。
　　另外，昨日润生的出现，也是帮李追远破开了心中的阅读迷雾。
　　别看润生饭量大且有些奇怪特征，可实际上，润生才应该是最标准的捞尸人体质。
　　而且，自家太爷的身体素质也是极好的，否则也不可能从上海滩背尸一路背到现在，现在都这把年纪了，还能轻松背着自己走在乡间的小路上。
　　见秦叔一直没回复，李追远又追问了声：“叔？”
　　秦叔低头，看了看李追远：“这得问长辈同不同意。”
　　“好，回去我就问。”
　　这里的长辈，秦叔讲的很模糊，但李追远清楚，他指的是柳奶奶。
　　“小远啊，叔有件事要和你提前说明一下。”
　　“叔，您说。”
　　“叔是个懒人，只做分内的事，分内之外的事，叔绝不会做。”
　　“怎么会，叔明明很勤劳。”
　　哪怕是在时下农村里，秦叔都属于勤劳能乾中的佼佼者，又种地又做工又送货的，村里的老黄牛都没他能乾。
　　“叔说的是真的，不归叔该做的事，就算叔站在跟前，酱油瓶倒了，无论流出了多少，叔都不会伸手去扶一下。”
　　“真的么？”
　　“真的。”
　　李追远沉默了。
　　秦叔心里叹了口气，和这孩子说话，他真有种和聪明人对话的感觉，他能感觉到，这孩子听懂了自己的意思。
　　良久，李追远应了一声：
　　“叔，我知道了。”
　　“嗯。”
　　思源村本就位于石南镇北端，紧挨着石港镇，再加上秦叔骑的是小路，从村里穿行过去，更为节省时间。
　　来到归属于石港镇的马路上后，秦叔继续朝着目的地骑。
　　“叔，你知道位置么？”
　　“知道，以前给那个村子送过桌椅。”
　　“哦。”
　　“还是说，你要先去镇上百货商场里买东西？”
　　“不了，先去太爷他们在的地方。”
　　“行。”
　　穿过镇子，下到村里，路变小了。
　　没多久，前方远远就瞧见了一处正在办丧事的地方。
　　“叔，可以停下了。”
　　“快到了。”
　　“我累了。”
　　“到那里再歇，还能喝口水。”
　　“我想小便，我憋不住了。”
　　“好。”
　　秦叔将车停下，李追远跳下车，找到一处柳树掩映下小了便，然后蹲到旁边沟渠旁洗了手。
　　秦力原本以为男孩解决好后会重新上车，谁知道男孩却在田埂旁的一块光滑石头上坐下，从怀里拿出一瓶饮料、几包饼干和两本书。
　　那瓶葫芦形状的饮料秦力还记得，是他听李三江的话给男孩买回来的。
　　怪不得先前上车时，见男孩衣服里鼓鼓囊囊的，原来偷偷装了这么多东西，这明显是不打算走了，而是准备就地野炊看书。
　　“你在做什么？”
　　“我累了，歇歇，秦叔，你也坐。”
　　“你不是要把剑送给你太爷么，就在前面了，赶紧送去，然后我好回去干活，你刘姨一个人在家乾不完的，工期已经很紧了，完不成交不了货，你太爷会发脾气骂人的。”
　　“不会的，太爷说过他要把遗产写我名字，要是太爷出了事，我就是少东家了，我不会发脾气骂人。”
　　“你小子……”
　　“叔，坐吧，看你整天乾活多累，咱也放个假，劳逸结合。”
　　秦力走到男孩身前，他看出来了，男孩是故意的，只要不把剑送到李三江手里，自己还不算完成任务，依旧得在这儿陪着他。
　　更让秦力觉得震惊的是，男孩似乎早就预备到了自己“酱油瓶倒了都不会扶”。
　　这还是个孩子么，这分明是一个披着孩子皮的妖怪！
　　忽然，秦力又释怀了，是啊，怪不得阿璃对谁都冷漠，唯独会对他表现出亲近。
　　秦力重心下弯，他打算用蛮力把男孩抱过去，强行交任务。
　　“叔，我们两家人住在一起，真的挺温馨的，柳奶奶人很好，刘姨也很温柔。”
　　秦力眼睛眯了眯。
　　“书上说过，人与人的和谐相处，是创建在最基本的尊重基础上。”
　　秦力：“呵呵，难道我们不是么？”
　　李追远回过头，看着距离自己意外近的秦力，笑道：“我们是么？我们是的。”
　　秦力闭上眼，站直了身子，他感觉到自己被拿捏了，被一个孩子。
　　过了会儿，秦力说道：“小远，如果叔不答应你送你来，你一个人会来么？”
　　李追远摇头：“我就是一个孩子，什么忙都帮不上，我一个人是不会来的，因为来了，只会添乱。”
　　“好吧，去找你太爷吧，我不回去，但你要记住，酱油瓶倒了，我还是不能扶。”
　　“好的，谢谢叔叔。”
　　李追远马上收拾起东西，走到二八大杠前，催促道：
　　“叔，快上车，前面就到了呀。”
　　……
　　“你怎么了？”李三江先看着李追远，然后又看向秦力，“你怎么把伢儿带来了？”
　　“太爷，我想你了，就求着秦叔来找你，秦叔是拗不过我。”
　　“小远侯啊，这是你该来的地方么？去去去，让力侯带你回去。”
　　“不，我就不走，我就要待在这儿。”
　　李追远死死抓住李三江的衣服，脸上也浮现出委屈。
　　李三江本想再说些重话驱赶，可见到伢儿这个样子，他这个一辈子没结婚没子女的老头，内心深处某块柔软被狠狠拿捏了一下。
　　所以，老人溺爱起孩子来，有时候……是真的不讲原则，尤其是隔代亲的隔代亲。
　　“好了，力侯，你看紧孩子，别让他乱跑。”
　　秦力点头：“嗯，我会的。”
　　李追远成功留了下来，他开始观察这场斋事。
　　斋事举办地位于该村的一个空坝上，以前是村集体的打谷场，也请了一个规模比较小的白事班子正在忙活着。
　　八个身穿道袍的演员正在走着仪式，各个手持法器，嘴里念念有词，围绕着供桌转着圈。
　　供桌上摆放着祭品，最中央是牛老太的黑白遗照。
　　牌子上写着牛氏。
　　因为老太婚前是抱来的童养媳，没娘家，也没有名字，后来村里普查登记时，她就报了夫家的姓氏。
　　孝子孝女们跪伏在蒲团上，头缠白绳，身穿麻衣，臂缠黑纱，一边哭丧着一边往面前火盆里丢着纸钱。
　　牛福和牛瑞只是干嚎，时不时擦一下眼泪，有动作却没情绪。
　　小妹牛莲，则不仅情绪动作皆佳，眼泪跟冻坏了的水龙头一样止不住地往外流，还词句连篇。
　　“娘哎，咱爹走得早，是你把我们仨辛苦拉扯大的啊，嘶哟喂！”
　　“娘啊，早年头光景不好，你不舍得多吃一口，全都喂我们嘴里的啊，嘶哟喂！”
　　“娘啊，我们仨才刚长大，你还没来得及享福，怎么就走了呐，嘶哟喂！”
　　每句后头的“嘶哟喂”，是对上一句的内容收尾也是对下一句的情绪铺陈，更兼顾换气作用。
　　明明是在诉说，却用起了唱音，大概，这就是国内最早的说唱鼻祖了。
　　牛莲的表达，带动了自己俩哥哥，他们每次都跟着牛莲的末尾重复，跟着哭丧，像是和声。
　　李追远觉得很有意思，且不提他和老太接触过，光是这哭丧的内容，就能让人啼笑皆非了，什么叫孩子们才刚长大你没来得及享福就走了……
　　你们是刚成年么，你们明明一个个的，都当爷爷奶奶了，真想尽孝，哪可能来不及。
　　再联想到上次大胡子家的白事，白天给老娘哭丧得如同真真孝子，却不耽搁晚上带着儿子去干畜生不如的事。
　　所以啊，这白事班子的午后场再能表演，也比不过上午的重头场，那才是真正的戏骨较量。
　　只是，这斋事未免太冷清了些，按理说斋事也该是请人吃饭的。
　　李追远凑到正在抽着烟的李三江面前，问道：“太爷，怎么人这么少，是不请人吃饭么？”
　　可不远处，是看到厨子在那儿忙活的。
　　李三江冷笑一声，道：“半年前老太刚走时，这兄妹仨给老娘办丧事，不仅没请白事队，饭菜也是能节省就节省，弄了顿清汤寡水的玩意儿，村里人随了份子钱过来，不说吃多好吧，连肚子都没填饱。
　　这次办冥寿，村里人就不来了，太不上路子。”
　　李追远明白了，合着这兄妹仨上次是纯把老娘丧事当搂份子钱的手段了。
　　这农村办事收份子钱的传统，本意是大家伙一起群力帮主家把事儿给办了，就算有个别喜欢贪便宜的进来，也基本不会落个亏空。
　　谁知竟遇到这样三个不要脸的。    刘金霞此时正坐在供桌后头，被烟火熏得不时拿帕子抹眼泪，但到底还在不停念着经，时不时还拿出一些特定的符纸出来，递给下面的孝子孝女帮忙烧了。
　　她那位置是用来接阴阳的，也就是帮亡者和生者传话沟通。
　　山大爷则铺了个破凉席，坐在西北角，端着水烟袋，不停抽着。
　　李追远回忆起书中内容，以供桌为原点，山大爷位置正好在破煞口，阴风邪气要想进，就得打那儿过。
　　润生也没休息，不停地来回走动，把幡子转着圈，这可是个体力活，又得将幡子转起来又不能让它倒。
　　反倒是自家太爷，坐在棚子下面喝着茶，李追远觉得自己才疏学浅，瞧不出自家太爷到底持的是哪个方位。
　　但……应该是极重要的。
　　午饭，他们早就吃过了，下午场时，白事班子的演员们集体换了和尚服，扮起了和尚开始敲木鱼念经。
　　有几个谢了顶的，看起来还挺逼真。
　　润生从后厨那里端着碗筷过来，他饿了，人家是喝下午茶，他只要条件允许，那就是吃下午饭。
　　他还很贴心地请李追远一起吃，李追远也没客气，接过一个空碗扒拉一些饭菜就吃了起来。
　　至于秦叔，李追远和润生喊过他了，但他不吃。
　　自打到这里起，秦叔就一直站在棚子边缘处，基本没挪动过。
　　润生在饭菜里插上香，等待香烧好的空档，他对李追远道：“我告诉我爷你在看那些书了，我爷说你比我有脑子多了，叫我以后多跟你说说话。”
　　和李三江那种我曾孙必须要回京里上大学的信念不同，山大爷一早就瞧出李追远是个捞尸好苗子。
　　“好啊，你以后可以经常来找我玩。”
　　在李追远看来，润生是自己理论联系实际的绝好纽带。
　　“是嘛，那真好，呵呵，你是不知道，我爷身子不好，经常要吃药，家里本就紧巴巴的，而我还是个饭桶，唉。
　　来你家，我不光能吃得饱，还能给爷省点负担，等有活儿了，我再回去给爷乾活儿捞尸，两不耽搁。”
　　“你想长住？”
　　“啊，不行么？”润生摸了摸头。
　　“这得问我太爷。”
　　“那我让我爷去和你太爷说，按我爷的意思，他走后，我就给你太爷乾活了。”
　　“嗯。”李追远点点头，太爷年纪也大了，以后有润生接班也不错。
　　毕竟，捞尸人才是太爷的本行，也是重要形象，太爷的其它产业，也是因为他是捞尸人才能有源源不断的生意。
　　香燃尽了，润生迫不及待地用筷子把饭菜和着香灰一起搅拌了，然后大口吃了起来。
　　李追远好奇问道：“你不点香的话，真的吃不下去？”
　　“嗯。”润生边吞咽边回答，“吃不下呢，吃到嘴里不光没味儿，还直犯恶心。”
　　“那你吃过……”李追远犹豫了一下，还是问了出来，“吃过死倒么？”
　　润生一愣，马上压低了声音，说道：
　　“爷警告过我了，我在外面不能说吃过。”
　　“那你得好好记住你爷爷的警告。”
　　“当然，我一直记着呢。”
　　李追远很快就吃完了，看着润生在那里继续大快朵颐，心想他要是能早来两天就好了，正好能赶上老太太的纸人寿宴，他一个人能搂一桌席。
　　午后的时间逐渐过去，临近黄昏时，大家开始收拾东西，有人拿旗，有人拿幡，有人拿经书、被子、枕头。
　　组成一溜队，走在田埂上，去往牛老太的坟。
　　队伍最后头的两个人，不停地放着二踢脚，很轻松很写意，点了火后，搁田地间一抛，就窜出去了。
　　李追远帮着润生拿了一面旗，至于秦叔，他没走，而是远远地跟着队伍，保持着百米距离。
　　牛老太的坟很小，虽说城里早已推行火葬，也对土葬采取严管，但农村里土葬依旧还流行，但那种大肆造坟茔，水泥大封的场景确实不怎么看得见了。
　　取而代之的，是一座座小房子，老的是二层楼，红砖碧瓦的，也有三层楼，还有三合院。
　　不知道的人走进这坟群，说不得还会误以为进了主题是“乡村建筑”的模型展。
　　牛老太的坟头，则只是一个坟头，是用铲子在旁边泥地里，挖出的一个“土帽子”。
　　上坟时，牛福作为老大，先将土帽子拿下来，牛瑞则拿铲子新挖了一个，等上坟仪式结束后，再由牛莲将新帽子放上去。
　　摆香烛，烧纸钱，烧血经，一切在刘金霞的指挥下，有条不紊地进行着。
　　等到一切结束，新帽子被放上去，大家就回去了，没出什么事。
　　但李追远注意到，刘金霞脸上却没轻松的神色，因为按照规矩，这场斋事，得办到深夜，以前是有个子丑寅卯的，现在就统一成零点。
　　零点后，才算斋事办完，也属于守夜吧，只不过尸体早就被埋了，没停在这儿。
　　这白天还好说，等天黑了，会出什么事儿，可就不一定了。
　　晚饭后，少数撇不开脸过来帮忙的乡亲也都走了，牛家仨兄妹的家人孩子也各自回家，其实他们本该也陪着一起守的，但都被三兄妹强行驱赶回去。
　　等白事班子的人收拾好东西离开后，这灵堂四周，就显得格外空落落的。
　　牛家仨兄妹还跪坐在蒲团上，已经不哭丧了，就默默地继续烧纸。
　　牛莲的嗓子已哑，牛福牛瑞失去了妹子的创作，无法跟风应和，也只能沉默。
　　刘金霞还坐在老位置，看得出她心神不宁。
　　山大爷还是坐破煞位，烟丝已经抽光了，换成了主家给的卷烟继续抽。
　　至于自家太爷……李追远发现太爷已经靠在栏杆上，睡着了，身子一耸一耸的，打起了呼。
　　润生不知从哪里找来了一副扑克牌，笑着说：“我们来玩斗地主。”
　　“得四个人吧？”
　　“那你喊他？”润生指了指秦叔。
　　李追远摇摇头，他知道秦叔不会过来，其实他心里挺感激的，秦叔虽说不会扶酱油瓶，但有他站那儿，自己心里都能踏实许多。
　　接下来，李追远就和润生两个人一起玩起了三人斗地主。
　　就一副牌，三人分，很好算牌。
　　润生的牌技很差，下家水平也一般，这使得李追远不管是拿农民还是拿地主，都是他赢。
　　打着打着，也不知过去了多久，李追远问道：“几点了？”
　　润生摇摇头：“不知道，哪里有表来着。”
　　下家说：“十一点了。”
　　李追远：“那就快结束了，还有一个小时。”
　　润生：“是啊，不知道结束后，主家能不能再管一顿。”
　　下家：“应该要管的，他们今天饭菜备了不少，也没多少人来吃。”
　　李追远又拿了一副地主好牌，这一局又没什么意思了。
　　只是，正要出牌时，李追远扫了一眼秦叔站的位置，忽然发现，秦叔不见了。
　　自己的依靠，忽然没了，李追远心里哆嗦了一下，脑子也清醒了几分，随即像是想到了什么，拿着手里的牌，发着愣。
　　润生：“在想什么呢，小远，你快出啊。”
　　下家：“是啊，快出啊，知道你牌好。”
　　李追远出了牌，单出一张大王。
　　润生瞪大眼：“你这是打的什么路数？”
　　下家：“这是牌太好，要摊开打了？”
　　李追远开口道：“能摊开么？”
　　润生说道：“你想摊就摊呗，牌好没办法。”
　　下家：“得考虑清楚哦，明着打，可是容易翻船的哦。”
　　“那我再想想。”李追远攥着牌，做着思考，眼角余光则瞥向打着盹儿的太爷、坐在蒲团上的牛家仨兄妹以及刘金霞和山大爷。
　　先前觉得再正常不过的画面，现在却有一种陡然而生的惊悚感，明明自己能听到耳畔的各种声音，可他们，全都一动不动。
　　连太爷打出呼噜时，身子都没顺势挺一下，这呼噜，像是凭空响出来的一样。
　　“润生哥？”
　　“怎了？你想好了没有，要不要摊开打？”
　　李追远微微点头，润生是正常的，但这就更得要摊开打了，老弱病残幼组合，唯一能指望上的还是润生。
　　要是没润生，那几个老人能怎么办？
　　“摊开打！”
　　李追远把手里牌铺下来。
　　润生疑惑道：“哎，你的牌，也没那么好啊，我还以为你有炸呢？”
　　“打吧，大王，你们要不要。”
　　下家：“你出。”
　　润生：“不要。”
　　李追远：“三张七带张五。”
　　下家：“我要。”
　　李追远：“三张十带张七。”
　　润生：“小远，你别急着出啊，我上家要啊。”
　　李追远一拍小桌，对着润生喊道：
　　“你睁眼看看，我们哪里有什么上家下家！！！”
　　润生被喊懵了，他下意识地想反驳，却扭头看了看自己左右，猛然惊醒道：
　　“对啊，我们就两个人啊，怎么能打得起来三人斗地主的？”
　　下一刻，寒冷的晚风吹来。
　　李追远和润生同时打了个冷颤，然后同时发现，原本坐在斋事帐篷里打牌的两个人，不知何时，竟然坐在了坟头上。
　　四周，都是月光下红红绿绿的二层三层小房子，身侧，则是牛老太的坟，上头盖着的还是新土帽。
　　“我要，三张八带张三！我要，三张八带张三！”
　　旁边，传来打牌的声音，是个女声，很凄厉，很尖锐。
　　李追远和润生对视一眼，润生把李追远护在身后，二人绕过坟茔，来到背面。
　　这里，居然有一个洞，洞口很不规整，还残留着血手印，像是人用双手，硬生生刨出来的。
　　凑到洞口边，能看见里里头被挖空了，一个女人躺在里面，两只手血淋淋的，明明没东西，可左手却是个拿牌的姿势右手则像是在甩牌的动作：
　　“我要，三张八带张三！”
　　她不停激动地甩动脸，让她头发和泥污散开，是牛莲，牛老太的小女儿。
　　她用手，挖开了母亲的墓穴，钻了进去。
　　可墓穴里，除了浓郁的尸臭和不可言状的一滩浊水外，就只看得见一卷破草席，没有牛老太尸骨痕迹。
　　按理说，就算是土葬，也是要有棺木的，如今又不是解放前，需要丢乱葬岗，而牛老太没有棺木，停灵时应该是租用了，但下葬时就替换掉了，目的嘛，很好猜……为了省这一口棺材钱。
　　李追远下意识地捂住鼻子，抑制住自己被熏得想呕吐的本能，反倒是润生，像是毫无排斥。
　　此时，因牌局结束，牛莲好像清醒过来一点，但也只是一点。
　　“不打了是吧，不打了是吧，那我就继续忙了。”
　　牛莲做了个丢下手中牌的动作，然后转过身，继续徒手向下挖掘。
　　说不定再挖一会儿，这洞就要塌了，而她，就可能被活埋进去。
　　“哎，你别再挖了，再挖就危险了，我来救你！”
　　李追远却伸手拉住了润生。
　　“怎了，小远？”
　　“先去看你爷，他们可能有危险！”
　　“啊，对，可是她……”
　　“谁重要？”
　　“爷重要！”
　　润生不再犹豫，直接拉着李追远朝着斋事棚子方向狂奔。
　　来到棚子前，李追远已气喘吁吁，而棚子里，已不见牛家兄弟二人。
　　刘金霞正围绕着供桌爬行，一边爬一边学着猫叫，老人家手掌已破了皮，地上留着一串密密麻麻的手掌印。
　　山大爷则一边“汪汪汪”地叫着，一边趴在一棵树前，翘着一条腿，像狗一样开始小便。
　　尿液顺着流淌，将他衣服浸湿，看起来好不埋汰。
　　尿完后，他居然还手脚并用地对着树根刨土。
　　“爷！”润生赶忙喊起，“爷，你这是怎么了？”
　　这一喊，当即吸引到了刘金霞和山大爷的注意。
　　二人一个猫行，一个狗爬，都是四肢着地，面露凶相地向润生和李追远快速扑来。
　　润生张开双臂，主动挡在李追远身前，喊道：“小远，你往后退！”
　　李追远听话地后退两步，觉得不够，就又退了两步。
　　下一刻，
　　刘金霞扑到润生身上，双腿夹住润生腰，对着他的胸膛开始抓挠撕咬；
　　山大爷则抱住了润生的一条腿，对着润生大腿就咬了上去，当即一块肉就被咬下，连带着两颗老牙。
　　“爷，爷，你这是怎么了，你这是怎么了啊？”
　　润生没有反抗，只是焦急地看着身下不断咬自己的爷爷。
　　李追远见状，马上提醒道：“你反击啊，别站着不动。”
　　“可他是我爷爷，我怎么能对他动手？”
　　李追远马上道：“记得我看的书么，书上说，尸妖有迷惑人心的本事，就像我们刚才打牌一样，破迷瘴的方法就是打他们的脸，狠狠地抽他们脸！”
　　其实，书上方法远不止这一个，比如纯阳黑狗血、破煞符文水、开光法器等。
　　但黑狗血，可能太爷他们真带了，但是不是纯阳没破过处的……李追远很怀疑，毕竟村里的狗群一向开放，乱得很。
　　至于符文水，那到底是什么李追远都不知道，他看书的进度还没到那里。
　　开光法器是那种被得道者温养祭炼过的，是真正意义上的破邪之物，李追远不相信临沂家具厂在生产这桃木剑时，还会请一排大师对着流水线集体开光。
　　因此，就只剩下最简单粗暴的方法了，书上也是这样说的，把人抽清醒，一记没醒，那就多来几记。
　　润生：“可是……真的能这样么？”
　　哪怕自己正在被两个如疯似魔的老人不停伤害，可润生依旧语气平静，仿佛受伤的根本不是自己。
　　李追远只能坚定道：“你这是在救他们，再不抽醒他们，他们受到的伤害就越大，你快动手！”
　　再不弄醒他们，你山大爷啃你的腿都快把牙齿掉光了！
　　“好，听你的，小远！”
　　润生用力点头，他只要决定做的事，就很坚决，不再拖泥带水，只见他先单手掐住刘金霞的脖子，将刘金霞举起。
　　刘金霞四肢并用，不停挥舞，但老太太毕竟手短脚短，完全够不着了。
　　随即，润生对着刘金霞的脸左右开弓。
　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
　　刘金霞的脸肉眼可见的肿起，两侧嘴角都被打破流血，但整个人，却消停下来，凶厉的眼眸再度被白内障给覆盖。
　　“窝……系……蒸……妈……了？”
　　“小远，你真厉害！”
　　夸赞完李追远后，润生一抬腿，将抱着自己大腿啃的山大爷给踹飞。
　　山大爷落地时很不幸，脸先着地，还滑行了一段距离。
　　等他坐稳后，李追远瞧见山大爷已经在用手抚摸自己的脸，明显已经算是在清醒中，他喃喃自语：
　　“我……我这是……不……”
　　还没等他缓过神来，就看见自己的养孙快步上前，随即，就是一只巨大的巴掌迎面而来。
　　“啪！”“啪！”
　　到底是爷孙情在，润生对刘金霞是连抽四下，对自己爷爷则是先抽两下再停下来看看效果。
　　“爷爷，你醒过来了么？”
　　“呸！”
　　山大爷喷了润生一脸，又吐出两颗牙，是刚巴掌抽落的。
　　“还没醒？”
　　见自己爷爷还具备攻击性，润生再度举起巴掌。
　　山大爷忙吓得喊道：“停手，我醒了，我醒了！”
　　“爷，你终于醒了，我刚真的好害怕！”
　　润生一把搂住山大爷。
　　山大爷：“……”
　　见刘金霞和山大爷都清醒了，李追远马上去寻找自家太爷，这是他最关心的。
　　很快，他找到了。
　　但在看见太爷后，李追远却有些不敢置信。
　　不是因为太爷有多凄惨多狼狈，恰恰相反，李三江依旧靠在原来的位置打着盹儿，呼噜一声接着一声，睡得好不香甜。
　　好像周围的事，完全与他无关，丝毫没受影响。
　　虽然太爷平安无事，李追远心里很开心，但这种迥然于刘金霞和山大爷的巨大反差待遇，还是让李追远感到深深地不解。
　　随即，李追远联想到家里一楼曾发生的事，脑海中忽然升腾起了一个猜测：
　　难道是因为猫脸老太实在是太过忌惮太爷，
　　不敢对太爷动手？

15.第15章
　　第15章  原本的猜测，在看见李三江身前地上的那只碗时，似乎得到了进一步印证，因为碗里不光有水，还飘着两片藿香叶。
　　要是李三江自己想喝水，旁边也有桌子可以摆，不至于放泥地上。
　　这更像是一种带着尊敬的表示：
　　您喝茶歇着，其它的事儿，您抬抬手，就别管了。
　　李追远好奇地走近，心道：难道太爷是在装睡？
　　可问题是，太爷要是真不想管这件事，为什么还要来坐斋？
　　要是只是为了封利钱，又为什么要把刘金霞和山大爷一起拉进来？
　　落得这么个凄惨下场换一笔钱，山大爷这种有上顿没下顿的可能会愿意，但刘金霞家里条件挺好的，她怎么会愿意？
　　行为逻辑上的矛盾，让李追远第一次，对自家太爷的既定印象，产生了一些动摇。
　　“李三江！李三江！”
　　身后，传来山大爷的咆哮，他满嘴血污，手里还拿着一摊老牙，神情狰狞扭曲到了极点。
　　“哎哟我去！”
　　李三江被喊醒了，直接身子一颤，差点没摔下椅子，随即有些迷迷糊糊地看向四周，目光落在了山大爷脸上：
　　“哎，你怎弄成这副鬼样子了？”
　　“李三江，你个畜生，畜生啊！”
　　山大爷被气得心口一阵起伏，他是又当狗尿裤裆又被打掉了一排牙，转头一看，却发现李三江这货居然还在睡大觉，眼屎都睡出来了，差点一口气没顺上来直接把自己送走。
　　李三江又看向刘金霞，见刘金霞的脸肿得跟敷了两个带褶的肉包子似的，嘴角一阵抽搐，差点没忍住笑：
　　“刘瞎子，你这是怎咧？”
　　刘金霞闭上眼，没说话，她现在说话都觉得腮帮子疼。
　　她也气，但她毕竟是同村的，心里其实早就对李三江的“本事”有所察觉，虽然很不平衡，却又知道这很合理。
　　“哎，牛家那仨人呢，怎么不见了？”
　　李三江这下急了，主家人呢？
　　山大爷这时候也不得不强行让自己冷静下来，他想咬牙切齿，却找不着牙，只能咬着唇说道：
　　“八点多的时候，刘瞎子先对我说天冷了，我这才察觉到我那位置进风了，是牛老太回来了。”
　　“啥，都半年了，她还能回魂呢？”
　　“她不是鬼，是死倒！”
　　“死倒？你糊弄傻子呢！死了半年都埋进土的人，还能变死倒？”
　　“她就是死倒，她鞋底渗水，走路带水渍；我和她斗了会儿，她身上也是死倒的那种水尸味儿，我眼睛没瞎，我鼻子也还在，捞了一辈子尸，我不可能认错死倒！”
　　“然后呢？”
　　“然后……”
　　“怎不说了，你没乾过她？”
　　“要是能让我年轻十岁……”
　　下面的话，山大爷没再说下去，他是没乾过那牛老太，还着了她的道，真的是太丢人了。
　　这会儿，他终于开始服老。
　　今晚，要不是有刘瞎子的提醒，自己可能直接就着了道，连“斗”这个过程都可以直接省略。
　　“我说，牛家人呢？”
　　李三江再次发问，这已经不是钱不钱的问题，要是自个儿等人坐斋还导致主家仨全都完犊子了，那大家伙在这十里八乡的招牌可就砸了，谁还敢再请他们坐斋？
　　润生：“牛莲在她老娘坟那里挖洞。”
　　“那你干嘛没去救她？”
　　润生看了一眼站在那里的李追远，说道：“来不及，我就带着小远先来这里喊醒你们。”
　　“走，去坟地！”李三江一拍凳子，又看向山大爷和刘金霞，“你们俩……先留这儿歇着。”
　　这眼神，颇有一种你们怎么这么不争气的感觉。
　　山大爷胸口又开始剧烈起伏，刚平复下来的情绪又被刺激到了。
　　刘金霞神情平静，甚至略带轻蔑地瞥了一眼山大爷：你都跟他这么多年老搭档了，被甩前头吃了这么多年闷亏，还没长记性，该你的。
　　李三江带着润生和李追远向坟头跑去，刚跑到田地头，就听到声音：
　　“娘，我饿，娘，我饿了，娘，饭做好了没有！”
　　前方跑出来一道身穿麻衣的身影，正是牛瑞，他张开双臂像是在追寻妈妈的怀抱，明明年过五十的人了，此刻却显得格外纯真。
　　“抓住他！”
　　李三江指挥着润生，他朝左，润生朝右，二人封锁着牛瑞跑动方向，然后一同扑上去，终于将牛瑞压在了身下。
　　“放开我，放开我，我要找娘，我要找我娘！”
　　牛瑞还在挣扎，却怎么都挣不脱。
　　“娘啊，我是福侯啊，娘啊，我是福侯啊！”
　　这边牛瑞刚控制住，那边远处就又出现了牛福的身影，他一边原地转着圈一边痛哭，声音凄厉动情，比白天哭丧时要投入多了。
　　李三江压着牛瑞，对润生说道：“去，把牛福给抓了！”
　　“爷，你行么？”润生看着二人身下还在奋力挣扎的牛瑞。
　　“没事，我还有一把子力气。”虽说身上有伤，但压住一个小老头李三江还是很自信的，他背了一辈子尸，早就对人体关节了然于胸，知道怎么卡住人。
　　“好嘞！”
　　润生离开牛瑞，冲向牛福，一个飞扑，将牛福压在了身下。
　　“小远侯，找一找有没有绳子，稻草也行！”
　　“好的，太爷。”
　　“呜呜呜，娘哎，我的亲娘哎，呜呜呜，我滴个亲娘唉，嘶哟喂……”
　　对面田埂上，出现了一道女人的身影，她蓬头垢面，身上满是血污泥污，尤其是那双手，皮肉似乎都快脱离，像是一束束碎布条吊在骨头上。
　　她身上不知怎么的，裹着一团类似水草一样的东西，拖拉在地上很远。
　　只见她一路慢慢悠悠跌跌撞撞的，向着前方沟渠前进。
　　是牛莲！
　　她竟然没被活埋，又跑出来了，但看这样子，很像是已经埋进去过，却没埋死，又给自己刨出来了。
　　见状，李三江对李追远喊道：“小远侯，赶紧去找绳子或者稻草！”
　　可画面是那个画面，但声音落在李追远耳朵里却是：“小远侯，快抓住她别让她掉水沟！”
　　李追远眼睛眨了眨，看了看分处两个位置，各自压着一个牛家人的太爷和润生，又看了看远处的牛莲。
　　他没听“太爷”的话去抓牛莲，而是往棚子那边跑，那里有绳子，还有山大爷和刘金霞，虽然受伤了，但也不是不能来帮忙捆个人。
　　没去抓牛莲的原因很简单，不是因为自己年纪小力气小，事实上牛莲现在感觉更弱不禁风，小孩子抓住她身上那带子还真能拉得住她。
　　可原本三人一起行进的，却要一下子被各自分开，李追远本能感到不安，像是算计好的似的，牛家仨人一个接着一个出来等着被抓。
　　但刚跑出去一段距离，李追远又停下脚步，他忽然意识到，就算自己没去抓牛莲，可自己不也跑开了么？
　　一阵阴风吹过，李追远转过身，这身后远处，只有黑漆漆的田地，哪里还有太爷和润生的身影？
　　这时，耳畔边有木鱼声响起，还夹杂着杂乱的念经，像是白天丧事上表演和尚的白事班子。
　　四周，又出现一道道身穿道袍的身影，他们手持各种法器，围绕着自己转圈。
　　这种感觉，如同耳朵和眼睛都被杂物填充，让人心烦意乱的同时，又逐渐失去外界感知。
　　李追远抬起右手，对着自己小臂位置，重重地咬了下去，明明自己根本没留力，明明小臂上也出现了牙印血痕，可疼痛感却微乎其微。
　　没办法了，李追远摊开手掌，没想到自己刚刚才教润生的手段，这么快就要用在自己身上。
　　只是，未等巴掌抽到自己脸上，身后就传来一道男人的声音。
　　“唉，你还是着了她的道了。”
　　李追远回过头，看见秦叔站在那里，他的出现，立刻给予自己极大的安全感。
　　秦叔伸手搭在李追远肩膀上：“她是猫和人变的死倒，是尸妖，最擅长迷惑人心。”
　　“叔，你快出手去救救我太爷他们。”
　　“嗯，放心吧，已经没事了。”
　　秦叔抬起右手，他的手里，竟攥着一只黑猫。
　　这黑猫断了半条尾巴、瞎了一只眼、瘸了一条腿，虽说身上呈现出大片腐烂，却依旧还在挣扎还在动。
　　这就是和牛老太一起变死倒的动物尸体么？
　　“叔，你已经拿下它了？”
　　“还不算完全拿下。”秦叔嘴角露出一抹笑意，“这玩意儿和你太爷一样，本就受了大伤，现在猫和人已经分开了，我只抓住了猫，如今只要去把人找出来，凑一起灭了，这尸妖也就被解决了。”
　　“那我太爷他们……”
　　“几个被祟了的牛家人威胁不到你太爷，先去找牛老太吧，解决了她，这件事就算结束了，走吧，她在村西边老房子里。”
　　秦叔右手抓着还在挣扎的猫，左手则牵起李追远的手，拉着李追远向西走去。
　　“叔，你不是说你不扶酱油瓶的么？”
　　“已经过0点了，你太爷的斋已经结束，所以我现在出手，就和你太爷无关了。我现在，只是恰好经过这里，看见尸妖害人，就顺手料理掉。”
　　“哦，这样啊，叔，你可真厉害。”
　　“呵，我这还不算什么，真正厉害的，你是没见到，这尸妖也只是一种小角色，搁解放前，江湖里那种大死倒，才是真正厉害的大家伙，那才叫真的吓人。”
　　“尸妖还不算厉害的，那叔你说说，还有哪些厉害的大死倒？”
　　“多了去了，古代身份高贵曾掌握大权的人，被沉江以毙，变成那种将军倒，它们，往往拥有调动江河里水刹怨魂的能力，能操控伥鬼。
　　还有专门以水葬习俗的区域，本该只是小流域聚集，却因岁月变迁江水改道，脱开原缚，流入其它区域，以棺载尸，蓄养怨念，形成类似尸王的角色。
　　每每这样的东西出世，也会伴随着天灾降临。
　　最难对付的，还是一些修邪的玄门人，他们走歪路子，以自身为载体，为自己封养，以求另一种方式兵解成仙，这种死倒具备生前的道法神通，虽说不是最强最霸道的，却是最难料理的，因为它能懂活人对付它的手段有哪些。”
　　李追远抬头一脸好奇地问道：“叔，这些死倒这么厉害，现在却又看不见了，到底是被谁灭的呢？”
　　秦叔给出回答：“他们啊，都为正道所灭。”
　　李追远默默将自己的手，从秦叔掌心抽出，停下脚步。
　　秦叔察觉到了，停下，回头看向男孩。
　　而李追远没看秦叔，目光只是对上了秦叔手里抓着的那只残疾腐烂的黑猫。
　　黑猫眼眸绿幽幽的，不时泛着血光，充斥着怨念。
　　“小远，怎么不走了？”
　　秦叔问道。
　　李追远注意到，在秦叔说话时，这只黑猫破损的唇瓣，也动了动。
　　“小远，你怎么了？”
　　秦叔弯下腰，看着李追远，同时右臂放到男孩身后，像是要搂抱安慰他。
　　李追远当即察觉到有一双毛茸茸的爪子，触碰到了脖颈，他马上侧身躲开，和秦叔拉开了距离。
　　“小远，你到底怎么了！”
　　秦叔的语气变得严厉起来，手中黑猫的眼眸里，血色压制了绿色。
　　“小远，你听话，跟我走，我们一起把这件事解决了，这样你太爷他们才能彻底脱离危险啊！”
　　这次，秦叔的嘴唇只是小动，而黑猫的嘴巴则不停张开闭合。
　　这一幕，让李追远回忆起曾在京里校庆上看到的一场奇特表演，表演者拿着玩偶站在台上，他说话时，玩偶嘴巴不停张开闭合，看起来，就像是玩偶在自己说话交流。
　　不过，自己眼前，好像和那场舞台表演，是反着的。
　　渐渐的，秦叔安静了下来，那只猫也安静了下来，他们似乎是发现了，这孩子已经看穿了。
　　秦叔脸上开始浮现出诡异的笑容，猫的嘴也裂开，有鲜血顺着它嘴角不断滴淌。
　　随即，李追远视线里的一切都变成了血色，不管是看向眼前的他们，还是其它方向，都挂上了一层血污。
　　李追远站在原地，双拳攥紧，他很害怕，但他没有被吓得到处跑动，也没有乱喊乱叫。
　　《江湖志怪录》对尸妖等一系列拥有蛊惑人心能力死倒的描述中，最经常提到的一句就是，捞尸人要保持镇定，不能被它牵着鼻子走。
　　你越慌乱，那它们就越有可乘之机。
　　而且，这个时候还不能闭上眼，闭眼的举动，是一种怯懦和放弃，等于将一切主动权全部交了出去。
　　李追远额头不断沁出冷汗，不时咽着唾沫，他的呼吸逐渐急促，整个人像是站在火炉上正在被炙烤。
　　不过，他脑海中忽然浮现出那晚和太爷做了转运仪式后所梦到的画面，画面中的自己站在家里的床上，四周是一片尸海。
　　凡事，就怕对比，当你笃定这一切都是假的时，当你可以用货真价实的梦境恐怖去给自己加码时，眼前的景象，也就没那么恐怖了。
　　黑猫的笑意逐渐收敛，秦叔则身体向后踉跄两步，整个人以极快的速度腐烂下去，几个眨眼功夫，他就只剩下了一滩污水。
　　倏然间，四周的一切幻觉都消散一空，晚风带来清新的空气，李追远身子一松，开始大口大口地喘息。
　　黑猫恢复了自由，它一蹦一跳拖着残躯来到李追远面前，抬头看着他。
　　李追远也低下头，盯着它看。
　　一人一猫，陷入了一段沉默凝视。
　　率先打破安静的，还是李追远：
　　“你……到底要做什么？”
　　李三江的行为逻辑已经让李追远感到迷惑了，而这只尸妖的一连串行为，更是让李追远感到匪夷所思。
　　它是在复仇么？
　　黑猫似乎叹了口气，它看起来好像很是疲惫，它张了张嘴，应该是想要说话的，却无法说出，大概是因为秦叔不在了。
　　它用猫爪，对着李追远挥了一下，然后拖着残躯沿着小路向西走。
　　李追远站在原地，没跟上去。
　　黑猫走出一段距离后，停下，回过头，看向李追远，猫眸里，流转出嘲讽。
　　但李追远依旧没动，他有很强的求知欲，却没有在不确定时刻下的好奇心，也没有那多余的善良冲动。
　　“喵！”
　　黑猫发出尖叫，这叫声像是小孩哭啼，它感到愤怒，但这次的愤怒，是对着李追远的，不带杀伤力，满是无能闷怒。    “你想让我跟你走？”
　　黑猫点了点头。
　　“可是，我没有理由跟你走。”
　　黑猫举起爪子，对着前方，推了一下。
　　第一次，李追远没明白，等又推了几下后，李追远看懂了。
　　它指的是上次在一楼寿宴上，牛老太在最后危急时刻，将自己推离醒来的举动。
　　那时，牛老太背对僵尸，还说了句：
　　“细伢儿，奶奶先送你走。”
　　虽然最后牛老太并没有死，她还活着，但李追远不认为，那个画面和举动，以及那脾性奇怪老太太最后释放出的善意，是演的。
　　因为，是不是演的，他能看出来，因为他自己就经常在……
　　该死的！
　　李追远蹲下身，低下头，双手抱住自己的脑袋。
　　他现在真的恨死了这种会在不经意间冒出来的想法，因为这种想法会不断否定现在自己的身份，同时将自己周遭的人际关系一步步脱离。
　　而一旦任由这种情况发展下去，他会对身边一切非理性正确的行为感到排斥，亲情、友情以及社会上的一切温暖，都只是浪费时间的愚蠢，他会变得冰冷，像是学校机房里那偌大的闪烁着亮光的处理器。
　　最终……他会变成母亲。
　　他会厌恶这样的自己，就像母亲也一样厌恶她自己。
　　他忽然有点理解，为什么母亲会在自己小时候一次次带自己去看心理医生，因为母亲看出来了，她的儿子，遗传了和她一样的病。
　　黑猫这时似乎有所意动，它眼里绿光流转，先前它的蛊惑被这个男孩扛住了，可现在再看这个男孩的反应，似乎，更好的机会来了？
　　但最终，它还是没有这么做，不是因为它的善良，而是它感到了一股恐惧，似乎对现在的男孩再使用蛊惑，会引发难以想象的可怕后果。
　　李追远嘴里不停反复念叨着自己的人际关系，不停告诉自己，甚至是催眠自己，自己到底是谁，自己的亲属关系又有哪些。
　　只不过这次，偶尔夹杂了秦璃的名字。
　　李追远用力揉了揉脸，像是想要把身份认同和代入重新塞回去，他站起身，深呼吸，再次看向黑猫时，黑猫从他的眼神里，看见了属于少年的温暖与善良。
　　黑猫的眼睛开始瞪大，此时，它竟有些分不清楚，到底谁才是尸妖？
　　“你有事需要我帮忙？那就带路吧，带我去找老太太。”
　　黑猫点点头，继续往前走，这次，后面的男孩跟上来了。
　　在经过一条小沟渠时，没有任何征兆的，黑猫忽然消失了。
　　这条沟渠李追远熟悉，他白天来这里时，还在这里洗过手，为了让秦叔留下来，自己不惜打算坐在前面石块上野餐。
　　沟渠上摆着三块水泥板以供人通过，李追远走到板子上，环视四周，还是没有找到那只黑猫的身影。
　　可它既然想带自己去一个地方，就不应该半路失踪。
　　李追远低下头，看向自己脚下水泥板之间的缝隙，缝很大，有半个手掌宽。
　　下方，是不断流淌的水流。
　　这时，水流出现了凸起，一张老太太的脸缓缓浮现，隔着水泥板缝隙，与李追远对视。
　　她，藏在这里。
　　即使已有心理准备，可这种出场方式，依旧让李追远感到后背一阵发凉，但他还是强忍着内心不适应，对着下方的人脸，挤出了点笑容。
　　“哗啦啦……”
　　水流继续流淌，老太太的脸也顺着流水方向飘荡，等离开了水泥板范围后，更大的水声响起。
　　她在沟渠里，站了起来，沟渠很深，她很矮，她不应该是在水下走，更像是保持着站立姿势的漂浮。
　　只有肩膀以上的部分，还在水面上。
　　不像是在寿宴上见到她的模样，那时候她虽然瘦得皮包骨，却还有个人样。
　　可现在，她身上衣服只剩下些许布条，身体更是大面积地腐烂，甚至还能看出很多虫洞以及鼠咬的痕迹。
　　仿佛要是沟渠里的水流力道再大一些，就能彻底把她拍散架。
　　这是她的本体，因为下葬时没有棺材庇护，所以变成了这样。
　　她在水里漂，李追远在渠边路上跟着走。
　　有了身体，她可以说话了。
　　如果只听文字描述的话，这一幕应该很慈祥温馨，夏日的晚夜，老奶奶陪着自己的小孙孙说着话。
　　可要是搭配起真实的画面，却足以让人见了头皮发麻。
　　“在她很小的时候，她就被拐卖进了牛家做了童养媳，她连自己的姓都没有。”
　　“她男人走得早，她是一个人养大的孩子，在那个最艰难的时候，她一个孩子都没饿死，也没夭折。”
　　“等她的孩子长大成家后，她给孩子带孩子，又给他们继续带孙子。”
　　“那时候，她还能乾家务，能看孩子，能做饭，能做些农活，她很满足，她觉得自己还有用，对子女有用。
　　她就是这样的一个人，小时候没有姓，老了后，活了一辈子，也没有过一时片刻的自我，就像是一个推车轮子，就这么一直转啊转。
　　好走的路，就转得顺一点快一点，坎坷的路，磕磕绊绊的……也能过。
　　她没有埋怨过，她觉得人这辈子，就应该这样。”
　　“后来，她年纪大了，看不了孩子，乾不了农活，连灶都烧不起来了。他的孩子们，孙子们，都觉得她没用了，是个累赘。
　　可惜，她能活，哪怕她从未去找子女要过接济，哪怕喝凉水，吃馊食，她依旧像是个墙缝里头的壁虎，一直活着。
　　她喜欢晒太阳，坐在院子里，一晒，就是大半天。
　　那天，她看见了我，一只又老又丑又残疾的猫。
　　明明她自己都活得艰难了，可她还是收养了我，她吃什么，我就吃什么。
　　她会抱着我一起晒太阳，和我说话，讲她年轻时的事，讲她孩子们的父亲，那个她都已经忘记模样的男人。
　　她会讲仨孩子小时候的趣事，说大儿子讲以后要给他享福，让她以后什么都不用乾，就坐床上饭端上来；
　　说二儿子要给她每季都扯布做新衣裳，不用再穿打补丁的旧衣服；
　　说小女儿会给她像村儿里其它女人那样，给她买件金首饰，让她天天戴着。
　　每次说这些的时候，她都很开心，可作为一只猫，我都知道，她带大的孩子和孙子孙女们，已经很久都没来看她了。
　　后来，她病了。
　　但她这个破木轮子，哪怕出现再多裂缝，都不散架。
　　村上面来人了，瞧见她这样子，把她仨子女喊来，要求赡养老人。
　　仨子女本就嫌弃她活得久，到现在还不肯死，吸了子孙福运，怎么可能会赡养她？
　　是的，他们把自己子女混得不好的责任，全都怪在了她身上，好像自己的一切不顺和窝囊，都是因为她。
　　可村里又盯得紧，他们又不愿意装样子。
　　就干脆默契地把她锁在了老屋里，
　　看，
　　就是前面这栋。”
　　顺着沟渠，李追远已经走出了很长一段距离，前方，是一间三开的平房，左右两间已经坍了，就中间还勉强立着。
　　屋门早已破烂，上头贴着的门神早已发黑。
　　牛老太从沟渠里走出来，她浑身湿漉漉的，站在门前，没急着推门进去，而是很怀念地打量四周。
　　“他们每天都会进来送饭，做样子给村里人看，却都是空碗进来，无论她多么苦苦哀求，却都求不来一粒米一口水。
　　她的两个儿子们每个都有理由，说自己孩子们不答应，说要不是因为她，他们本该有多好多好的前程。
　　面对着饥肠辘辘进气没出气多的她，俩儿子们，仿佛已经受了天大的委屈，而她，则是那个罪孽深重的恶人。
　　但她还是太能熬了，她喝露水，吃青苔，吃屋里爬进来的虫子，吃屋子里能翻找出的一切，不管能吃不能吃的，只要能咽下去，她就往嘴里塞。
　　她真能活，一直吊着那口气，像一棵坚韧的杂草。
　　我看着她都可怜，更可怜的是，她那时候还记得把好不容易抓到的虫子，分给我一半，她还在想着喂我，无论她自己多难。
　　就像是当年，她辛苦喂养大那仨孩子一样。
　　呵呵呵………嘿嘿嘿嘿…………”
　　牛老太笑了起来，她脸上那被蛇虫鼠蚁啃出的缺口上，逐渐长出了细细的茸毛。
　　这时候，这张猫脸老太的脸，好像没那么恐怖了。
　　因为它，将真正的丑陋，遮了下去。
　　李追远忽然开口问道：“你吃了她的肉？”
　　猫脸老太点点头：“我是吃了。”
　　“吱呀……”
　　屋门，自动打开，发出刺耳的摩擦声。
　　伴随着门打开，先前似乎被封禁在里头的声音，也随即浮现。
　　牛家仨兄妹，跪伏在床边，头扎白绳、腰缠黑纱、身穿麻衣，正哭着丧。
　　一切，仿佛和白天做斋事时一样。
　　李追远有些疑惑，既然牛家仨兄妹在这里，那太爷和润生他们抓着的，又是什么东西？
　　不过，联想尸妖的能力，李追远恍然，可能自己以为的清醒……实际上一直都未完全清醒过来，就像是梦中醒来后没有回归现实，而是进入到了新的一个梦。
　　最明显的标志就是……秦叔自从不见后，自己就再没见过他。
　　先前那个秦叔，是尸妖读取了自己内心幻化出来的。
　　它甚至还读了自己心中的《江湖志怪录》，嗯，还念给自己听。
　　牛老太指着牛福，说道：“他小时候经常生病，是她，背着他不管刮风下雨去求大夫看病，没钱抓药时，她就给大夫磕头，给大夫家洗衣服砍柴。”
　　紧接着，牛老太又指着牛瑞：“他年轻时候，打群架，把人打死了，是她去给那人老爹老娘求情，帮他们养老送终，才出了谅解书，她最后，真的把人爹娘伺候好送走了。”
　　最后，牛老太指着牛莲：“分家时，哭着说自己也是她孩子，不能偏心，说以后就算哥哥们不给她养老，就把她接到自己家去，她就把家里那点东西，三等分，分了。”
　　说着，牛老太转过头，看向李追远，微笑道：“你知道，这个牛莲是怎么做的么，因为她太能活了，牛莲觉得一天天这样做戏太麻烦了。
　　那天晚上，轮到牛莲来‘送饭’时，牛莲就把她从床上拽下来，丢进了前面沟渠里，等第二天，再说自己老娘走路掉沟里没了。
　　其实，她那时候已经快饿死了，人都说不了话了。
　　可最后，她还是被丢进水里……淹死了。
　　她那时候就在水里漂啊漂啊，我就和你先前一样，在岸上跟着她走啊走啊。
　　最后，我跳到她身上，我开始吃她的肉，她其实没什么肉了，啃不动，全是骨头。
　　但我就想咬她，就想吃她，我气啊，她为什么要这么蠢，这世上，怎么会有这么蠢的人。”
　　“然后，你们就死在了一起？”
　　“是的，我也没想到会变成这样，我们死了，可我们……又活了，变成这般，人不人鬼不鬼又妖不妖的样子。
　　我觉得，可能是因为，她实在是蠢得连老天爷都看不下去了吧。”
　　李追远终于问出了自己想问的问题：“你到底要做什么？”
　　猫脸老太面露厉色：“我要报仇，我要给她报仇，这仨白眼狼，凭什么还有脸好好继续活着！”
　　“可是，你明明已经有能力报仇了，为什么一直没动手？”
　　听到这个问题，猫脸老太有些疑惑地看向李追远：“那天寿宴上，你对我说的话，我以为是你为了讨好我活命才故意这样说的，难道，这是你心里真实的想法？”
　　“可是，不应该有这种想法么？”
　　“你们那类人，是不会允许外邪伤害活人的，无论这个活人……多么罪恶深重。
　　这是你们的道，违反了会遭受反忌。
　　你太爷，没教过你么？”
　　太爷教我？
　　李追远思索起来，可太爷明明那晚就带着自己把小黄莺引去大胡子家了。
　　而且完事儿后，太爷还左手叉着腰右手夹着烟，乐呵呵地说过几天能吃席喽。
　　难道是太爷的道，和其他人不同？
　　“不，现在是说你的事，你搞出了这么多事，为什么还不报仇？”
　　猫脸老太的面部，开始扭曲起来，她的身体里，也不停出现“嘎嘣嘎嘣”的脆响，一些死蚯蚓死老鼠，不断从她体内滑落，在地上堆了一摊。
　　紧接着，她用一种包含委屈与不忿的语气近乎咆哮道：
　　“我想报仇，我做梦都想报仇，可是最让我生气的你知道是什么吗？
　　她，和我，是一体的，我们是一体的。
　　虽然是我做主导，她其实已经不在了，但她的本能，还留在我这里。
　　我能感觉到，只要我杀了这仨人中的一个，那么她的本能就会苏醒桎梏我，我将再没有机会，去对另外两个下手！”
　　“所以，你是想把这三个都杀了？”
　　“废话，他们中哪一个，我都不想放过，我不想做三选一，我要让他们，全部都得到应有的惩罚报应！”
　　李追远：“那你就别杀了，一个都别杀了。”
　　“什么？”
　　牛老太闻言，双手直接掐住李追远的肩膀，近乎要啃向李追远的脖颈，狞声道：
　　“细伢儿，你知不知道，你到底在说什么？”
　　“因为根本就不用杀人，她也桎梏不了你。”
　　“什么意思？”
　　李追远看着近在咫尺的猫脸老太，微笑道：
　　“弄残一个，弄病一个，弄疯一个。
　　然后看着由他们自己以身作则教育出来的好孩子们，是怎么悉心照顾奉养他们的。
　　这才是对他们而言，最好的……
　　报应。”

第16章
　　猫脸老太十分震惊地盯着李追远。
　　她不敢相信，刚才的话，会从眼前这个孩子嘴里说出。
　　她的双手，不自觉地放开了先前抓住的肩膀，身子，也略微后退了小半步。
　　这一刻，她甚至开始疑惑：
　　为什么和他比起来，自己才像是那个只知道乱发脾气的小孩子？
　　自己和他，
　　到底谁才是死倒啊？
　　他说得很自信，很干脆，并且，他没有停，他还在继续：
　　“弄残的那个，要注意伤残部位，建议最好是半身瘫痪，依照这里的条件，是不可能给他用轮椅的，也没人会专门脱产来推着他到处散心解闷。
　　瘫痪后，他只能躺在床上，蜷缩在肮脏的床褥里，吃喝拉撒都需要人照顾。
　　他得能说话，他得能哭诉，他的双手得能拿的起东西去砸来发泄。
　　这样才能有热闹看，互动性才强，体验感才能丰富。”
　　猫脸老太点了点头，双手不自觉地去抚平男孩身上先前被自己抓褶的衣服，可她手上脏，把男孩衣服弄更脏了，她甚至因此感到有些畏缩。
　　“弄病的那个，注意，不能一开始就是绝症。
　　要弄成那种可以反复发作的顽疾，能花代价费心思阶段性控制住，却永远不可能根治。
　　要控制好病发的程度，不能致命，却能让人痛不欲生饱受折磨。
　　还需要控制好发病的频率，每次治好后，让他安歇一阵子，让他体验到健康的宝贵。
　　但这个间隔时间不能太长，不能让他拥有一个完整的可使用劳动力周期，不能给他为家庭创造价值的机会。
　　这样，他本人，他的家庭，就能在疾病反复折磨和治疗投入中，陷入内耗的恶性循环，更容易激发出家庭矛盾，撕去伪装，展露出人性的丑陋。”
　　猫脸老太又默默往后退了两步，双手叠在身前，问道：
　　“还……还有么？”
　　“最重要的是，那个弄疯的不能彻底全疯，全疯就太便宜她了，等于她完全都不知道，相当于给了她解脱，这就没意思了。
　　要弄成那种间接性地疯，一天绝大部分时间里，她都得是正常的，只是会发疯一小会儿，但她的发疯，必须具备较强的攻击性。
　　我想，她的家人应该会像她对她母亲那样，对她进行强制控制措施。
　　要给她足够的清醒时间去谩骂，去哀嚎，去诅咒，去歇斯底里。
　　她应该会忏悔吧，我们不需要去理解她代入她，而是把她的忏悔当作快乐源泉之一，去好好享受。”
　　说到这里，李追远自顾自地点点头：
　　“需要注意的细节，目前就这些了，你还有什么想要补充建议的么？”
　　猫脸老太：“没……没有了。”
　　“其实，这个计划原本是有一定风险性的，万一他们三人后代里，真的出现大孝子了呢？
　　不过，应该不会的，就凭老太太的孙子孙女们，都觉得是老太太活得太久，吸了他们的福运，毁了他们的前程。
　　这种子女成色，应该还是能让人心安的。”
　　猫脸老太：“嗯，心安，心安得很。”
　　“那你觉得，这个计划怎么样？”
　　“啊？好，很好，非常好，我会按照你的吩咐，去这么做的。”
　　这时，李追远看见猫脸老太身上居然开始升腾起黑气，有点像是舞台上正挥发的干冰。
　　“你身上这是怎么了？”
　　升腾的黑气开始快速收敛。
　　“是因为这个计划太好了，好到光是想一想……我的怨念居然就有了要消散的趋势。”
　　“那你还能坚持么？”
　　“能的，我的怨气很重，我想，等他们仨个都走到应有的报应结局时，我也就能完全解脱了。”
　　“所以，你其实一直都很痛苦？”
　　“每时每刻，都如同在烈油中煎熬，承受着酷刑。
　　如果我不会说话，如果我没有思维，可能会好受很多，可惜……我有，这种痛苦，也就会翻几倍。”
　　“真可怜。”
　　“不，不可怜，我们这种……不，是我。
　　我这种东西，能存在，能诞生，已经很不容易了。
　　虽然每次抬头看向天空时，我都会感到惶恐和畏惧，但我……感激祂。”
　　李追远看着面前的猫脸老太，其实，他不是在看老太，而是那只黑猫。
　　老太辛苦养大了仨孩子，还帮他们带大了孙子孙女。
　　可到头来，真正感念着老太恩情，甚至不惜为老太复仇而承受每日巨大煎熬的，居然是那只老太收留的又丑又残的老猫。
　　或许，人和畜生的最大不同，大概就是人的下限能比畜生更低。
　　“只是，你确定你这样告诉……提点我这些，你自己不会有事么？”
　　“我么？”李追远摇了摇头，“我怎么可能会有事呢，我明明在行善。”
　　“行善？”
　　“对啊。”
　　李追远指了指屋里头还跪着的牛家仨兄妹，继续解释道：
　　“你这个死倒邪秽要杀他们，我却救了他们的命，这不就是在行善积德么？”
　　猫脸老太张开了嘴，露出了一口腐烂的牙。
　　“还……还可以这样解释？”
　　“其实我还没入门，我还在看基础的书，我其实也不知道自己这样解释到底对不对，想知道结果……只能等我回去继续把书看下去了。
　　我还小嘛，这方面成绩还不好，得努力学习。”
　　猫脸老太：“你……还要继续学习？”
　　“嗯，要的。”
　　“谢谢你。”
　　“不用谢，我劝你这么做，也是有我自己的私心。
　　我太爷他们来牛家坐斋，结果要是这仨人在今天全出了意外死了，那我太爷他们赖以为生的招牌也就砸了。
　　太爷他，对我真的很好。”
　　“其实，你太爷他，已经抬了一手了。”
　　“什么？”
　　猫脸老太：“你放心，我知道该怎么做了。”
　　李追远露出孩童般纯真的笑容：“谢谢奶奶。”
　　这时，远处传来呼喊声，是太爷他们找寻到了这附近。
　　李追远对猫脸老太摆了摆手，然后走到了路上。
　　“小远侯！小远侯！你在哪里，小远侯！”
　　听到远处人影的呼喊，李追远心里很是慰藉很享受，刚来到老家时，他对小名后面加个“侯”还很不习惯。
　　可一般都是长辈这样叫自己，这一声地方方言的语气词里，带着的是家里长辈对自己的亲切与喜爱。
　　家属院中文系的徐老教授是广东人，他就说过，随着经济发展人口流动，方言必将逐步退出历史舞台。
　　潘子雷子英子他们，现在在学校里也是说的普通话了。
　　所以，李追远知道，等老人们逐渐逝去，这一声声呼喊自己的“小远侯”，未来，只能去记忆深处去翻找出来回味了。
　　“太爷！太爷！”
　　李追远举起手开始回应。
　　李三江和润生跑了过来，身后还跟着山大爷和刘金霞以及一些村民。
　　“小远侯，你没事吧？”李三江把李追远从头到脚摸了一遍，确认自己曾孙没缺胳膊少腿。
　　润生脸上全是汗，笑得很开心。
　　他们俩先前分别抓住了牛福牛瑞，可不一会儿，就发现自己两人身下居然压着的是两捆稻草。
　　再抬头一看，小远侯不见了，这才急得马上出来寻找。
　　山大爷是受伤了，但他自觉还能帮上点忙，刘金霞本不打算出来的，可她又不敢一个人待在棚子里。
　　至于身后这些村民，不少是听到呼喊声自愿出来帮忙找伢儿的，后头还有更多村民向这里聚来。
　　不得不说，这里的民风还是很淳朴的，但再好的果树，也无法避免结出些歪果。
　　已经有村民开始喊牛家人不见了，牛家仨兄妹的家人见过了零点这么久人还没回来，也开始出门找寻。
　　“太爷，在那里面，老屋子里。”在李三江怀里的李追远小声指着，确保只有太爷能听到。
　　李三江点点头，把李追远推到刘金霞身边，自己则举起了一把桃木剑，身形一下子变得伟岸许多。
　　李追远看清楚了，是自己带来的那把。
　　“来，我们人多，大家伙跟我冲，打死倒，救人！”
　　李三江带头冲向老屋，润生二话不说跟着一起上，山大爷一跺脚，也咬唇跟上。
　　后头的村民们则有些畏怯，帮忙出来找伢儿他们是愿意的，可冲死倒那种东西，他们还真是害怕。
　　不过到底人多，再踌躇犹豫，也都慢慢跟着上前。
　　可等李三江他们三人冲进去后，老屋里当即传来一阵刺耳的猫叫和打斗声，期间似乎还夹杂着老太太的尖叫与叫骂。
　　有村民听出来了，这是牛老太的声音。
　　可牛老太不是已经死了，而且死了半年了么？
　　这等阵仗，胆子再大的村民也不敢往前上了，只能在原地站着等结果。
　　好在，尖叫声逐渐停歇，不一会儿，李三江背了一个，润生背了俩，从破屋前的老槐树下走出。
　　“人救出来了！”
　　“天呐，牛家人真的在这里！”
　　“死倒被收了！”
　　李三江将背上的牛莲一甩，“咚”的一声，牛莲直接落在了石子儿路上。
　　润生有样学样，双臂松开，牛福和牛瑞滑落到底，各自翻滚后躺稳。
　　一众村民当即围上来瞧稀奇，问这问那的，这可是天亮后的谈资啊，更是以后出村和其它地界人显摆的重要经历，到时候就可以点上一根烟，故作神秘道：
　　“嗐，你们刚说的这些都不算个事儿，我说一个我们村儿里当年发生的……”
　　这牛家仨兄妹忽然失踪，又全都出现在老宅，现在还昏迷不醒，这不摆明了是遇到邪事了么。
　　大家伙看向李三江等人的目光，更是带着钦佩与尊重，不停奉上恭维话，这是真有大本事的啊。
　　谁能保证自己一辈子顺风顺水不遇个瘴？就算自己没遇上，那自己家人亲戚朋友呢？这种有特殊本事的人，只要脑子没进水，都会客气对待。
　　山大爷看着站在最前面被大家吹捧的李三江，不忿得唇痒痒。
　　刚他是跟着一起冲进去的，就瞧见老屋门口站着一个猫脸老太，李三江举着桃木剑就停下了，等着自己和润生先上。
　　结果那猫脸老太不知抽的什么疯，自己往李三江面前扑，而且还扑到了李三江手中桃木剑上，直接扎了个通透。
　　然后就是一阵鬼哭狼嚎、猫叫老太太叫，最后……居然就没了！
　　当时山大爷自己都恨不得给自己再来两耳光看看是不是眼瞎了，一个能把自己等人全都蛊惑得团团转，让自己学狗撒尿的尸妖……就这样被灭了？
　　李三江自己都有些诧异，他还伸手弹了一下手中的桃木剑，感慨了一句：
　　“应该是真桃木了，国营家具厂的品质，确实信得过啊。”
　　……
　　“都让让，都让让！”李三江指了指地上躺着的三个人，“他们被祟上了，还没醒，大家去附近瓷缸里舀点金汁儿，烧热乎了，给他们灌上。”
　　其实，李三江知道刘瞎子最擅长除祟，但一来刘瞎子受伤了状态不好，二来，这仨到底是个啥玩意儿他心里也清楚，该他们的。
　　当下，村民们分为两拨，一拨负责把牛家仨兄妹抬回做斋事的棚子，另一拨则去掏瓷缸准备烧金汁，后者明显更加兴奋雀跃，走路都带着风。
　　棚子里，一下子围满了，有些原本还在熟睡的村民也被动静惊醒或是被邻里喊醒，一起过来看热闹。
　　白天这里办斋事时冷冷清清，后半夜反倒是人头涌动起来。
　　山大爷和刘金霞各自坐在椅子上，被村民们嘘寒问暖。
　　在村民看来，这俩那不肯定是和死倒搏杀时受的伤么！
　　有孩子眼尖，瞧见了山大爷湿漉漉的裤子，被自家大人一阵训斥，说这是和死倒交手后被死倒身上的水浸湿的。
　　又有路过坟茔的村民来传话，说牛老太的坟被挖开了，里头啥都没了。
　　这一消息，立即将棚子里的讨论氛围推上了高潮，简直比放露天大电影时还热闹。
　　最忙碌的还是李三江，他正继续高举着桃木剑不断走动挥舞，做着法事。
　　他的动作没那么标准出尘，也不连贯优雅，比白事班子的道士和尚在观感上差太多，但村民们都清楚白事班子那都是唬人表演性质的，眼前这老人才是有真本事。
　　李三江这边砍一下，那边刺一下，走走停停，停停走走，嘴里再念叨着一些老词儿。
　　这些词儿念得很含糊，在李追远耳朵里，有点像太爷晚上坐露台乘凉时听的收音机里放的《杨家将》。
　　李三江是睡饱了的，再加上四周这么多人关注喝彩，他也舞得更来劲了。
　　等一阵臭味传来时，李三江果断收手：
　　“好了，鬼氛已除，妖气已清，大家都放心吧，以后这里就没事了。”
　　众人一起鼓掌叫好。
　　李三江负剑而立，笑容含蓄。
　　他自个儿也清楚先前一套动作表演都是无意义的，但他又没额外收钱不是，那就不算宣扬封建迷信获利，纯当是给村民们求个心安，图个情绪价值了。
　　用塑料桶盛的金汁儿被送来了，升腾着雾气，还热乎着。
　　附近不少村民闻着味儿后都开始干呕，一些人甚至已经吐了出来，可饶是如此，愣是没一个人要避让离场的！
　　尤其是抢站在内圈的，味儿最浓，却依旧捏着鼻子认真看着，外圈的则不停蹦跶，生怕错过了名场面。
　　这也真算是，闻着臭，看着香了。
　　李三江自己胃里都一阵倒腾，却还是得强撑着吩咐村民灌口。
　　几个好事的村民早就鼻上缠着湿布条，先将牛家仨兄妹的嘴给扒开，再用舀猪槽的大杓儿给他小心翼翼地灌进去。
　　这手，可一点都不抖，当真稳得很，一点菜都没落下更没溢出；
　　如同给开水瓶灌热水一样，还能听到“滴落落落”声响。
　　第一个被灌的牛福醒来，他先趴在地上吐。
　　随后是牛瑞和牛莲。
　　很快，仨兄妹一起开吐，他们自家的子女也端来了清水让他们漱口。
　　周围村民们一个个喜笑颜开，纷纷夸赞，虽然味儿不好闻，但真灵啊。
　　等到牛家仨兄妹吐好了，或者叫逐渐适应了，他们纷纷大哭着跑到李三江面前跪下，抱着李三江的腿一阵哀嚎感谢。
　　他们是留有一点事发时记忆的，都瞧见了自家老娘要来找自己索命，要是今儿个没李三江等人在此坐斋，他们怕是真要被那绝情狠心的老娘给带下去了。
　　这是为自己的死里逃生而哭，所以哭得格外真切，牛莲更是词句连篇，将李三江歌颂成了自个儿的再生父母。
　　她的俩哥哥们和白天哭丧时一样，重复着妹妹的尾音附和，如同和声。
　　李三江一边劝慰一边努力想把他们推开，一是嫌弃他们身上现在的这股味儿太冲，二是当他们的再生父母李三江觉得晦气，这哪里是感谢，分明是在咒自己！
　　不过，有了牛家仨兄妹醒来后的现身说法，等于是在村民们心里，给李三江连带着山大爷刘金霞等人，又打上了一层光环。
　　这之后，怕是这个村子里的人或者临近村子的人遇到事儿，都会去思源村寻李家捞尸人了。
　　一番哭泣倾诉拉扯结束后，李三江收到了牛家仨兄妹的尾款。
　　其实尾款本来不多，因为这种事儿的规矩，都是提前给好大部分，不过这次尾款额外加了厚，真不老少。
　　看来，这牛家仨兄妹，也就是对自家老娘抠门，对自己的命和对外人，倒是大方得紧。
　　山大爷捏着封利红包，唇都压不住了，露出黑黢黢的牙洞。
　　可扭头一看，发现李三江手里的比自己要厚得多，又是一阵胸闷，每次都这样，次次都是这样！
　　刘金霞倒还好，没多么高兴，也没多么感伤，就是感觉脸上还在火辣辣的痛，也不晓得是自己面皮没山大爷厚，还是那叫润生的小子对自己格外没留情。
　　牛家仨兄妹还想认李三江做干爹，被李三江毫不犹豫地拒绝。
　　为此，李三江还扯出了一套命格理论，说他天生就是无儿无女的孤煞命，不适合收干亲。
　　这套说辞刘金霞听得耳熟，这一门的人，多少都有点商业形象在身。
　　离开前，李三江还特意当众叮嘱和提醒了牛家仨兄妹：
　　“任何人，做了啥事儿，一笔笔帐，都在老天爷那里挂了号的，这次我违规救你们，已经算是逆了老天。
　　接下来，你们要但行好事，虔诚行善，努力积德，要是心不诚、念不纯，怕是不久后还得遭遇些祸事。
　　那就不是我能管的了，我也只能帮到这里。”
　　这其实只是一种该行业的官话套话，先收了当前的利和名，再和未来的事撇清乾系。
　　但这番话，却在不久后被村民们回想起来，再次对李三江的本事竖起大拇指，更有人喊出了“李老神仙”的尊称。
　　以至于后来牛家仨兄妹的家人，再次恭恭敬敬地把李三江请来“看病”。
　　不过，这都是后话了，暂且不表。
　　总之，乱糟糟的事情彻底结束时，都凌晨四点多了。
　　润生将板车推出，李三江、山大爷和刘金霞依次坐好，李追远本也想着上去，却听到身后传来的车铃声。    回头一看，是秦叔。
　　“太爷，我去坐秦叔的车了。”
　　“去吧去吧，早点回去歇息。”
　　李追远来到二八大杠前，秦叔一把将他抱起，放在了前杠上，随即他自己推行一段蹬着踏板，翻身上车。
　　有点困了，李追远干脆抵在秦叔胸口上打起了盹儿。
　　秦叔低头看了看怀里的男孩，有些意外，他居然没问自己是不是一直在场。
　　这导致自己准备好的说辞，没能派上用场。
　　从石港回到思源村，天边已泛起鱼腹白。
　　“叔，你早点休息。”
　　“嗯，你也早点睡。”
　　李追远跑进屋子，来到二楼，直接去洗澡。
　　东屋卧室里，原本正在睡觉的秦璃听到坝子上载来的动静，坐起了身。
　　“睡下去，现在不要去见他，他刚回来，也疲了累了，让他好好休息，你现在去找他，他还得分出心思和精力来对你。
　　一次两次还好，次数多了，是个人都受不了，会觉得烦的。”
　　秦璃看向柳玉梅，目光里带着疑惑。
　　“乖，孩子，奶奶不会骗你，想要当玩伴玩得久，那就得两个人在一起时，都觉得舒心快乐，明白了么？”
　　秦璃躺了回去。
　　“对了，明早不要太急着进他屋去等他了，等他醒了你再去，最好啊，让他下来接你上去。”
　　躺在床上的秦璃眼睫毛开始抖动。
　　“好好好，等他醒了出了卧室门，你就上去。”
　　秦璃闭上眼，开始睡觉。
　　柳玉梅帮孙女盖好被子，自己则走到中屋，打开门，秦力站在门口。
　　进来后，秦力将今天发生的事小声讲述了一遍，柳玉梅点点头，秦力也就离开了。
　　“哎……”
　　柳玉梅侧身看向牌位供奉处，她本就有每天和牌位们聊聊天的习惯，可今儿个刚酝酿好情绪，就被一股味道给打断了。
　　是摆在灵堂上的那颗开了瓢儿的鸭蛋，这个天气……都已经开始臭了。
　　……
　　李追远洗完澡时，太爷他们还没回来，他自己就先进卧室躺床上睡了。
　　一觉醒来，几乎快到了中午。
　　他看向卧室椅子位置，却没看见那道身影，心里有些失落。
　　不知道，她今天穿的是什么衣服。
　　起身，拿着脸盆，推开门，门口也没站着她，东北角看书的板凳上，也没她的身影。
　　李追远走到露台边，向下看去。
　　女孩今天穿着一身齐胸襦裙，上衬红，下裙鹅黄，头发披柔在肩，比往常打扮，多了几分活泼俏皮。
　　她依旧坐在门槛内，一双绣鞋踩在门槛上。
　　女孩感应到了什么，抬起头，看向二楼。
　　“稳住，阿璃！”
　　秦璃站起身，向屋里走去。
　　徒留柳玉梅在后头捂头叹息。
　　秦璃来到二楼李追远身前，眼睛看着他。
　　“我昨晚回来晚了，睡过头了。”
　　解释了一声后，李追远开始洗漱，然后牵着秦璃的手，下了楼，要到饭点了，他饿了。
　　楼下很热闹，李三江、山大爷和刘金霞已经对着一盘花生米一碗鱼冻头先喝上了酒。
　　刘金霞和山大爷身上伤口做了包扎处理，脸上也敷了膏药。
　　他们没去诊所，乾他们这一行的，轻易不得去诊所的，尤其是刘金霞，不少人还是来找她“治病”的。
　　不过刘金霞做事向来有分寸，知道自己几斤几两，每次给人喝下自己用开水兑糖再兑黑芝麻糊的符水后，都会要求家属带病人去卫生院继续看或者继续吃药，言明自己这只是配合医生的小道。
　　李追远知道，给他们上药的，应该是刘姨，上次刘姨给太爷上药，手艺就很好。
　　“润生哥呢？”
　　“润生啊。”山大爷打了个酒嗝儿，刚准备说话，就瞅见外头润生和秦叔一起从田里回来了。
　　润生，去种田了。
　　看着他扛着锄头赤着脚身上汗渍渍的样子，李追远忽然觉得自己有点像是吃闲饭的，虽然确实是。
　　“吃饭了，吃饭了！”
　　刘姨招呼大家吃饭。
　　柳玉梅他们一桌，李三江他们一桌，李追远则和秦璃坐小桌，以及……润生单独坐一桌。
　　他那一桌在最孤单的角落，面前摆着一个大饭盆，盆里则是从大桌上倒入的菜，上头则插着一根手臂粗的大香。
　　润生笑得很满足，不知道是对食物还是对香烛，或者，在他眼里根本没区别。
　　所以，不是大家孤立他，而是那根大香靠近点都得熏眼睛，压根吃不了饭。
　　李三江还对山大爷打趣儿道：
　　“嘿嘿，瞧瞧，润生侯的饭量是越来越大了，以后吃饭，可不得直接烧上宝塔香啊！”
　　山大爷哼哼了两声，闷头扒拉粥。
　　他现在不想吃稀的想吃干的也不行了，因为牙没了。
　　饭后，李追远带着秦璃回二楼老地方看书。
　　坝上这时上来一辆三轮车，骑车的是李菊香，后头坐着的是翠翠。
　　“妈。”
　　“奶。”
　　母女俩一进来就跑刘金霞面前，看着刘金霞这样子纷纷焦急关切得很。
　　看来，刘金霞早上回到这儿就治伤再打了个盹儿，怕家里人担心，就没先回家。
　　“妈没事了，没事了。奶好好的，哭啥，不哭。”
　　刘金霞好好抚慰了一番自己的女儿孙女。
　　翠翠擦去了眼泪，不再哭了，目光却在这里逡巡着。
　　“去找你远侯哥哥玩吧，他在上头。”刘金霞朝上指了指。
　　“好呀。”
　　“别玩太久，我们马上就带你奶一起回家了，你过两天再专门过来找小远侯玩。”
　　“知道了，妈。”
　　翠翠走上楼梯，来到二楼露台，看见小远哥哥和一个衣服很漂亮的女孩坐在一起正看着书。
　　她平日里很少会出门在村里玩耍，李三江家也是村里人没事儿时很少会去的地方，而秦璃则根本不会出门，所以她以前只在自己奶奶那儿听过一嘴，说三江太爷那儿住着一户长工，带着自个儿老娘和女儿。
　　今天，还是翠翠第一次见到秦璃。
　　“翠翠，你来啦。”
　　李追远站起身，对翠翠打招呼。
　　秦璃也侧过身，她没去看翠翠，而是继续看李追远。
　　翠翠见到女孩脸了，她捂住了自己的嘴，却依旧直接惊呼了出来：
　　“哇，好好看，好漂亮！”
　　先前只觉得衣服好看，像是电视机里才见过的那种，现在看到人了，真是太好看了。
　　即使听到了翠翠如此的赞叹，秦璃依旧没看她一眼，因为翠翠只是命硬，又没脏。
　　李追远走到翠翠面前，介绍道：“翠翠，这是秦璃，柳奶奶的孙女。”
　　“你好呀，我叫翠翠，李翠翠。”
　　秦璃跟着李追远，看见主动往自己面前靠近的翠翠，她的眼睫毛开始跳动。
　　李追远握住了她的手，她安静了下来，但依旧没对翠翠的热情做出任何回应。
　　翠翠有些局促。
　　“翠翠，阿璃是个认生的性格，她不是针对你，她对其他所有人都是这样。”
　　“是么！”
　　翠翠脸上又浮现出了笑容，听到阿璃不是讨厌自己，而是讨厌所有人，她感到很开心。
　　毕竟，村里其他人，都只是讨厌自己，而阿璃，是把自己和其他人同等看待了！
　　李追远暂时收起书本，拿出了零食，大家聊起了天。
　　其实，也就是李追远和翠翠聊着，秦璃不说话。
　　且因为翠翠在旁边，李追远得一直握着秦璃的手，要不然她可能就会暴起。
　　翠翠一边吃着东西一边目光不时在小远哥哥和秦璃姐姐身上打转，主要看秦璃姐姐，因为她真的太好看了。
　　至于其它的心思，她是没有的，她甚至都没有那种小伙伴之间的占有欲，什么你必须和我玩不准和她玩这类的，根本就不在翠翠心里。
　　她很开心，今天能认识到另一个朋友，尤其是在听小远哥哥介绍秦璃一直一个人独处过去没有朋友时，她很悲伤难过，她觉得这个漂亮的姐姐比自己还要惨多了。
　　很快，楼下传来李菊香的喊声，她们要回家了。
　　“小远哥哥再见，阿璃姐姐再见，我过两天再来找你们玩。”
　　李追远对翠翠摆摆手，然后也拿起阿璃的手，摆了摆。
　　他能感受到来自阿璃的轻微抗拒。
　　等翠翠离开后，李追远低头看着面前的秦璃，说道：
　　“我知道你已经适应了那种自我封闭的黑暗，但我还是建议你可以尝试走出来感受一下外面的世界，体验之后再做决定，是否再回去。”
　　秦璃没说话，只是认真看着李追远。
　　经历了最近几次那种莫名感觉袭来后，李追远越发觉得，阿璃的现在，很可能就是自己的未来。
　　不，看妈妈现在的样子，自己的未来，只会比阿璃更严重。
　　接下来，就是宁静的看书时光。
　　有了之前的阅读积累，再加上现实里见过两次死倒的实践感知，现在，李追远再看《江湖志怪录》时，完全是那种快翻连环画的速度。
　　每一篇，每一页，目光敏锐捕捉关键词特殊点以形成记忆认知，然后快速翻篇。
　　有了合适的对比考量参照物后，其它的死倒，也就是在基础上做一些加加减减。
　　李追远找寻到了过去翻阅新发教科书时的感觉。
　　一卷快速翻完，然后换下一卷。
　　终于，赶在刘姨喊吃晚饭前，李追远将《江湖志怪录》第四十二卷翻完。
　　在最后一卷的最后一页的右下角，留有几行小字：
　　【此书乃吾神游天地，踏遍江川湖泽所得。凡夫看了只当志怪笑谈，以添茶资；若真品得津津有味，实乃命途多舛矣。
　　只能，遥祝兄台好运。
　　——魏正道。】
　　李追远身子往藤椅上一靠，单手放在后脑杓后，心里感叹着：
　　这书作者，还真是一个有趣的人。
　　至于作者最后所说的，李追远能理解，普通人没见过死倒的，只当鬼怪故事看了，要真见过的……可不就是命不好呗。
　　这时，李追远感觉到有一只柔软的小手，钻入自己后脑杓后，和自己那只手指尖牵连，是秦璃。
　　李追远对她笑了笑，然后闭上眼，准备眯一会儿，等晚饭后，自己就能去地下室，找新书了。
　　嗯，好像枕着不是自己的手时，更舒服。
　　秦璃认真看着自己身前闭着眼的男孩，从他的头发，到额头，到眼睛，到鼻子，到嘴巴，然后她又回来过视线，开始数他的一根根眼睫毛。
　　晚饭时，山大爷说他明儿个让润生推着他去镇上卫生院做套假牙，然后就推自己回家，等过两天，就让润生到李三江这里来。
　　等有了生意后，他再托人喊润生回来捞尸。
　　李三江气得直接拍了筷子，骂道：
　　“合着你把你家骡子养我家里，要用时你再牵走，用完再放我这里吃草料？”
　　要是真只吃一般的草料就算了，这家伙一个人的饭量，超过了其他所有人！
　　以前婷侯煮饭，米饭就浅浅一锅，他在时，得单独为他煮一锅。
　　山大爷嘬着水烟袋，瞥了一眼小桌上和漂亮女伢儿一起吃着饭的李追远，笑道：“我说，三江侯啊，你都这把年纪了，总得指着人接班吧，你不指望着润生侯，难道指望着这小远侯？”
　　“你放屁！”
　　“呵，我是不是放屁，你先听我说，我晓得，你找了小远侯他爷爷给你养老送终，我相信你三江侯的眼光看人不会错，但你可是一辈子滋润日子过惯了的，总不至于想着真老了躺床上后，还得跟着吃苦吧，或者开始变卖家当？
　　万一家当变卖完了，你还没死怎办，天天喝粥吃稀饭？
　　是，他汉侯有一口吃的就少不了你半口，但你也不看看那汉侯现在过的啥日子。
　　想老了，还过得滋润舒坦，就不光有人诚心在旁边伺候着，还得……”
　　山大爷对着李三江摩挲起了两根手指，
　　“还得有进项，润生侯也就是能吃了点，但捞尸乾活可都是好把式，这伢儿，比我有能耐得多。
　　再说了，你三江侯又不缺这点米粮，你他娘的菜给他少点肉给他少点，米饭管够不就成了吗！”
　　“还有香呢？”
　　这时，把汤端上来的刘姨笑着接话道：“我会土法制香的，不光够他吃，咱也能多个小买卖。”
　　“额……”李三江揉了揉鼻子，忽然觉得这还挺不错，但他转而又对山大爷问道，“润生侯给我，你养老怎办？你这老小子不会想着以后跑我这里蹭我的养老吧？”
　　“你放心，老子不得好死。”
　　“你说的这是啥话嘛。”
　　“心里话，老子算是看透了，没你这么好的命，能躺床上走得善终。”
　　“胡吣啥呢，你现在让润生侯给你腿打断，你不就搁床上躺着奔着善终去了么？”
　　山大爷：“……”
　　一番骂聊推诿下来，这桩事，算是被默认了。
　　李追远是挺开心的，看着在那里一边流着口水一边等香烛燃完的润生，多好啊，只要润生在，自己看书学习就多了一个实践渠道。
　　饭后，李追远将秦璃送回东屋，然后就去柜子抽屉里拿出手电筒，重新装上电池。
　　农村习惯，手电筒用完后电池得拆卸下来，说是防止耗电。
　　李追远暂时也不打算请太爷把地下室灯泡换了，他觉得拿着手电筒进来有一种寻宝的氛围感。
　　顺着电筒光照来到第一次打开的箱子前，这里头还有不少书呢，他打算一箱一箱地清。
　　手电筒搁左手，右手探进去，像是摸奖券一样，在里面捞着捞着，终于，李追远摸到了两摞书。
　　这两摞书很厚，而且带着硬封皮，类似书套，将一套书所有卷规整在一起。
　　两摞书取出，放在地上。
　　每一套都是八本，每本都不算太厚，书套封皮上没字，李追远先从两套书里各自抽出一本，发现每本书封皮也没字。
　　只能先打开看看内容，手电筒一照，李追远懵了一下。
　　是手写的，字也是好字，很漂亮的小楷，可问题是，这字体也太小了，像是蚂蚁腿，而且正反面密密麻麻……
　　所以，虽然书不厚，但书的内容，却丰厚得可怕。
　　看这个书，自己怕是得找个放大镜了。
　　再翻看另一套，居然是一样的字体一样的小。
　　这两套，该不会是同一个作者吧？
　　李追远拿着手电筒仔细找寻，终于，在两个封套的内侧，找到了两张白色的贴条，上头写了这两套书的名字，
　　分别是：
　　《阴阳相学精解》、《命格推演论》。
　　一个是看相的，一个是算命的。
　　李追远轻轻拍打着手电筒，光亮不时划过他这张小小沉思的脸。
　　“唔……好像没什么用的样子？”

第17章
　　亲身经历了两次死倒事件，又刚看完了《江湖志怪录》，李追远原本期待着，接下来可以在针对死倒方面的学习上再接再厉。
　　就好像读完了概念后，下面该给自己些公式了，然后自己再看看能不能找机会去套公式解一下题。
　　可这两本书摸出来，就有点一门课程才刚学了一点，又给自己开了两堂新课的感觉。
　　扭头看向那口箱子，正犹豫着要不要把这两套书放回去重新摸，可脑海中又浮现起太爷那晚对自己说的话：
　　“小远侯，不能好高骛远，要从基础扎实学起。”
　　李追远摇摇头，算了，既然都已经摸出来了，那就看吧。
　　看完了，说不定下次就能给死倒看相算命了呢？
　　可这种自我安慰又实在经不起推敲。
　　是给那些泡成猪皮冻的死倒看面相？
　　还是给小黄莺和猫脸老太算命说，你们命格不好会横死？
　　怀着复杂无奈的心情，李追远抱着两套书离开地下室上了二楼，下方，传来柳玉梅的声音：
　　“小远啊，下来帮奶奶泡茶。”
　　李追远低头看去，东屋门口挂着一个灯泡，灯泡下柳玉梅坐在那儿，身侧摆着一套茶具的同时，还有一个围棋棋盘。
　　“好嘞，柳奶奶。”
　　李追远应了一声，将书送进自己卧室书桌后，拿毛巾擦了擦身上的灰，跑下楼。
　　就算柳玉梅不找他，他也会找个单独时间和柳玉梅谈谈关于秦叔教自己练功的事儿。
　　尤其是在摸到这两套书后，练武的想法变得更加迫切，既然课本上偏题了，那他只能选择在课外补习去追赶进度。
　　“奶奶，喝茶。”
　　“嗯。”
　　泡完茶后，李追远在柳玉梅对面坐了下来，他没急着开口说自己的事，而是等柳玉梅先开口，自己才好顺势开出条件。
　　毕竟，谁没事做大晚上睡觉前特意泡茶喝呢？
　　不过，柳玉梅正欲开口时，东屋门就被从里面打开，秦璃站在了门口，她一身白绸睡衣，在灯光下流转着光泽。
　　“阿璃啊，你先回屋休息，奶奶和小远有些事要说。”
　　秦璃没动。
　　柳玉梅只能对李追远使了使眼色。
　　李追远看向秦璃：“阿璃，你先去睡觉吧，明天我会早起看书。”
　　秦璃转身，关上门。
　　柳玉梅叹了口气，俩人现在还是孩子，倒是没什么，可要是等到二人成年，自家闺女依旧如此亲近眼前的男孩，听这男孩的话，那可就有自己头疼的了。
　　不过，眼下有个鼻疼的问题，需要及时解决。
　　“小远啊，你明儿个到屋里来拜拜我家的牌位。”
　　“嗯？”
　　“纯当是串门谊。”
　　“好的，柳奶奶。”
　　这就像是去朋友家拜访，见过朋友家老人一样，要是老人已经变家中牌位了，也是要拜一拜的。
　　“顺便，和阿璃说说，把那几条脏毛巾和臭鸭蛋，给清理了。”
　　“毛巾？”
　　李追远忽然想起来，怪不得自己这几天每晚都要找条新毛巾洗了晾晒，他还纳闷脏毛巾去哪儿了呢，原来都被阿璃拿走了。
　　可是，臭鸭蛋是什么东西？
　　柳玉梅有些羞于启齿，却还是得硬着头皮解释：“阿璃有个习惯，会把你送的东西，收回家里，许是我对她说过亦或者是她自己这般认为，觉得灵堂应该是摆放最珍贵东西的地方，所以，阿璃就把那几条脏毛巾摆那儿了。
　　那个鸭蛋，应该是那天吃早饭时，你给她剥的，都臭了。
　　阿璃放上去的东西，我不敢碰，怕她发脾气，也就只有你能帮我清理了。
　　另外，再教教她，以后灵堂上不要放其它东西。”
　　教育自己亲自养大的孙女，还得求助于外人，柳玉梅心里实在是抑郁。
　　可偏偏，又不能不开这个口，要不然自己每天和牌位们说话时，都得忍着臭鸭蛋味儿。
　　自己还好，只是说话时闻闻，但秦柳两家先祖，时刻都得被熏陶着。
　　另外，她也害怕万一以后再给灵堂上摆什么新东西，最近早饭都是用鱼冻头下粥，她是真怕一不留神，阿璃就端回家一碗自己和小远吃过的鱼冻头，摆灵堂主位。
　　“我知道了，柳奶奶，我明天来拜牌位。”
　　李追远没问为什么不现在就去拜？他知道，柳奶奶是不想让阿璃觉得，她在打小报告。
　　“嗯，很好。”柳玉梅欣慰地点点头，她的目光落在这棋盘上，“看看，这棋盘喜欢么？”
　　李追远仔细看了看棋盘，是个上年份的老物件，细闻起来，还有股檀香。
　　尤其是这棋子，抓几颗在手里，圆润沁凉，虽气质光泽一致，但细究下来仍能瞧出一点点差别，意味着这棋子不是流水在线的模具，是以古法滴出来的。
　　“柳奶奶，这是好东西。”
　　李追远已经对柳玉梅时不时拿出的好物件儿，有些免疫了。
　　当下，虽说“万元户”的时代标签已渐渐退潮，可眼下能如此豪奢地摆出如此身家底蕴，也真是让人咂舌。
　　“看你和阿璃会下围棋，我就把这东西翻出来，供你们耍玩，待会儿你就带回自己屋吧。”
　　“好，那就先暂放在我那里。”
　　柳玉梅满意地点点头，正准备送客，却听到李追远又道：
　　“柳奶奶，我自幼体弱多病，所以想跟秦叔锻炼身体。”
　　柳玉梅瞥了一眼眼前男孩，虽说白白嫩嫩的确实和壮实搭不上边，但怎么也瞧不出个体弱多病的样子。
　　不过，她也马上明白了男孩的意思，搁以往，她会毫不犹豫地用几句话搪塞过去，可眼下自己刚求人家帮了忙……
　　罢了，只是教点功夫什么的，也不算破规矩，又不是教其它的。
　　“行，我去和你秦叔说。”
　　“谢谢奶奶。”
　　“来，咱们下一盘。”
　　“好。”
　　被一个孩子拿捏了，柳玉梅心里还是有些不舒服，原本不打算下棋的，到底是忍不住来一盘。
　　然后，她就后悔了，棋到中盘，她就感到自己大势已去。
　　李追远一开始是本着自己反正得了便宜就被柳奶奶蹂躏一把消消气的想法，他想当然地认为秦璃的棋艺都是柳奶奶教的，自己肯定不是老人家的对手。
　　可下着下着，他忽然发现，柳奶奶的棋艺，还不如自己。
　　自己凭着脑力心算，勉强算是个业余高手，而柳奶奶，至多也就是个业余中段水平。
　　“奶奶，我困了，要不还是不下了吧？”
　　“嗯，那你就去睡觉吧。”
　　“好嘞。”
　　李追远起身，收起棋子，然后抱着棋盘回楼上了。
　　柳玉梅则走进屋，来到卧室，秦璃闭着眼，很听那小子话地在睡觉。
　　她的脸上，露出了慈爱的笑容。
　　不管怎样，
　　自家阿璃身上，越来越有那股子小姑娘的感觉了。
　　“我们家阿璃的病，一定会治好的，一定。”
　　……
　　来到二楼露台，恰好看见太爷正站在边缘地带刚小解完，正处于揪着晃一下的收尾阶段。
　　“抱的什么东西？”
　　“柳奶奶借我的棋盘。”
　　“还是得多收收心，多看看书，好好学习。”
　　“我知道的，太爷。”
　　“嗯，英侯家里出事了，这阵子来不了了，你自己抓点紧。”
　　“英子姐家里怎么了？”
　　“说是她南爷爷和南奶奶一起得了病，在卫生院里躺着呢，英侯和她妈在那里照顾着。”
　　英子姐的南爷爷南奶奶，应该就是她外公外婆了。
　　李追远这才明白，为什么这些天英子姐都不来找自己补习了，按理说理解能力再差，上次的题她应该也早就看完了。
　　“那我们需要去探望么？”
　　“看望个屁，她妈娘家在九圩港呢，坐车都得转好几趟，再说了，要是人实在不行了，要去也是你爷爷去，我去看个什么东西。”
　　“哦。”
　　“回屋早点睡觉。”
　　“太爷，您这里有放大镜么？”
　　“放大镜？”李三江思索了一下，“灶台凹槽里看看，是不是有，以前我还想拿来引火用的，后来发现还不如火柴，你要那玩意儿干啥？”
　　“看书。”
　　那两套书上的字实在是太小了。
　　“伢儿看书这么辛苦的么，都要用到放大镜了？要不，太爷领你去镇上眼镜店，给你配副眼镜？
　　算了，镇上眼镜店怕是水平不得行，太爷还是带你坐车去市区人民医院配吧。”
　　“不用了太爷，我就拿来看一下图，我眼睛不近视。”
　　李追远先进卧室放下棋盘，然后跑去楼下厨房，果然在灶台凹槽里找到了蒙了灰的放大镜，清洗一下后，他又回到卧室，打开台灯。
　　先拿出来的，是《阴阳相学精解》，共八卷。
　　翻页，没序言前言，甚至连第一篇的标注都没有，直接就是内容。
　　李追远拿着放大镜，认真看着。
　　连续看完三张密密麻麻的正反页，李追远发现不对劲了。
　　这三页其实字数非常多，全都在讲同一个东西——眉毛。
　　从眉毛的走向角度、浓密厚度、长短色泽……总共讲了近千种。
　　第四页开始，它开始讲眼袋。
　　李追远没继续看，而是往后翻了两页，确认了，它花了两页大篇幅，讲了眼袋。
　　接下来，又开始讲眼皮。
　　隐隐的，李追远心里起了个猜测……虽然没标注第一篇，但它前期讲的，怕是都属于“眼”吧？
　　可已经磨蹭了这么久，居然还只是属于“眼”的一部分。
　　李追远把这本书翻到最末页，发现讲的是眼角纹……还是眼。
　　然后，他拿出第二本书，看了前端再翻页往后，嗯，开篇三页纸，全在讲耳垂。
　　再翻到最末页，在讲耳背。
　　第三卷书，拿起来，同样的方法快速确认，没错，它在讲人中，也就是嘴唇和鼻子之间那块区域。
　　所以，前四本，分别讲的是：眼耳口鼻。
　　按理说五官指的是眉眼耳鼻口，它这里把眉和眼合在一起当一卷，没给眉单开一卷。
　　它还怪好哩。
　　跳过基础概念，李追远拿出第五卷，认真看了第一页……他没看懂。
　　但大概找到了感觉，这似乎是在排列组合，每个组合下面对应着一小段文字说明，而且极尽简略。
　　大概意思是，篇幅受限，很多都省略了，看书的人，应该自己明白。
　　李追远揉了揉眼睛，所以，这就是看相么？
　　不是那种算命先生走到你面前：“你印堂发黑，最近恐有灾祸。”
　　按照这本书的逻辑叙述，应该是：你知道印堂表现里有多少种排列组合选项么？
　　李追远很不理解，明明是一本涉及封建迷信的看相书，怎么透着一股子浓郁的科学严谨。
　　这本书的作者到底多有精力，仔细观察了多少人的面相？
　　不，一个人的力量不可能做到，甚至一个门派也不可能做到。
　　这本书如果不是闭着眼瞎写的，那作者应该是搜集考据了不知前人多少相关著作笔记，才能归纳总结出来。
　　李追远翻开第六本书，认真看起第一页。
　　他额头沁出细汗，耳垂发红，这一般是他解难题时大脑快速思考时的表现。
　　第一页看完，他还是没看懂内容，但看明白了守则。
　　如果说第五本书是对前四本眼耳口鼻基础上的排列组合，那么第六本，就是在前者基础上，排列组合的排列组合。
　　如果说，到第五本，还能靠死记硬背来过关，那到这第六本，已经涉及到数学计算层面，计算量，太大了。
　　李追远深吸一口气，翻开第七本。
　　这次的第一页，他看得很快，因为他只是在确认猜测。
　　果然，第七本，是在第六本基础上的进一步加码，理解和计算难度，已经不是简单倍增。
　　“呼……”
　　李追远现在很想去洗脸，但犹豫一下，还是翻开第八本。
　　第八本第一页看完，李追远将书闭合。
　　身子后靠在椅子上。
　　他发现自己错了，之前还疑惑为什么一本封建迷信的书，竟能透着一股子科学严谨味儿。
　　等翻到第八本后，
　　他看见了玄学。
　　前四本的眼耳口鼻分类，很像是原始数据，或者叫原始数字，第五本到第七本，则是原始数字的运用。
　　用感性点的比喻，可以类比成绘画，你从最基础的点线面学起，到画出一个完整的东西，到布局架构，到光与影结合三维感知……
　　等你可以完美临摹大师画作和画出优秀作品时，差不多算是到了第七本水平。
　　这第八本……就要求你感悟出自己的风格，开创流派，成为大师。
　　所以，这本书就算是真的，一般人也就只能看看，根本学不了，别说到第八本了，一千多种眉毛你得先背好。
　　李追远目光扫向旁边那套《命格推演论》，算了，破罐子破摔了。
　　重新坐直身子，翻开第一卷，咦，居然有前言了。
　　果然，这两套书是同一个作者，因为第一行第一句话就是：“读完前作《阴阳相学精解》。”
　　这是必要的前置条件？
　　继续往下看，李追远发现不是，而是命格推理需要好几项条件，一个就是相学，一个是星学，一个是气运学。
　　“难道，箱子里还有同一个作者的两套，我没找到？”
　　很快，李追远发现错了，因为在前言内容里，作者表示出了遗憾，他只掌握了相学，却已无力再去钻研星学与气运。
　　或者说，星学与气运，本就是互相包容，并不是单独分类，相学、命格里，也有星学与气运之说。
　　按照作者的看法，他觉得真正的命格推演之法，应该同集这四大学术，才能真正做到精益求精。
　　“也就是说，学完了这四个，也只是提升了正确率，还是不能百分百。”
　　而前作相学，则是辅助命格推演提升正确率的辅助之一。
　　前言结束，李追远正式翻起第一页内容。
　　首先出现的，是一个图形一角，确切的说，是这一页，都只是图形的一角，而文字，写在图形里。
　　李追远快速翻页，将每一页图形在脑海中记住，翻完一整本书后，开始在自己大脑里做拚图，拚出来了，但还是残缺的，却能看出是什么了。
　　是八卦。
　　所以，这八本书，全部拚完，就是一个完整的八卦。
　　而这一套书，其实……就是一个完整的新算法。
　　这一瞬间，李追远有种错觉，自己不是住在乡下太爷的房子里，而是回到了京里的课堂上。
　　老教授们和他们这群孩童学生，互相折磨后，露出的那阴惨惨的笑容。
　　“还真是有种，上课学习的感觉啊。”
　　李追远看了下时间，发现已经凌晨一点了，他起身离开屋，去洗漱水缸那边舀出水来，洗了把脸。
　　整个人变得清爽之后，他也重新燃起了斗志：
　　“学，好好学！”
　　……
　　早晨，天刚蒙蒙亮，李追远睁开眼，侧过头，看见了先于太阳照入自己卧室的光彩。
　　秦璃坐在椅子上，侧对着自己。
　　这是怕像上次那样正对着自己，等自己醒来时把自己给吓到。
　　她今天穿着一套袄裙，也就是上身穿有衬里的上衣，下身穿裙。
　　上衣深绿底色加白纹，裙子是浅绿底色绣加山水花卉。
　　这让昨晚拿放大镜看了半宿书的李追远，看起来眼睛格外舒服。
　　洗漱后，趁着早餐还没开始，李追远就端出昨晚柳奶奶给的棋盘，想和秦璃下棋。
　　可秦璃看着正常大小的名贵棋盘，却迟迟没有动手拿起棋子。
　　“是不喜欢么？”
　　秦璃没说话。
　　李追远只得把这棋盘收起，把秦叔在镇上给自己买的简陋版塑料棋盘纸拿出。
　　铺好后，秦璃马上拿起棋子落子。
　　连输了三把后，李追远有些想念昨晚和柳奶奶的交锋了。
　　不过，他也能感受到自己棋艺的进步，毕竟一直被女孩压着，很容易发现和改善自己的不足。
　　女孩已经不会故意让自己了，到第三把时，虽然还是自己脆败，但二人对弈时，已经有了正式下棋的氛围。
　　但李追远也清楚，自己的极限很快就要到了，除非自己把卧室里的那两套书全丢了换棋谱来研究，否则自己永远不可能在棋艺上胜过女孩。
　　只是，这样做有什么意义呢，在没有必要的事情上争强好胜只会显得很幼稚。
　　“阿璃，你下得真好。”
　　女孩似乎在笑，虽然她表情不显，但那微微颤起的唇角，似乎在预示着她想要做的动作。
　　刘姨喊吃早饭了。    用过早饭，李追远留意到，女孩又一次把自己给她开好瓢儿的咸鸭蛋，握在了手里，藏入袖口。
　　李追远抓住她的手，把咸鸭蛋拿出来：
　　“阿璃，吃的东西就吃掉，不要藏起来，你要是想收藏东西，我可以以后专门送给你一些礼物。”
　　女孩眼睛亮起。
　　用过早餐，李追远遵守约定来到东屋，柳玉梅不在屋里，也没按照老习惯在屋外喝茶，她故意躲得远远的。
　　这还是李追远第一次进东屋里头来，看着灵堂上那满是秦柳两家姓氏的牌位，心里莫名涌现出些许似曾相识的感觉。
　　好像，自己曾去过相似的地方有过相同的感觉，但具体是哪里以及是谁带自己去的，一时间想不起来。
　　李追远俯身拜了拜牌位，行完礼，然后动手将牌位上的几条脏毛巾和那颗臭鸭蛋收起。
　　秦璃这时伸手抓住李追远的胳膊，她的眼睫毛没跳动，身子也没颤抖，但也表示出了自己的不愿意。
　　也就是动手清理的是李追远，换其他人，哪怕是柳玉梅自己，女孩早就暴起了。
　　“阿璃听话，要收藏东西不要放这里，我们可以专门找个更好的地方来放，这里是用来摆牌位的供先人的，明白么？”
　　阿璃低下头，她很失落。
　　李追远则在思考，自己该送什么东西给她呢？
　　送吃的，肯定不行，她肯定会偷偷收藏起来再继续发霉。
　　“阿璃，我把那套棋送给你怎么样，不是新的，是我们今早下棋时用的那套，用小木盒装的。
　　就放你那里保管，以后早上你就拿出来找我，我们一起用那个下棋。”
　　秦璃抬起头，虽然依旧没有明显表情，却能感受到，她整个人变得明媚了。
　　屋门外，先前特意避开这会儿又悄悄靠近偷听起墙角的柳玉梅，不由翻起了白眼。
　　她已经能想象出自己孙女抱着那套不值钱玩具时的细心呵护模样了。
　　走出屋门，看见柳玉梅。
　　“柳奶奶。”
　　“哎。”
　　李追远没急着走，而是继续道：“柳奶奶，今天天气很好，您该多出去散散步呼吸呼吸新鲜空气，对身体好。”
　　“我跟阿力说了，他晚上忙完了后教你，你可别怕辛苦。”
　　“怎么会呢。谢谢柳奶奶。”
　　李追远牵着秦璃的手上楼梯时，恰好看见走下来的李三江，没活儿时，太爷一般都会晚起。
　　“最近学习怎么样？”
　　李三江忘记昨晚自己已经问过了，他只是享受这种关心孩子学习的长辈感觉。
　　毕竟，要是他真的细究下来，大概就会发现李追远最近一直看的是什么书。
　　嗯，也是因为秦璃一直陪着李追远看书，他对小姑娘有些憷，依旧不太愿意凑近。
　　“有点困难，但我会努力的。”
　　“嗯，努力就好。”
　　回到二楼露台东北角，李追远把书拿出来，摆好放大镜，又在旁边拿出一个空白作业本。
　　《阴阳相学精解》里，有不少关于“尺寸”“裁剪”的词汇和形容，除此之外，还有很多比较抽象的古文，应该是老医书里的常用。
　　这些，李追远看得懂字，却没有具体认知概念，只能拿笔先记录下来。
　　好在，前者可以问柳玉梅，他能看出来，虽说秦璃的衣服是订做的，但肯定经过柳玉梅的裁改。后者则可以问刘姨，刘姨明显是懂医术的。
　　这会儿，秦叔已经带回了做香的原材料，刘姨已经准备古法制香了。
　　李追远心里不禁感慨，阿璃这家人……到底是怎样的存在。
　　摇摇头，撇开杂念，李追远正式开始背书。
　　班上有两个同学，是真的有过目不忘的本事。
　　李追远知道自己在这方面比不过他们，差距非常大，因为自己需要过两目甚至三目。
　　中途，保持弯腰拿放大镜姿势久了，脖子有些酸。
　　李追远左手继续拿着放大镜阅读背诵，右手去按捏自己脖子。
　　不一会儿，另一只温暖柔软的小手，也按捏上了自己脖子的另一侧。
　　李追远嘴角露出微笑，真是可爱的强迫症。
　　整个上午，除了带秦璃上了一次厕所喝了一次水外，李追远都在背书。
　　他感觉自己脑子里，已经填充满了各式各样的“眼睛”。
　　等自己再把后头的“耳口鼻”都背完，那自己脑子里，应该会出现密密麻麻不知道多少张各式各样的人脸。
　　就算是京里最大的理发店提供给客户选择的发型模特款式，在自己这里，都属于过分贫瘠寒酸。
　　午饭后，李维汉和崔桂英来了。
　　李追远沉浸在背书中，没留意到坝子上的情况，身边的秦璃，自是不会提醒。
　　等察觉到秦璃身体开始抖动时，李追远才诧异地抬起头，看见故意放轻脚步走近的崔桂英。
　　他赶忙抓住秦璃的手，生怕女孩对着自己奶奶暴起。
　　崔桂英见孙子在认真看书，本意不想惊扰，这会儿也只是笑笑道：“小远侯，在看书呐？”
　　“嗯，奶，爷爷呢？”
　　“你爷在和你太爷说话呢。”
　　“是有什么事么？”
　　“也没啥事，和你没关系。”
　　“是三婶娘家那边的事么？”
　　“额……是的。说是那边想请你太爷去看看。”
　　“哦。”
　　一般遇到正规医院里很难处理的病症时，很多家属都会想法子走走偏门尝试一下，而且，这种老两口一起病下的事情，也不是很常见，确实奇怪。
　　“这细丫头可真好看。”
　　崔桂英作势就要伸手去摸摸秦璃的头，李追远赶忙挡在秦璃身前。
　　“额……”
　　崔桂英愣了一下，只能摸了摸自己孙子的头。
　　“奶，她认生呢。”
　　“哦，是么，倒是和你戏得蛮好的。”
　　和崔桂英说了会儿话后，李维汉也上来看孙子了。
　　不过，李维汉只问候了两句吃得好不睡得好不，就不说话了，只是看看。
　　等时候差不多了，他就准备走了。
　　临走前，李维汉说道：“哦，对了，小远侯，大后天你太爷要出趟远门，晚上不回来，正好那天村里人要去挑河，我带你一起去吧。”
　　崔桂英一听埋怨道：“干啥呀，带伢儿去挑河，你怎么想的？”
　　李维汉不以为意道：“就两天的事儿，在外头宿一觉，没啥大不了的，这又不是以前了，挑河工期短了，也没那么苦了，咱家四个儿子，包括雷侯潘侯不也要和我一起去的么。”
　　崔桂英：“就算三江叔要去九圩港出门不在家，小远侯不也能睡咱家里么？”
　　“叔说，不方便回家睡的，毕竟小远侯出了家，还没还俗。”
　　其实，李维汉本意也是想外孙了，再加上这次又是全家壮劳力出动挑河，他就想带着李追远一起去玩玩乐呵乐呵。
　　“小远侯，你愿不愿意跟爷爷去啊？”
　　“好呀，爷。”
　　“瞧瞧，伢儿都答应了。”
　　李维汉带着崔桂英离开了，他今天来主要是给九圩港的亲家那边传个话请三江叔的。
　　据说是有同病房的病人来了亲戚探望，那亲戚是石港镇的，把那石南镇思源村李家捞尸人的事儿讲得神乎其神。
　　亲家那边一听，这不是女儿嫁去的村子么，马上就联络过来想请人出山看看。
　　晚饭后，李追远就去坝子上等着了，柳玉梅也没食言，秦叔带着李追远来到屋后，开始教李追远功夫：
　　蹲马步。
　　按照秦叔的要求，李追远开始蹲起，然后秦叔的手，在每个发力点进行校正，同时嘴里诉说着各个注意细节。
　　经过长达一个小时的调整后，秦叔终于不再说什么了。
　　而李追远，已累得满头大汗，双脚都在发抖。
　　但秦叔只是让他休息了一会儿，又蹲了一个小时。
　　上楼梯回屋时，李追远是扶着墙的。
　　晚上，柳玉梅坐在屋门口纳凉，秦叔走到她身边站住。
　　“怎样？”
　　“脑子是真的好啊。”
　　“四肢不行？”
　　“不，不是，我的意思是，脑子好，学什么都快，比我小时候练武时，领会得快得多，他已经能体会到脚下生根的韵律了。
　　只是练功夫毕竟是要吃苦的，看他能不能坚持了。”
　　“怎么，你想收徒了？”
　　“不，我没有这个想法。”
　　“你好好教吧，记住，只教功夫。”
　　“好的，我明白。”
　　柳玉梅回到屋，坐到牌位前，拿起供桌上的一块糕点小咬了一口，慢慢咀嚼。
　　这会儿灵堂上已经没臭味儿了，她也能得以轻松惬意许多。
　　“阿璃喜欢一起玩的那李家小子，开始跟阿力学功夫了，倒要看看他能不能坚持下来，要是脑子又好又能吃苦……
　　乖乖，我真好奇他妈是怎么生出这样的孩子的。”
　　柳玉梅准备睡觉了，她要先放下自己的头发，伸手去拿梳妆台上的那枚铜镜时，却摸了个空，仔细一看，这台上哪里有铜镜？
　　可这屋里，是不可能进贼的，也没人会碰她的东西，除非……
　　柳玉梅走向卧室，看着正在熟睡的孙女，孙女怀里抱着一个小木盒。
　　“阿璃这丫头，不会拿我铜镜去做回礼了吧？”
　　……
　　接下来两天，李追远过得都很规律，看书、蹲马步。
　　第一天蹲马步很痛苦，早上醒来双腿依旧泛酸，第二天就觉得正常多了，等到了第三天，他甚至已经感受不到痛苦和疲惫。
　　只觉得马步一蹲，想象着自己是一棵树，长在地上，按照秦叔教的，跟着自己的呼吸和心率节奏，身体轻微小幅度动态摇晃，连看了一整天书感觉昏沉沉的大脑，都变得清灵许多。
　　只不过，这三天晚上，秦叔除了教自己蹲马步，没再教别的。
　　李追远也不心急，因为他在看书上的突破更快。
　　只是死记硬背和算数堆叠，对他来说并不算难，三个完整白天加蹲马步后的卧室台灯夜读，他已经将《阴阳相学精解》看到第七本了。
　　除此之外，他还顺便将《命格推演论》看了三本，勉强掌握了推演命格的基础算法。
　　不过，他也清楚，这是仗着自己学习能力强所占的前期跑马圈地优势。
　　再往后，想要继续更进一步，就得花费时间与精力去一点一点攻克了。
　　尤其是《阴阳相学精解》第八本，他还没开始看，但心里，已经知道它的难度，可偏偏，这第八本，才是最重要的！
　　不过，就算没有大成，但学了这些东西，心里总是有些痒痒的，跃跃欲试，想看看实践效果。
　　二楼露台上，李三江正躺在藤椅上，一边抽着烟喝着茶，一边悠哉悠哉听着收音机里正唱的《铡美案》。
　　李追远走了过来，问道：“太爷，你生辰是啥时候？”
　　“怎了？”
　　“想提前记起，好给太爷过寿。”
　　“嘿，可不凑巧了，你刚回老家前，就过了，下次过，得等明年喽。”
　　“那您先告诉我，我好记下来。”
　　“好好好。”
　　李三江就把自己生辰说过了，细伢儿还问得挺详细，连时辰都问，他也没当回事，都告诉了。
　　接下来，李三江就发现，自己这曾孙一会儿仔细看着自己，一会儿又在本子上写写画画。
　　“小远侯，你在写啥呢？”
　　“计算。”
　　“数学题？”
　　“嗯，差不多。”
　　“让太爷看看。”李三江伸手拿过本子，发现本子上写的不是数字，而是一条条或密集或松散的横杠竖杠。
　　“这是啥？”
　　“计算步骤。”
　　“现在老师都教这种的么？”
　　“嗯，这样计算快。”
　　“哦，那你好好算，好好学。”
　　“嗯。”李追远一边继续观察着太爷面相一边继续算着。
　　“小远侯啊，太爷我明天就要去九圩港了，晚上不回来，汉侯说要带你去挑河？”
　　“嗯，我和爷说好了。”
　　“那行，就跟着出去透透气吧，你爷也是想你了，我跟你说，你爷那会儿，最稀罕的就是你妈，现在啊，他最稀罕的就是你，你爷，可是偏心得紧哟。”
　　终于，李追远算好了，他的眉头皱起，整个人，露出一股颓然的气息。
　　“嘿，小远侯，你这是怎了？”
　　“太爷，我算错了。”
　　“算错了就算错了嘛，知道错了就行，重新算呗，多大点事。”
　　李追远点点头。
　　在他根据太爷面相以及命格推演计算里，得出的太爷命格总结下来是：
　　【先天早夭、多病缠身、寿元不厚、财泉枯竭、命中忌水、禁走偏门。】
　　看看自己的推算结果，再看看面前躺着听戏的太爷。
　　要是只错一个两个，或者模糊一个两个，那就罢了，自己毕竟没学完全部，出点纰漏误差也正常。
　　可是，这到底是怎么做到全错的？
　　不，不是简单算错了，是全部相反啊！
　　浓浓的挫败感在心底升腾，这是在过往学习生活里，几乎没遭遇过的经历。
　　先前，自己心里还有点学得很快的沾沾自喜，现在，全没了。
　　“太爷，我回屋睡觉了。”
　　“行，去吧去吧，早点睡，明儿你爷早上来接你。”
　　“太爷，你也早点睡。”
　　看着李追远离去的落寞背影，李三江有些诧异地挠了挠自己下巴，心道：
　　这伢儿不就是做错了一道题，至于这样么？
　　……
　　回到卧室，在书桌前坐下。
　　李追远看着面前的两套书，心里忽然有种想把笔丢掉，把书全都推地上的冲动。
　　他不想学了，产生了厌学情绪。
　　左手撑着脸，右手拿起书桌上的铜镜把玩。
　　那天晚上他就发现了，小围棋盒子不见了，原地则出现了一面很古朴的铜镜。
　　他知道，应该是阿璃拿走了自己的礼物，还送给他一个礼物。
　　铜镜里的自己，一脸沮丧。
　　看着看着，他忽然觉得，这才是自己这个年龄应该有的正常表现。
　　这一次，他面对这种莫名出现的情绪时，没有心慌和恐惧，也不用去反复催眠劝说自己的身份。
　　没想到，算错题，还能有这种效果。
　　李追远心里的挫败感慢慢被收起，他左手接过镜子，继续看着镜子里自己的脸，然后右手拿起笔，开始计算起来。
　　我再算算我自己。
　　有句话，叫医者不自医。
　　但比这句话，更忌讳无数倍的是……命者不自算。
　　只是，李追远是靠着地下室搬出的两套书学的看相算命，没有老师教导，而且书的作者显然也没考虑，会有能看得进学得会这本书的人，会连这么基础的东西都不知道。就像是高数课本第一页，不会给你放一张九九乘法表。
　　算着算着，
　　李追远感觉自己脑壳有些昏昏沉沉。
　　应该是累了，嗯，算完就睡。
　　继续算下去，
　　感觉自己流鼻涕了，感冒了么？
　　伸手一摸，低头一看，
　　还好，没感冒。
　　不是鼻涕，
　　是血。
　　“啪！”
　　李追远小脸直接磕在书桌上，昏死过去。

18.第18章
　　第18章  凌晨五点，李追远抬起头，坐起身子，靠在椅子上，半睁着眼。
　　这个姿势一直维持到五点半，伴随着感知的逐渐恢复，头开始晕痛，瞳孔重新聚焦，意识开始回归。
　　李追远双手按住自己的额头，缓缓揉捏。
　　他不知道自己是怎么睡过去的，甚至，都不知道自己是何时醒来的。
　　等再缓了一刻钟，李追远深吸一口气，看向书桌，发现那里有一滩血，做演算的作业本也被染红。
　　目光扫过上面的横横杠杠，李追远就觉得大脑一阵刺痛，马上将作业本闭合扣上。
　　他逐渐回忆起，自己失去意识前，好像是在算自己命格来着？
　　看来，是不能算自己的。
　　抬头看了下时间，李追远起身开始清理收拾桌子，然后拿起脸盆去洗了澡，顺便把自己沾了血的衣服搓洗了晾起。
　　拾掇好后，他没回屋，而是坐在了露台用来看书的藤椅上。
　　带着凉意的晨风不断拂面，让他整个人找回了些鲜活，虽说头还是有些不舒服。
　　东屋卧室的灯亮起，通过窗映，能看见一道娇小的身影坐着，旁边还有一道大人身影在给她梳头发。
　　原来，阿璃每天都起这么早。
　　看着看着，窗映人影消失，天色也处于最后一抹灰黑阶段。
　　东屋堂门被打开，女孩走出屋，怀里抱着围棋小木盒。
　　她抬起头，看见了已坐在二楼卧室外的李追远，二人目光对视。
　　很快，秦璃就来到李追远身边，在小板凳上坐下。
　　她没像过去那样摊开油纸棋盘，而是看着男孩。
　　少顷，李追远发现一只温暖柔软的小手主动握住了他的手。
　　许是在女孩认知里，每次他握住她的小手时她心里都能得到平静与慰藉，所以这次她主动握住他的手，希望能给予等同。
　　男孩女孩就这么握着手坐着，看着前方在早风下轻轻拂摆的稻浪，目睹着天边灰色逐步被晨曦取代。
　　时间过得很慢，时间却又过得很快。
　　“阿嚏！”
　　李三江走出卧室，打了个喷嚏。
　　扭头，看向并肩坐在那里的男孩女孩，心里蓦地想起年画上观音菩萨座下的童男童女。
　　倒不是说像，而是这俩孩子长相上的精致，真的和年画上童男女的圆润线条如出一辙。
　　李三江吸了吸鼻子，又用手背搓了搓，他是察觉到自己近期的变化了，以前觉得一个人潇潇洒洒过再潇潇洒洒走挺好的，没想到临老因小远侯的出现，真让他找到了临老含饴弄孙的快乐。
　　刘姨喊吃早饭了。
　　今天早饭格外得早，因为李三江和李追远都要出门。
　　早饭不是粥，而是煮方便面，三鲜伊面。
　　刘姨在每个面碗下面，还都窝了个鸡蛋。
　　面很好吃，李追远起初不觉得饿，等吃了几口后，才觉得自己身体知觉像是彻底冰块化开了一样，很快就吃完一碗。
　　刘姨又去给李追远下了一碗，端了过来。
　　等第二碗面吃完后，李追远才觉得自己彻底摆脱昨晚给自己算命的后遗症了。
　　“还要不？”刘姨问道。
　　“吃饱了，刘姨。”
　　旁边，秦璃也放下筷子，她吃面比较慢，因为总是吸嗦相同长度的面，再咬断，咀嚼吞咽后再吃第二口。
　　李三江也吃好了，砸吧着嘴说道：
　　“说真的，这方便面还真不如咱镇上面馆里的阳春面好吃，搁点猪油、酱油、胡椒粉，再撒点小葱花，比这个美得多了。”
　　刘姨附和道：“这确实。”
　　换其他家大人如此说，大抵是想通过贬低方便面好以后不买了来省钱。
　　但这一点在李三江身上是不存在的，一批扎纸被毁都几乎让他手里现金流断裂，足可见平日里他真的是不存钱赚多少都用在了生活上，尤其是吃喝方面。
　　其实，在当下广大乡镇农村里头，能以方便面当早饭，都属于能让隔壁孩童艳羡哭了的豪奢之举。
　　一些省份地区，更是逐步将方便面发展成了当地特色美食，比如肉丸方便面荷包蛋。
　　李三江提起行囊，跺了跺脚，准备出发。
　　他的行囊格外长了些，因为他把那把桃木剑也放里头了，自从这把桃木剑上次帮自己斩杀了尸妖后，他就越发宝贝珍惜得紧。
　　他还特意去村委那里给厂家打去电话，本想着再进一批货，没想到那边告知他家具厂已国改私，早就停了桃木剑的生产线。
　　这下子，他手里这把就成了绝版。
　　李维汉他们来了，各自推着小车，上头放着筐子和工具。
　　“三江叔。”
　　“大爷。”
　　“太爷。”
　　四位伯伯在李三江面前都显得很规矩，因为李三江平日里可不惯着他们，见着了都会直接开口骂他们是个白眼儿狼，弄得他们走村里老远见着李三江都得赶紧绕道。
　　潘子和雷子则高兴地马上跑到李追远面前，这阵子李追远不住爷奶家，他们也少了很多相聚的机会。
　　“走吧！”
　　李三江拍了拍裤腿，然后牵起李追远的手，跟着李维汉等人走了出去。
　　秦璃目送李追远离开，她是早就知道今天李追远要出门的，但见他走后，还是缓缓低下头，目光，落在了李追远刚吃完的面碗上。
　　柳玉梅马上给刘姨使眼色，刘姨一个箭步上前，将碗筷收起去清洗。
　　随即，秦叔扛着一大捆竹子回来，往坝上一丢，拍了拍手。
　　柳玉梅坐到秦璃身侧，微笑道：“阿璃，我让阿力给你也做个和小远侯一样的藤椅，你看怎么样？”
　　秦璃没回应。
　　柳玉梅抿了抿嘴唇，对秦力道：“这两天你抓紧时间，做两个一模一样的新藤椅，适合孩子坐靠的。”
　　秦力点头。
　　秦璃抬起头，
　　不显然，但她确实高兴了。
　　……
　　村口马路边上，没怎么等，一辆老式大巴车就开了过来。
　　这时候乡镇大巴车是没有站台和固定停靠点的，虽有证管理却大体还是私人承包性质，看见路边有人等车就会停，乘客也能随时叫着下车。
　　李三江还想再嘱咐几句小远侯，可车来得太快，只能先上了车，待车驶离后，李维汉将李追远抱起，放在了大伯李胜的推车里，让他坐着。
　　然后，大家一起顺着马路边步行，不消一会儿，就赶上思源村的队伍。
　　基本都是村儿里符合年龄的男性壮劳力，没几个女人，这也是因为如今轰轰烈烈的挑河工程已进入了尾声，所需用工量和工时都已大大降低。
　　往前几十年，每年特定时节，几乎全江苏农村，男女老少，都得提扛着工具被组织起来，附近有河的修河堤，没河的建水库。
　　有时候赶上重点项目大会战，还会被组织到比较远的地方，合力一起乾。
　　大冬天的，寒风刺骨，那年景可没多少工程器械，基本全靠人力。
　　适龄范围内，全都要参加；那时候工期长，需要很长时间吃住在工地上，自带干粮，自己搭棚子。
　　不知多少老人，都因当年的挑河艰苦，留下了病根子。
　　大伯李胜笑道：“还记得小时候那会儿，和爹娘去挑河时的苦哦，那时候爹还喜欢对咱们说什么来着，不好好念书，那就得一直挑河，哈哈。”
　　旁边仨伯父都跟着笑了。
　　二伯李正说道：“到头来，爹的那些话都白说了，咱哥几个，压根就没念书的脑子，最后也就小妹念出去了。”
　　三伯李雄点头道：“就是就是，娘生养的时候偏心呐，好脑子都留给妹妹了。”
　　李维汉假装生气地笑骂道：“几个崽子放什么屁，你们要是能念得进书，老子还能不咬牙供你们？”
　　大家伙又都笑了起来，又是一番互相的嬉皮笑骂。
　　一切，仿佛又都回到了很久以前。
　　四个人，在爹娘带领下，一起去上工挑河，一路上，也是如此这般。
　　这大概就是李维汉对这次挑河如此上心的原因了，儿子们各自都成了家，也都是几个伢儿的爹，平日里都顾着自己小家，难免生些摩擦龃龉。
　　也就这时候，大家扛着工具，推着车，孑然一身的样子，才能找寻到以前的那些情怀回忆。
　　不过，这段温情也注定维系不了太久，日子不宽裕的多子之家基本都会面临着相同的问题，也就只能等以后日子更好了，大家年纪更大些了，才有可能放下那点算计和芥蒂，真正重拾起亲情孺慕。
　　当然，也可能一辈子都放不下，亲兄弟间弄得老死不相往来。
　　队伍不停往前走着，伯伯们则不停给李追远潘子雷子介绍着路上所见的那些。
　　“这条堤是咱们当年修的，那时候咱们还小，只能在后面帮忙运土。”
　　“这座水库也是咱们当初建的，那时候天冷的呀，都结了冻。”
　　“这沟也是咱们挖的，那时候雷子潘子还小呐，哈哈哈。”
　　顺着他们的介绍，坐在车里的李追远不停眺望着，他心里有些触动，原本总以为很多理所应当就该存在的设施，原来并不是本就理所应当的存在。
　　如今，这些村村几乎都有的水利设施，都是那个正走入尾声的时代工程最好的刻印，是广大劳动者在肩扛手提下以汗水与付出浇筑出的结晶。
　　思源村的队伍在行进中，不断和其它村的队伍合流，队伍规模开始越来越大，逐渐见不到头也望不到尾。
　　村里带头人会扛着一面旗，上面写着村名，乡镇带头人则会扛着一面更大的旗，拿着大喇叭。
　　旗已经旧了，上面的字也早已斑驳脱落，连那不通电的大喇叭也早已锈迹斑斑，不过如今它们，也只剩下些象征作用，几十年养成的习惯与自觉，早已刻入几代人的心里。
　　李维汉的工具都被儿子们分担着，他得以比较悠闲地点起了水烟，嘬出的烟，逐渐让他目光有些迷离，可能是被烟熏的，也可能是这踏实汉子忽的一下子心有所感。
　　他说道：“记得当时赶工时，文工团来工地上表演给大家鼓劲，我就记得那段话，也不晓得是台上谁说的了，反正是：
　　这堤现在不建，这河现在不挖，这水库现在不建，那就是留给咱们以后的伢儿来建，咱们把这苦头都吃完了，以后咱伢儿们就不用再吃这苦了。
　　现在看来，说的是真对。
　　潘侯雷侯他们以后，就不用再挑河了。”
　　伯伯们也纷纷附和，现在的日子，确实是比以前好过多了。
　　工地比较远，几个镇的队伍都是早早地集合出发行进，等到大中午时才抵达。
　　而且工地边有很多个简易工棚，包括附近民房也被临时征用，提供热水和干粮。
　　热水随时可以去打，干粮则是以村里大队小队的形式去领取再分发。
　　李家众人围坐在一起，吃着葱花卷，四位伯伯们，则纷纷拿出家里带的咸酱和咸菜。
　　“小远侯，吃得惯么？”大伯李胜问道。
　　“嗯，好吃的。”李追远掰着葱花卷送入嘴里，葱香混合着面香，确实很好吃。
　　“现在是管饭了，以前咱和你爷奶挑河，可都是自己带的干粮，热水都取不到，得自己烧哟。
　　吃过饭后，也没时间午休了，大队上的干部下来开始安排大家的负责工段。
　　很快，李追远就看到密密麻麻的人群，扛着工具推着小车，从两侧走下还未引流只是有些泥泞的河沟，像是一群蚂蚁。
　　却一点都不卑微渺小，反而给人以一种震撼。
　　以一个个小集体为单位，大家喊着号子，开始热火朝天地干了起来。
　　李追远本就是捎带上的，不属于劳力范畴，自然不会被分配任务，附近有不少年龄小跟着大人来的孩童在玩耍，一些孩子手里还拿着花卷在继续吃着。
　　不过，李追远和他们也玩不到一起去，他跟着潘子雷子他们一起推车运土。
　　这时，有一伙大学生模样的年轻人走过来，请潘子他们帮忙牵个绳立个标做测量，李追远也被分配了任务，拿着一个木锥子，站在指定位置。
　　在他身侧，是两个大学生，他们一个测量一个拿着笔记录，因他们互相称呼的是名字，所以李追远也就知道，测量的那个叫薛亮亮，记录的叫赵和泉。
　　赵和泉笑着说道：“这样的工程越来越少了，以后的学弟学妹们，就不用再被配发到工地上做这个了，真羡慕他们啊。”
　　薛亮亮报出一个数据后，边低头继续测量边反驳道：
　　“不，以后这样的大工程只会更多，但我们国家再也不用像过去那样，发动群众义务劳动了，最艰难的时期已经快熬过去了，以后只会越来越好。”
　　“薛亮亮，你在说什么呀？”
　　“怎么，你不信？”薛亮亮面带微笑，“那你就等着以后看吧，相信我，这种工程，放在以后，只能算小到微不足道了。”
　　“既然微不足道，那我们还在这里干啥？”
　　“我说的是放在以后微不足道，又不是指过去和现在，南通这里本就位于长江入海口，过去修了那么多水利工程，一是为了走船运输，二是为了农业灌溉，三也是最重要的是防洪防涝。
　　要是没有这些基础设施，也就谈不上未来的发展了。”
　　“呵呵呵呵。”赵和泉笑了起来，他觉得这个和自己分为一组的同学，有点傻里傻气的。
　　数据测完，
　　薛亮亮站直身子，报出最后一组数据的同时，伸直了懒腰，看着面前喧嚣嚷嚷中却带着井然有序的施工场景，不由感慨道：
　　“伟大的人民，正创造着伟大的历史。”
　　“醒醒，薛亮亮，你这差点让我以为在上政治课，你是在偷偷背书准备期末考么？”
　　薛亮亮笑着没回应，低下头，看见旁边拿着木锥的李追远也在看着他笑，他伸手摸了摸李追远的头，问道：
　　“小朋友，你这么小也跟着你家大人来了？”
　　“昂。”李追远应了一声，“小也是人民。”
　　“哈哈哈！”
　　薛亮亮被这句逗得彻底大笑，忍不住弯下腰抱了抱李追远，然后从口袋里掏出了几块大白兔奶糖，塞进了李追远口袋里。
　　他觉得这小朋友很有趣，李追远也觉得这大孩子很有意思。
　　尤其是他刚才说那些话时的神情语气，让李追远想到了自己的北爷爷。
　　这时，远处工地上载来些许骚动，有人一边向这里跑一边喊着：
　　“挖出东西来喽，挖出东西来喽！”
　　工程作业中，挖出东西是常态，大家虽然觉得新奇，却也没多少人凑到那边去看，毕竟都得抓紧时间完成自己的任务呢。
　　不过，这些被分配到工地的大学生们在完成自己的任务后，就自由多了，赵和泉马上拉着薛亮亮催促道：
　　“走，亮亮，我们一起去看看，看看挖出了什么。”
　　渐渐的，有消息不断传过来，大家大概知道挖出了一个小庙，也就普通人家厕所那般大小。
　　按理说，这不算什么，作为冲积平原地区，古墓古建筑这类的密度，肯定远远比不过中原，但施工作业时偶尔也会挖出个古代小地主墓或者祭庙什么的。
　　不过特殊时代背景下，考古挖掘保护肯定也只得避退工程，凡是挡在施工路线上的，都给你挖了推了。
　　当然，也是因为小地主牌面不够大，值得引起相关方面重视的，起码也得是个小贵族。
　　不过，要是在西安洛阳这样的地方，工程施工时遇到了，小贵族也得靠边站，因为不太稀罕。
　　不过，这次挖出来的庙有些不太一般，有人传消息说，庙里供的是一个女菩萨，女菩萨被链子绑着，而且铁链其它头，则都钉在小庙的各处角落里。
　　民众们见这造型有些邪性，不太敢上前处理。
　　还是被两个海河大学的大学生，拿锤子给锁链砸断，把菩萨像给推倒。
　　这才让工程得以继续下去。
　　到黄昏时，基本各大队小队都早就超额完成了今日的任务，大家都有经验了，早点做完验收后就能早点回家，同时中间也能早点收工安排今儿个睡觉的地方。
　　这时候，李家四个儿子的优势就体现出来了。
　　他们不用去河工旁搭棚子或者拿个草席席地而睡，而是占到了一处工地旁被征用的民房坝子。
　　虽说坝子没围墙，但身下有块平整的地儿，旁边有井还有厕所，就已是很不错的露营条件了。
　　四个伯伯们，分别负责打热水、领取干粮、找干草铺床，李维汉则带着李追远、潘子雷子在原地坐着歇息。
　　坝子上外接了几个大灯泡，一来给下面人照明，二来也是个路标，这儿也是热水供应点，也有赤脚医生在这儿。
　　李追远又看见了薛亮亮和赵和泉，他们这一组总共二十几个大学生由一个教师带领着，今晚也住这里。
　　不过他们条件好些，能住房内。
　　几个伯伯们坐在铺好的床上，对着李追远、潘子和雷子教育道：
　　“伢儿们好好看看，这就是读书的好处啊，得用功读书啊。”
　　旁边抽着水烟的李维汉被呛出了咳嗽，这话不都是以前他常对这四个崽子说的么？
　　几乎是相同的场景相同的境遇相同的语重心长。
　　可是啊，没啥用。
　　李维汉算是看明白了，也释然了：人教人，教不会，事教人，一次就好。    前面的一些坑，旁人再怎么说教都没用，必须得自己踩进去了才懂这个道理，可那时又有什么意义呢？
　　雷子潘子耐着性子听了一会儿来自父亲叔伯们的说教，就忍不住起身，吆喝着附近的一些个一般大的孩子，玩起了打纸包游戏。
　　都是各自折的纸包，凑一起，轮流来，谁能把对方纸包打翻了面，那这纸包就属于谁。
　　大孩子们凑在那里打得火热，不停发出“啪啪啪！”的脆响，一群小孩子们围在边上认真观摩看着，学着技巧。
　　李维汉一扭头，发现自家小远侯没凑过去玩那游戏，而是坐在那里，膝盖上放着一本书在认真看着。
　　李维汉把脑袋靠过去，看了一眼，只觉得这上面的字跟小蝌蚪似的密密麻麻，不由担心问道：
　　“小远侯，你看得清楚么？”
　　“爷，一开始看不清楚，现在看清楚了。”
　　李追远没带放大镜来，因为他现在已经适应这小字体了，确切的说，是看习惯了后，他已经不用去精确区分这些字的笔画细节，而是看大概的感觉，就能认清楚是什么字。
　　他也是后知后觉，用放大镜快速背书后，才逐渐领悟出作者把字写得这么小的本意。
　　这是在特意锻炼阅读者的“眼力”，不是那种视觉眼力，而是看事物的感觉，把细节化的东西形象化的感觉。
　　李追远隐约找到了突破口，《阴阳相学精解》第八本的关键，就是从具象化到形象化的转变，先通过死记硬背和大量计算吃透这些概念与运用，再将它们集体淬炼，以量变的积累形成质变，完成科学到玄学的升华。
　　他现在已经可以感受到，自己脑子里背下来的那么多眉毛、眼睛、嘴巴、鼻子、耳朵以及由他们组成起来的各式各样的脸，开始逐渐扭曲融合。
　　虽然现在程度还很浅，但他已找到了方向，最终，自己脑海中只会剩下一张脸，然后看到现实里需要看相的人时，直接把他面部拓印进自己脑子里去对应形成。
　　“嗯，小心别伤到眼睛。”李维汉叮嘱了一声后就不再打扰孙子看书。
　　看看这边低头认真看书的孙子，再看看那边玩打纸包不停大喝大叫的雷子潘子。
　　李维汉只觉得人生是个轮回，这不和自己以前看学习的女儿和那四个不争气的儿子一模一样的感觉么？
　　以前他就纳罕，都是自己的伢儿，怎么一窝里既出了凤凰又出了四只草鸡。
　　现在他有种预感，这个故事还会在自己孙子辈里重演。
　　三江叔曾喝酒时说过，他们老李家祖坟着了才让他生出了兰侯，嗯，过些年等小远侯长大了考大学时，怕是还得再着一次。
　　那边大学生们是分配了任务，也属于实习，年轻人的精力总是难以想象的，他们没急着回屋睡觉，而是围坐在坝子上的一个灯泡下，拿出些自己带来的吃食，开起了茶话会。
　　薛亮亮注意到李追远，他对这小朋友印象深刻，拿了块用油纸包好的肉松面包走了过来，放在了李追远面前。
　　李追远抬起头，看见他，露出笑容：“谢谢哥哥。”
　　“小朋友，你是本地人么？”
　　虽然也是在河工上乾着活，身上也脏了，但这孩子的穿着和气质怎么都不像农村里的娃娃，主要是这种骨子里流露出的不拘束大大方方的姿态。
　　“昂，是的，我叫李追远，这是我爷爷，后面是我伯伯们。”
　　“呵呵，我叫薛亮亮。你在上小学吧，几年级？”
　　“嗯，三年级。”
　　李追远点点头，其实他自己有时候也很难跟外人解释自己到底上的是几年级，只知道自己班上到年龄后，就会自动升学。
　　有段时间，老教授们被互相折磨得快垮了，还来了几个很年轻的老师来给他们上课，这互相折磨的效果一下子就迅猛提升，大家互挠得也格外尽兴。
　　后来才知道，这几个格外年轻的老师，算是他们这个班的学长学姐。
　　“好好读书，争取以后考上大学。”
　　“我会的，哥哥。”
　　这时，那边茶话会上，有人开始朝这边喊：“薛亮亮，快来准备，下一个就要轮到你讲了。”
　　“来了，来了。”
　　薛亮亮转身走回去坐下。
　　李追远看了一眼那边围坐一群的大学生们，相似的场景，他在学校里经常见到。
　　那些大哥哥大姐姐们和自己一样，都是学生，他们喜欢坐在校园草坪上，弹着吉他念着诗，男的还喜欢把头发留得长长的遮住自己的眼。
　　今晚茶话会的话题关于自己的未来展望，话题是带实习的老师出的，很符合他的身份。
　　正在演讲的是赵和泉，白天和薛亮亮一组测量的男生，此时，他已经进入最后的收尾总结阶段：
　　“美国，是一个连空气都格外香甜的国度。
　　而我的未来，就在美国！
　　我已经和我女朋友一起在申请赴美留学了，我们以后会留在美国，在自由与梦想的国度里，去享受我们的自由，去实现我们的人生理想！”
　　他在演讲时，眼睛和头顶灯泡交相辉映，亮着光。
　　一脸的陶醉，也是一脸的虔诚。
　　等到他演讲结束，周围学生们都鼓起了掌，发出欢呼。
　　眼下，西方热，尤其是美国梦，正在全国知识分子尤其是年轻大学生中席卷起风暴。
　　改开之后，现实的物质生活差距和西方流行文化冲击，正以恐怖的破坏力摧毁着这一代人的自信。
　　去美国，留在美国，眼下并不是什么难以启齿的事情，反而是一种极为正常的政治正确。
　　就连实习老师也没觉得有什么不对，毕竟学校老师教授出去的，也不在少数，不少人公派出去，就遛出团队，留了下来。
　　“我也希望，大家以后都能有机会，去美国找寻自己的人生意义，我和我女朋友期待在大洋彼岸，与大家再相聚。”
　　李追远抬头看了一眼赵和泉，没动用《命格推演论》去推算，只是用《阴阳相学精解》拿他的面相简单套了一下。
　　这样得出的结果会比较少，也不够精确，但赵和泉面相又长得比较标准：
　　【姻缘坎坷，孤寡终生。】
　　李追远陷入沉思：可是，他看起来和他女友应该感情很好的样子，所以，是自己又算反了么？
　　赵和泉说完后就走了下来，下一个上去的是薛亮亮。
　　李追远将肉松面包递给身边输完所有纸包灰溜溜回来生着闷气的雷子。
　　然后，他合上书本，手托着腮，他想认真听这个哥哥怎么说他自己的未来。
　　薛亮亮走到同学中央，他没抬起头，神情很平静，不亢奋，头顶灯泡亮度打在他后背上，渲染出一层光晕，又像是初升的骄阳。
　　“我的未来，在大西南。
　　我所学的是水利专业，我觉得，未来，拥有丰富水系资源的大西南，才是我施展所学的地方。
　　那里地质特殊，并不太适合核子电站的建设，但那里却蕴藏着丰富的水力发电前景，国家以后肯定会在那里大力兴修水电站，而能源，是国家工业化发展的重要基石。
　　我相信，未来，大西南的水力发电不仅能满足当地人的生产生活需求，还能供给支援到全国。
　　这是一项伟大的事业，我觉得，能把自己的未来融入进去，是我的荣耀。”
　　他的话说完，场下学生们不禁有些面面相觑，总觉得自己之间，忽然进来了一个异类。
　　有些熟悉他的同学，则低头闷笑，显然，他们早就习惯了薛亮亮的这些行为习惯。
　　不过，附近不少打地铺的村民们也在听着这些大学生的动静，薛亮亮话说完，不少人喊“好！”。
　　此时，最觉得脸上挂不住的是赵和泉，虽然同学老师们没表现出什么，但他自己却觉得薛亮亮这是在故意针对自己，不由出声带了些阴阳怪气：
　　“哎哟，装什么装呀，我就不信要是有机会让你去美国你会不去，别说美国了，就算有机会去日韩，你也会去的。”
　　薛亮亮反问道：“如果是去学习的，为什么不去？”
　　“噗哧。”赵和泉伸手指了指他，“瞧瞧，说出真心话了吧，你去了就不会想着回来了，你是不知道，咱们和它们的差距到底有多大，这种差距，永远都追不上的。”
　　薛亮亮摇摇头：“会追上的，在它的领导下，我们已经取得了巨大的发展成就，未来肯定会越来越好。”
　　“可是，你在发展，人家就不在发展了么？这么巨大的差距，就算人家站着不动，给你一百年，你也不可能追得上！”
　　薛亮亮再次摇头：“不可能的，这个世界是唯物的，除非核聚变能取得突破实现商业化，否则这个世界的市场蛋糕就注定是有限的。只要我们继续发展，这就不再将是一场追逐游戏。”
　　赵和泉皱眉，他没听懂，其他同学也没听懂，包括带实习的老师也面露疑惑。
　　“薛亮亮，你到底是在说什么，我们不是落后的追赶者么？”
　　“是追赶者，但不是追逐。我们发展的越好，我们的工业越发达，就能抢到越多的蛋糕和市场，未来，它们不仅不会原地站着等我们，反而会不断退步，会主动地……和我们双向奔赴。
　　我觉得，五十年后，我们的经济总量，一定会超越日韩。”
　　同学们看着薛亮亮的眼神，如同在看着一个傻子，带课老师也忍不住捂着嘴笑了。
　　薛亮亮却继续道：
　　“这很奇怪么？
　　未来，会有一天，我们的造船业体量会超过韩国，我们的造车业体量会超过日本，当它们失去了这些产业优势后，不肯定会倒退么？
　　至于你所说的留下来，可能，那里现在确实有很好的生活条件，但留下来并不适合我，我希望我所学的能有发挥的平台。
　　而我不认为，在国内不同省份说着不同方言时都可能会遭受排挤，去了国外后，不同人种肤色下，反而会不排挤你还给你提供自由平台发展。
　　这不合理，因为这太反人性了。”
　　“好！”“好！”“好！”
　　附近村民们叫好声更大了，包括李维汉和四个伯伯们也都加入了叫好中，虽然很多词儿他们没听懂，但出于心底最质朴的某种情怀与期待，让他们觉得这学生讲的话痛快。
　　赵和泉有些羞怒：“你不懂，是你不懂，你根本就不懂美国，也不懂自由的真谛。”
　　旁边有学生附和道：“薛亮亮，既然你说得这么笃定，那你肯定知道未来做什么能赚大钱了，你说说呀，呵呵。”
　　“对啊，你说说呀。”
　　“我们跟着你学学怎么看见未来，一起赚钱啊。”
　　薛亮亮思索了一下，认真回答道：“按照先发经济体发展规律，一个经济体处于快速上升发展期时，它的房地产产业注定会迎来巨大发展。
　　所以，想比较稳健的投资升值的话，大家可以去大城市核心地段买房，哪怕去银行贷款买。”
　　众人先是一愣，随即发出更大的笑声，不少人笑得眼泪都流了出来。
　　薛亮亮坐了下来，下一个学生上去演讲。
　　不过，不少同学依旧一边和身边同学低语一边用戏谑调侃的眼神看着他。
　　薛亮亮却不以为意，继续坐在自己位置上，给演讲的同学鼓着掌。
　　李追远依旧没用命格推算，只是默默看了一下薛亮亮的面相，
　　【姻缘顺遂，长寿平安。】
　　李追远眨了眨眼，这次要还是相反结果，他可是真的会生气的。
　　夜深了，茶话会也早已结束。
　　坝子上的村民们都睡了，那群大学生们都休息了，不过，因为里头住屋不够，外加女同学避嫌，所以有一些个男生也只能在屋外打地铺。
　　薛亮亮和赵和泉就在其中。
　　坝子上，呼噜声不断，如同奏起了交响乐。
　　不过，大家白天都劳累了，所以没什么失眠困扰，都睡得很熟。
　　李追远躺在李维汉身边，头枕着书当枕头。
　　睡着睡着，李追远忽然感到有些冷，按理说，这个季节就算睡外面也不至于冷到让人打寒颤，自己身下可是铺着伯伯们弄来的稻草，身上也被爷爷盖着家里带的被子。
　　但很快，李追远就意识到发生什么了。
　　大概是因为自从太爷那次受伤后就没和自己再做转运仪式，所以自己也很长时间没做那种梦了。
　　此时这种熟悉的感觉，李追远知道……自己又入梦了。
　　但有了经验和理论知识的他，没有像以前那般毛躁，他躺着没动，悄悄的睁开一点点眼睛缝隙。
　　他看见自己还躺在原地，身边是爷爷熟睡的呼吸声，斜前方是伯伯们和潘子雷子。
　　但他知道，这不是现实，这是梦，因为那诡异的寒意，正愈来愈强烈。
　　要不是拼命强忍着，他都要忍不住蜷缩起身子打起哆嗦。
　　这时，他看见一个女人从坝子台阶处走上来。
　　女人身穿着白色的衣服，裙摆拖拉在地很长，她的身上，还缠绕着铁链。
　　但女人裸露在外的皮肤，却呈现出焦黑肉红色，行走时，不停地有肉块脱落，发出黏糊糊的声响。
　　走到坝子中央后，女人停住，她的头，开始四周环顾，像是在找人。
　　其他人，都在熟睡，是无法看见女人的。
　　在女人即将朝着自己这边看来时，李追远完全闭上了眼。
　　过了一会儿，觉得时间差不多了后，李追远再次悄咪咪地睁开眼睛缝。
　　可就是这一看，却发现女人不知是环顾了几次四周，还是说就一直看着这个方向，总之，在李追远的视角里，
　　他和女人对视了！
　　刹那间，李追远血液如同凝固，心跳“砰砰砰”加速。
　　女人的脸，血肉模糊，像是烧灼的又像是刮挖，总之，呈现出一种开春时开地血肉泥浆翻滚的恐怖。
　　唯一显眼的位置，是女人嘴巴那里，看不清楚嘴唇，只能看见两排白色的牙齿，这更反衬出惊悚！
　　女人还在盯着这里，李追远这时反而不敢再闭起眼睛再做多余动作。
　　但女人却迈开步子，一步一步，向自己这边走来。
　　完了，
　　她察觉到我能看见她了？
　　可心里纵然翻起惊涛翻滚，李追远依旧强行让自己一动不动，连呼吸都在控制着和先前一样。
　　伴随着女人的不断靠近，鼻尖嗅到了一股肉类被烤焦的糊味，带着点发霉发酸，很让人恶心反胃。
　　不过，李追远还是在照常呼吸着，仿佛他还在熟睡。
　　女人走到跟前，缓缓蹲了下来。
　　她那张恐怖的脸，几乎贴到了李追远鼻前。
　　李追远这时不能闭眼，只能被迫和她对视着。
　　看着她脸上的烂肉，一块接着一块落下，有两块碎肉，还落在了自己脸上，顺着面颊缓缓滑落。
　　黏黏的，带着令人作呕的汁水。
　　此刻，时间过得仿佛走得极为缓慢，度秒如年。
　　盯着看了好一会儿后，女人终于站起身，回过头，向中心区域一步一步走去。
　　李追远没去搭理自己脸上还残留着的碎肉，他一动不动，连眼睛都继续保持着小缝隙的微睁。
　　忽然间，行走途中的女人，她的身子还在行走，但她的头，却在脖子上180度的转动向后，再次看向了李追远。
　　这一幕，简直把李追远的后背都吓出了冷汗，刺骨的寒意从自己后脑杓一路向下刷到尾巴骨，然后又自下而上又刷了回去。
　　还好，自己没闭眼。
　　女人似乎是确认了，这个孩子，只是习惯睁开点眼角睡觉。
　　她的头，又转了180度，回去了。
　　“呼……呼……”
　　李追远在心底，不停地呼着气，他感觉自己脑袋晕晕麻麻的。
　　女人像是找到了自己要找的人，她一步步走向了睡在门槛外的凉席上的那伙大学生。
　　最终，她站在了薛亮亮和赵和泉中间。
　　俩人都在熟睡，都不清楚现在有怎样一个恐怖的东西，距离他们如此之近。
　　女人张开手，袖口后缩，露出了白骨翻露的手臂，里面不仅是烂肉，还有无数只肉蛆在其间钻进钻出。
　　李追远依旧保持着微睁眼姿势，这个动作，在梦醒之前，他是不会改变的。
　　在看到这里时，李追远心里不由在想：
　　难道白天说的，拿锤子砸断菩萨像锁链的两个大学生，就是薛亮亮和赵和泉？
　　女人慢慢蹲下身子，对着右侧的薛亮亮的脖子，双手向下探去。
　　不过，就在即将掐到的瞬间，原本头顶挂在坝子上的那几个灯泡，因为接触不良，忽然闪烁了几下。
　　女人的头立刻回翻，来到自己后背方向，盯着那闪烁的灯泡。
　　灯泡闪烁了几下后，就又恢复了正常。
　　女人的脑袋又顺着先前转动到后背的方向，向身前转去。
　　可她这次转动的幅度有点不够，导致原本面朝右侧薛亮亮的脸，在顺时针转动后，变成了转向赵和泉。
　　她的双手，也自然而然地跟着自己头朝的方向，挪了过来。
　　紧接着，
　　对着赵和泉的脖子，
　　掐了下去！

第19章
　　女人缓缓起身，赵和泉则被她抓着脖子，举了起来。
　　她将脸凑过去，似乎是在仔细打量。
　　渐渐的，自赵和泉脖颈处，也就是被女人手抓着的地方，开始有黑色的斑点不断长出，很快就蔓延至了全身。
　　然后，这些斑点开始逐步扩大，互相融合，形成一片接着一片的黑色脓肿，每一片的中央区域都鼓起了包，脓汁不断溢出，顺着身体下滑，最终汇聚在离地的脚部，形成液流滴落在地。
　　只是，赵和泉并没有流露出痛苦也没有挣扎，似乎还在熟睡中。
　　反倒是李追远心里忽然升腾起一股不祥的预感，要是接触这女人就会被感染腐烂的话，那么先前女人掉落在自己脸上的那两块碎肉……
　　脸上，开始痒了起来。
　　仔细感受了一下，是真的痒，不是心理作用。
　　但现在，就算再痒，李追远也不敢伸手去抓。
　　随即，女人单独用左手提起赵和泉，横举在身侧，这一下子形成了鲜明的对比，女人的体格，确实高大得有些离谱。
　　先前李追远被女人的出现和对视给震惊到了，因此忽略了这一点，现在，他发现女人的身形，很像是庙宇里的神像。
　　应该是抓到了想要找的人，女人就这么提着赵和泉向坝下走去。
　　她走得很平稳，目视前方。
　　然后在行进到一半时，身子继续在前进，可头却忽然九十度旋转，看了过来。
　　李追远内心一颤，
　　她，
　　居然还在观察自己！
　　女人一边看着自己这里，一边继续前进，最终，离开了自己的视线范围，下了坝子。
　　脸上的痒感，还在持续。
　　李追远躺着没动，眼皮依旧保持着微睁。
　　时间的流逝感在此刻有些失真，他也不知道到底过去了多久，反正，他还是在坚持着不动。
　　蓦地，
　　在自己视线区域的左下角，女人的那张血肉翻滚的脸，猛地探出。
　　像是一个已出了门的人，又想起了什么，身子还在屋外，却后仰着脖颈将脑袋探回来看向你。
　　那两排白牙，是唯一能够呈现出其面部表情的位置。
　　白牙上下保留些许距离，脑补之下，赋予她皮肉五官，应该是在笑。
　　仿佛在说，
　　呵呵，
　　我只是再看看你是不是真的在睡。
　　只不过，这次李追远没有再被吓到，他早就预感到了会有这一出。
　　因为周身的寒意没有消散，就意味着女人还没有走远，依旧在附近。
　　脑海里，都能想象出她站在坝下站着不动的样子。
　　刘金霞说过，那些脏东西对能看见它的人，会产生异常浓厚的兴趣，所以，哪怕“看见了”它，也得装作没看见的样子。
　　终于，压抑的氛围不见，寒意消散，夏夜的暑热重新席卷，晚风也带来了清新的空气。
　　仿佛从冻库里走出，从身体到灵魂，都有一种化冻的感觉。
　　这也就使得脸上，更痒了。
　　好像现在只要能伸手抓几下，就是这世上最酥爽最惬意的事。
　　但是，李追远还是不动。
　　他的意志力已经松弛，他的自控力也几乎被拉崩，可他还是强撑着依靠惯性，保留着先前的睡姿与眼角。
　　倏然间，寒冷再度出现，这次来得很快很急也很迅猛。
　　不是自己被重新拖入了冻库，而是冻库开着门，长了腿，将自己吞入。
　　耳畔传来两声落地的声响，其中还夹杂着铁链的摩擦清脆。
　　视线之中的身前一点点位置，出现了一双腿，最下端，是一双还在滴淌着脓液的脚。
　　这是赵和泉的脚，他现在被女人提着。
　　所以，女人现在站在自己身后，距离自己的头很近。
　　她还在看着自己。
　　这一刻，李追远都对女人的这种不懈坚持感到难以理解。
　　既然你一而再再而三不停地试探，那为什么不干脆像对待赵和泉那样把自己也给提起来？
　　你不是还空着一只手么？
　　这时，李追远忽然又想到白天听到的传话里，是两个海河大学的学生拿锤子把女菩萨身上铁链砸断的。
　　应该就是薛亮亮和赵和泉了。
　　可女人只提起了一个赵和泉，却没提起薛亮亮。
　　所以，这证明女人这次出来，只能提走一个？
　　一下子，李追远脑海清晰了。
　　这是一种反向竞争，竞争双方是自己和赵和泉，要是自己露出破绽，女人很可能就会放掉赵和泉，转而抓走自己。
　　她的连续试探，其实也是在权衡。
　　李追远是不可能愿意牺牲自己来换取赵和泉脱险的，非要二选一，那肯定是选赵和泉陪着女人下去。
　　反正他的理想国是美国，签证难下，大洋又辽阔难渡，投胎转世过去也不失为一种捷径。
　　单纯的苦熬不好受，可问题一旦简单化为一场竞赛，就属于被拉回到自己最擅长的那个赛道。
　　迅猛的寒意来得快，去得也快，女人应该是又走了。
　　但李追远，也就这么固定住了。
　　他不再计较这梦是否已经醒来，也不去在意女人是否还会再回来，他就继续保持着这个姿势这个半闭着眼的程度。
　　脸依旧很痒，这迫使他不得不找寻另一种方法来转移注意力。
　　他开始思索《阴阳相学精解》第八本里的算法，反正闲着也是闲着，现在也没事可以乾，更不敢乾，那还不如干脆继续学习。
　　大脑里，一排排人脸不断浮现，又逐渐重叠。
　　李追远现在已经可以做到心里浮现出一张人脸时，她可男可女可老可少；
　　细看之下，其实从眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴到耳朵，都在不停发生着变化。
　　时下京里女生间流行着一种贴花纸的游戏，就是一张印有模特身体的纸，附带一大堆从发型到各种衣服的贴纸，你可以自己选择把想要发型衣物撕下来，因其背面带胶，可以贴到模特身上去，像是一种简易版的玩偶换装。
　　李追远觉得，自己现在就在玩着这个游戏，但他的妆容库里的配饰，可比一套贴花纸玩具盒里，要丰富得太多太多。
　　玩着玩着，李追远心里逐渐升腾起一个念头：
　　可不可以尝试让这张脸动起来，说说话？
　　《阴阳相学精解》前七本是大量的死记硬背和计算量，在第八本，才是科学到玄学的转变，这里的玄，指的是一种门槛。
　　得益于小时候自己母亲经常带自己去看心理医生，那时的自己天真地为了迎合母亲的需要，根据医生的治疗指引，还主动给自己弄了个人格分裂。
　　那么，一样的方法，可不可以用到这里？
　　这个念头，让他感到心惊，因为他感觉自己，好像找到了解开第八本的破题思路！
　　可与此同时，李追远也感到了危险，自己以前单独搞出来的人格，自己是完全可控的，可要是在脑海里按照别人的模板制造出一个人格，那还能安全么？
　　“小远侯，醒醒啦，呵呵，还睡呐，我们要上工喽。”
　　李维汉的声音在耳边响起，随即是一张粗糙却暖和的手，抚摸着自己的脸。
　　李追远清楚，这是真醒了。
　　他不知道女人在那次之后，是否又回来继续试探过自己。
　　不过，那也已经不重要了，沉浸在学习氛围中的自己，是真的无视了外界的变化，没睡着，却比睡着了还要“死”。
　　“怎了，小远侯，外头睡得不舒服？”李维汉关心地问道。
　　“没，没有爷爷，我睡得很好。”
　　李追远扭头看向屋子方向，发现大学生们也起了，正在洗漱，赵和泉也在，没死，还正和同学说着笑。
　　“那就好，你大伯打水来了，咱们洗把脸。”
　　简单清洗过后，领了早饭，大家就都早早上工地了，今天的工作任务以村为单位，只要能提早完成，就能早点归家，不用再在这里睡一晚。
　　李追远也来到河工边，这次，他偷懒了，找了块石头坐下，手托着腮。
　　他很纠结，他觉得自己找到了第八本的关键，可却又不敢尝试。
　　隐约觉得，这就像是上次自己给自己算命一样。
　　这一行，有着不少忌讳，不，不是，是这一行，本就是由各种忌讳组成的。
　　工地上热火朝天的氛围，逐渐驱散了李追远心中的阴霾；
　　他有些想开了，前七本已经够自己没事儿做时看看别人面相了，至于第八本，非特殊时刻不可用。
　　好了，去帮爷爷他们运泥吧。
　　李追远正欲起身，目光下移，忽然发现自己左手小臂内侧，有一团灰色的斑，再看右手小臂，相对应的位置，也有一块一样的斑。
　　他马上摸上自己的脸，脸没有感觉，醒来时也没有痒，他几乎忘了这一茬。
　　现在看来，自己到底还是遭上了。
　　之所以没出现在脸上，也好理解，昨晚梦境中时的某些作用，不一定非是显化在脸上，那时的自己，并不是真正的身体。
　　李追远举起双臂，仔细看着，虽然两块面积只有硬币大小，可这玩意儿……是很可能会能扩散的。
　　这时，前方走来两个人，确切的说，是薛亮亮搀扶着赵和泉走了过来。
　　他们俩是一个测量小组，不管昨晚是否闹了什么矛盾，今天还是得一起完成任务。
　　“哥哥，他怎么了？”李追远问道。
　　薛亮亮说道：“他身体不舒服，我带他去看医生。”
　　李追远留意到，赵和泉脖子处，已完全是青黑色。
　　是啊，自己只是被女人脸上碎肉砸到脸，他可是被女人掐着脖子带走的，肯定最为严重。
　　李追远去和李维汉打了招呼后，就跟着薛亮亮他们回到昨晚睡觉的坝子上，那里有个赤脚医生坐镇。
　　医生解开了赵和泉的衬衫，查看了他的症状，然后脸色变得很难看。
　　“医生，他是中毒了么，还是被毒虫叮咬了？”薛亮亮焦急地问道。
　　“我们这儿，哪里有这么厉害的毒蚊虫哟，中毒也不太像，没这么快的，你不是说早上还好好的么？”
　　“是啊，他早上完全没异常。”
　　“哎。”医生有些为难道，“送去附近镇上卫生院看看吧，去那里做个检查，我这里，也就只能看看些头疼脑热的。”
　　“医生，我这里也有。”薛亮亮撸起两边袖子。
　　站在旁边的李追远看见，他手臂上和自己一样，也出现了灰色圆斑。
　　也是，昨晚那女人也蹲在他面前过，差点就要抓他而不是抓赵和泉了，那他身上被砸到些碎肉也很正常。
　　“赶紧去医院吧，你也一起检查检查，别是什么传染病什么的。”
　　“好，那我朋友先放这里，我去找车。”
　　医生皱了皱眉，却也只能点了点头，然后从口袋里，拿出一个旧口罩，给自己戴上。
　　等薛亮亮走后，医生又再度看向赵和泉，此时赵和泉的意识已经有些模糊了。
　　医生喃喃道：“真不像是生病了，倒像是被脏东西给侵了。”
　　赤脚医生是新中国创建后，由国家组织培训或指定的拥有基础医疗知识水平的人，他们没有编制，亦农亦医。虽然在医疗专业水平上普遍没办法和正规医院里的医生相比，却在特定历史时期为提升和保障农村医疗条件发挥了巨大作用做出了卓越贡献。
　　同时，也因为他们的这种职业特性，往往对一些特殊的疑难杂症，有着自己的理解，也没那么排斥。
　　“您说什么？”李追远听到了，好奇地追问。
　　医生没说话，他还不至于神神叨叨地吓唬一个孩子。
　　“是遇到脏东西了么，被侵了？”李追远则主动追问，“该怎么解决？”
　　医生有些好笑道：“细伢儿啊，怎么解决我怎么知道，我是医生，又不是算命的。”
　　李追远有些失望，看来，只能等回去后等太爷回来了。
　　他其实大概知道，刘金霞和李菊香阿姨似乎对这种问题也有解决办法，可自己还真不好意思去找她们，因为她们母女俩解决问题的办法太过简单粗暴了。
　　这时，刚走出去没一会儿的薛亮亮就又回来了，身边还跟着一个穿着工装的头发半白的中年男子。
　　这男子两眉厚稳，脸型方正，自带一股子刚正威严的气息。
　　“罗工。”医生见了他，也主动起身打招呼。
　　对方是工程副指挥，也是海河大学里的系主任，这些年基本负责组织这一带的水利修建工程。
　　“嗯。”罗廷锐抬手回应了一下，然后径直走到赵和泉面前，查看了情况后，对身侧的薛亮亮小声骂道，“长没长脑子，谁叫你们俩昨天那么冲动的？”
　　“主任，是我的错。”
　　罗廷锐沉着脸：“我不是教过你们，工程施工时遇到坟或者庙，确实必须得处理，就算没条件进行迁移和安置，推掉这些东西前也得烧几根香拜一拜说几句好话，你们倒好，直接上锤子就砸！”
　　“主任，现在该怎么办？”
　　其实，昨天薛亮亮是打算先烧香拜一拜后再推庙的，可赵和泉却冷哼一声，说什么这就是中国人的劣根性，直接拿锤子就砸了上去，自己也只能硬着头皮跟上。
　　谁知道，第二天就出了这样的问题，但现在显然不是分摊责任解释的时候。
　　“那座神像被挪到哪里去了？”
　　“被拖到西侧沟了，和工程废料堆在一起。”
　　“好，你现在把他先带到那里去，我去我临时办公室找香。
　　先赔罪吧，然后再送去市里的医院，这种症状，镇上卫生院应该是没办法的，反正现在找车，也需要点时间。”
　　“好的主任，我知道了。”
　　薛亮亮将赵和泉背起，小跑着下了坝子。
　　走着走着，他忽然扭过头，看着跟过来的李追远。
　　“你……”
　　李追远没废话，把自己小臂露给对方看。
　　薛亮亮很是惊讶：“小朋友，你也去砸了？”
　　“我不知道。”
　　其实，李追远是最无辜的，他现在拥有被动走阴的能力，可整件事却又真的和他无关。    “那就和我一起去烧香，烧完香后，你和你家里人说一声，我带你一起去市里医院。”
　　“好的，哥哥。”
　　二人，确切的说，是三人来到了堆放废料的西侧沟，那座女菩萨像，孤零零的摆在那里。
　　施工的村民们还是有基本的忌讳的，没给它躺在那儿，旁边还有块石头卡着，确保其能立住。
　　将赵和泉放下来后，薛亮亮走到神像前，先拜了拜：
　　“昨天是我的错，请您宽恕……”顿了顿，他看了看身侧的李追远，“最起码，您得宽恕这个孩子。”
　　昨晚，薛亮亮还掷地有声过：这个世界是唯物的。
　　不过，这似乎也没错，在真正的唯物者眼里，只要有一套现成的规律可摸索可解决，那么就算是鬼，那也是唯物的鬼。
　　李追远则仔细观察着这座神像，这座神像在水下或者在泥泞里待久了，漆身早就剥落腐蚀，入眼的，是大片大片的看起来像是红锈一样的表面，应该是塑造神像的某种泥料的材质。
　　但这，也应和了昨晚那个女人出现时的状态，翻滚烧焦血肉模糊。
　　最重要的是，神像脸上其它部位都看不见了，可唯独嘴角那里，还留有一段白牙漆料，应该是颜料特殊更耐保存以及从漆料脸型上看，下颚位置内收，反而给嘴巴那里余出了一个空隙，可能这样在泥泞下面，也不至于被完全贴合填充。
　　李追远也拜了拜，然后脑子里浮现出太爷当初领着自己送小黄莺时的顺口溜，他记忆力好，真就一字不差记住了，也就顺势念了出来：
　　“今日给你供，明年送你祭，人情做到此，你可还满意？
　　甭管阴或阳，都得讲个理。
　　有冤去报冤，有仇去报仇，世人皆命苦，你切莫去牵逆。”
　　旁边，薛亮亮看着这个孩子，眼睛都瞪大了，因为他在这孩子身上，看见了……专业。
　　李追远念完后，又补充道：“待会儿香就拿过来，我回家后再给你摆个小供桌，把我零食都供上去，给你补上。”
　　薛亮亮惊疑道：“这样会有用？”
　　李追远摇摇头，实话实说道：“不知道。”
　　他只是正好顺着太爷的范题，把答案抄了上去。
　　随即，李追远再次抬起手臂：
　　“咦？”
　　原本硬币大小的灰斑，此时居然缩变成了黄豆大小，而且色泽也变淡了。
　　李追远眨了眨眼，他自己都没料到，太爷的答案，居然这么有用！
　　“看看你的。”李追远看向薛亮亮，他现在需要对比。
　　薛亮亮马上摊开双臂，他的灰斑，不仅没变小，反而还变大了。
　　他马上道：“小弟弟，你快教我念。”
　　“好。”
　　接下来，薛亮亮学着李追远，把刚才的话也念了一遍，只不过他把李追远最后一句“零食供上去”，改成了“去学校食堂打菜，给您在宿舍摆上供桌。”
　　念完，等了一会儿。
　　薛亮亮跟刮奖一样，拉起自己的袖子，也发出了一声惊疑。
　　斑是缩小了，不过没缩回黄豆，而是变得和先前一样。
　　“这……”薛亮亮皱起了眉，“难道是菩萨也知道我们学校食堂菜很难吃？”
　　李追远觉得，可能是因为他昨天真的砸了神像。
　　“怎么还有个孩子？”罗廷锐拿着香过来了。
　　“这孩子，也遇到了一样的问题。”
　　罗廷锐有些疑惑，却也没再问什么，而是递给了李追远一根香，然后自己一根，薛亮亮一根。
　　至于已神志不清的赵和泉，则给他塞了一大把。
　　接下来，罗廷锐站在最前面，先拿香很正经地拜了拜，然后衣领子纽扣解开，不顾脏的在神像前坐下，一只手不停拍着地面一只手抓着胸口，开始诉起了苦。
　　从解放前的苦日子开始回忆，到修路修桥修建水利工程的目的和意义，最后则是未来展望。
　　他讲得很投入，也很动情，完全没了先前工程师的那种严谨气质，不知道的，还以为他正在开一个小型座谈会。
　　而且，似乎是怕本地庙听不太懂普通话，他还特意用了不少南通方言，虽然很蹩脚也不标准。
　　讲完后，他站起身，双手按着李追远和薛亮亮的头，让他们持香再拜一拜。
　　最后，他把昏迷不醒的赵和泉拖过来，抓着他脑袋磕头。
　　做完这些，罗廷锐系上自己的领口纽扣，整个人又平稳了下来。
　　看见来自薛亮亮的好奇目光，他没好气道：“学着点，我这也是和前辈们学的，南通地界这种东西不多，内陆开路修桥碰到这种的简直不要太常见，大家也就琢磨出了这一套流程，还挺有用的。”
　　李追远很信服地点点头，因为他发现这番拜祭后，自己小臂上原本黄豆大小的灰斑，居然消失了，只剩下一点点微不可查的色痕，这几乎可以说是，已经好了。
　　这真的是太神奇了，要是回去请刘金霞来治疗，怕是香侯阿姨又得痛得在地上不停打滚了。
　　李追远开始思索：这算不算是，另一种玄门发展？
　　主打一个动之以情，晓之以理；不过，这里头的关键，似乎是更高级的一种大义，连那些脏东西，都只能避退。
　　薛亮亮手臂上的斑，则回缩成了黄豆大小，但也变淡了很多，应该也是问题不大了，就算永久留下这点痕迹，对于一个水利男生来说，也不叫事。
　　至于赵和泉，他似乎舒缓了不少，开始哼哼唧唧恢复了些意识，但他本就最为严重，现在就算回收了一半……感觉也是这病情严重到能让你死十次和只让你死一次的区别。
　　毕竟，李追远可是亲眼看着，“赵和泉”，是被那女人提走的。
　　提到哪儿去了？
　　李追远在神像脚边四处打量着，好像这里也没个适合藏东西的地方，但他却在神像底座上，也就是两脚之间，看见了一行刻字：
　　“白家娘娘。”
　　是女人的称谓么？
　　倒是很符合本地的称呼习惯，比如刘金霞在客人称呼里，就是“刘家嬷嬷”。
　　所以，这不是什么女菩萨像，但也不算叫错，因为在普通人粗浅且广义的神系认知里，女系神位，似乎都能被称呼一声女菩萨。
　　“送市里医院吧。”罗廷锐叹了口气，又对薛亮亮说道，“你也一起去医院再做个检查，别遗留什么问题。”
　　薛亮亮指着李追远道：“这小朋友也得去检查一下。”
　　“嗯，小朋友，你家大人是哪个村哪个队的？”
　　“石南镇思源村四大队。”
　　罗廷锐看向薛亮亮：“我去和他家大人说，就说你们几个学生带他一起去市里逛逛玩玩，晚上用车给他送家里去，工地上离不开我，你带着他们去吧，车现在应该在口子那儿等着了。”
　　“好的，主任。”
　　薛亮亮再次将赵和泉搀起，然后示意李追远跟上，工地西侧口子那里确实停着一辆车，司机师傅也在里头，见人来了，马上开车去往市里。
　　路上，李追远思忖着，罗工去和爷爷他们说，那爷爷他们肯定是放心的，毕竟罗工副指挥的身份，比镇长还要大。
　　来到南通人民医院，已是上午十点整。
　　李追远查看了一下自己手臂，色痕也看不见了，这是彻底好了，不过回去后，李追远还是会摆起小供桌结算承诺。
　　薛亮亮也差不多，他的黄豆大小也已经缩减成淡痕了。
　　不过，与二人基本都恢复的状况不同的是，似乎一切苦痛，都由赵和泉一个人背了。
　　出发时，他还恢复了些许神智，看似好很多了，可路上，他的状况又开始加剧，不止一次在车上吐了，吐出的还是酸臭水儿。
　　可把司机师傅心疼得，按喇叭的劲头都大了许多。
　　到了医院，薛亮亮先安排把赵和泉送去了急诊，然后牵着李追远的手一起做了血检等一系列检查。
　　等待结果的时候已经接近饭点了，薛亮亮去医院食堂那里买了些包子馒头，拿过来和李追远一起吃。
　　“看来，得等到下午上班后，才能拿到报告了。”薛亮亮看向李追远，“下午拿了报告后，我去门口小店里给你买点牛奶小玩具，你带着一起回去。”
　　“谢谢哥哥。”
　　“谢什么谢，说到底，是我牵累的你。”
　　这件事是因他和赵和泉拿锤子砸神像而起，这小孩子怎么可能也去抡大锤。
　　李追远低头咬了一口包子，确实是因他而起，但心里却不怪他。
　　他这种阳光开朗细心的人，很难让人生出嫌恶，自己也喜欢演这种人设……
　　嘶！
　　李追远左手攥着包子，右手抓住自己的脑袋，神情痛苦。
　　该死的，这种感觉又冒出来了。
　　这时候，李追远觉得自己的视线都开始恍惚，有种自己正和身体产生错位的感觉，其实，这是自我认知和身份关系脱离的具象化表现。
　　他的脑海中，再次浮现出妈妈近年频频表现出的冷漠和讥讽。
　　他很清楚，一旦自己让这种症状脱离掌控，完成了剥离，那么自己也将永远失去“小远侯”的身份，面对亲情和社会关系时，自己将冷漠抗拒，连演……都无法演下去。
　　可他，却又是真的喜欢这样的人生，他不愿意撒手。
　　要是没有妈妈在前，他说不定还不会那么抗拒，甚至会升起要不去试试看那是什么感觉的想法，可现在，就因为有妈妈的身影在，他怕了。
　　可能，连李兰自己都没有想到，她曾费心费力给自己儿子找心理医生以及各种方法去及时乾预治疗……
　　其效果，远远比不上自己这个反面病例。
　　“小远，你怎么了，小远，你是哪里不舒服么？”薛亮亮被吓了一跳，他生怕这孩子因自己出了大问题。
　　李追远在心里不停快速默念自己的家庭关系网，这次，他甚至连北爷爷北奶奶也搬出来了，同时，秦璃念起的频率也更高了。
　　那个眼睛里只有自己的女孩，自己真的不希望等自己回去后，面对她的目光时，自己回应的是冷漠。
　　同时，李追远还在念：我相学第八本只是找到破题的方法，我还没敢试验的呢，这不算学成了！我命格推演的八卦算法还没全部补全呢，虽然进度很快，但万一我后面卡住了呢？
　　不，就算这两本我都算学好了，太爷地下室里还有那么多书呢，我肯定不可能都看得完学得会的，我肯定会失败的，肯定会看不懂的，肯定会挫败无力会厌学的！
　　“啪！”
　　无声的脆响，像是意识思维和身份认知又回位了。
　　李追远也终于舒了口气，后背靠在椅背上，脸上全是冷汗。
　　果然，还是学习的挫败感最有用。
　　自己这次忽然出现这种情况，很可能和夜里破开了第八本有关，让自己失去了身为一个差生的自觉。
　　“小远，你还好么？”
　　“我没事了，亮亮哥。”李追远擦了一下自己额头上的汗，为了宽慰他的心，还故意说道，“不是这件事，我有癫痫。”
　　“哦，这样啊。你先好好坐着不要走，我去给你弄条热毛巾给你擦擦。”
　　“嗯，谢谢亮亮哥。”
　　等薛亮亮离开后，李追远眼角余光看见一道熟悉的身影，是英子姐。
　　她也在这家医院？是她外公外婆从镇卫生院转院到这里了么？
　　那岂不是说，太爷可能也在这里？
　　不过，李追远没离开座位追上去，他怕薛亮亮回来找不到自己而焦急。
　　薛亮亮拿着一条新毛巾回来了，他细心地给李追远擦脸，还示意李追远举起手，把毛巾伸入短袖里头给他擦了擦身子防止着凉。
　　“小远，你不是本地人吧？”薛亮亮笑着问道，“昨天问你时你还说是本地的，但之前抽血时，你和那护士用南通话交流，我听出来了。”
　　“嗯，我小时候在京里，最近刚回老家。”
　　“京里啊，我去过，是一次高校间的学习交流活动，我去了未名湖。”
　　李追远心道：那不凑巧，我们没偶遇到。
　　“好羡慕大城市的孩子啊。”薛亮亮感慨着。
　　“亮哥哥家哪里的？”
　　“我啊，安徽农村出来的，我老家房子可漂亮了，就是穷了点。”
　　李追远点点头，他也觉得思源村这边很多老房子很漂亮，尤其是那些平房的屋顶以及飞檐设计，很美。
　　“可惜了，老家不少人家里条件好了后，就把老房子拆了盖了楼。”
　　“那也是为了更好地生活。”
　　“我知道，但我觉得以后我们普通人生活好了后，会和那些发达国家的人一样，开始喜欢上旅游的，如果旧房子不拆，说不定能成为旅游景点呢。”
　　李追远看着薛亮亮，他觉得这个大哥哥的思维，有一种让他都感叹的敏锐深度。
　　他不是那种生而知之者，也不是自己班上那些有着特长的同学，但他似乎极为擅长发现客观规律，从而抓住问题本质，也就是目光长远。
　　或许，这其实也是一种天才吧。
　　“哈哈，你会不会觉得我在胡说八道呢，以后怎么可能会有人买门票排队进去参观这种老房子老小镇？”
　　李追远摇摇头：“我觉得亮亮哥你说的应该是对的。”
　　“你也很聪明，真的，我感觉到了，你学习成绩怎么样？”
　　“挺好，班里小孩比我厉害的，没几个。”
　　“那是你还小呢，低年级班级里学的东西也少，差距也不大，竞争也小，以后等你上初中高中再到大学时，你就懂了，现在不要骄傲自满。”
　　“嗯，我知道了。”
　　李追远随即指了指楼梯口：“亮亮哥，我刚看见我堂姐上楼去了，她外公外婆住院在这里，堂姐和我婶婶应该在陪护，我想去看看她。”
　　“行，我陪你去。”
　　“不用这么麻烦，我自己去就可以了。”
　　“不行，等下午拿到检查报告确认没事后，我还得亲自把你送回家。”
　　“好的，亮亮哥。”
　　四楼和五楼是住院层，李追远不知病人名字，自然也就查不了病房号，只能一个病房一个病房扫过去。
　　没找多久，他就听到了一道熟悉且宏亮的声音：“他娘的，这是怎么回事！”
　　是太爷的声音。
　　李追远马上跑过去，薛亮亮在后头跟着。
　　同时，过道上也出现了一些病人和家属，被这动静吸引出来瞧稀奇。
　　来到病房门前，推开门。
　　李追远看见李三江手持桃木剑，将英子和三婶以及另外俩中年男女护在身后，两张病床上各自躺着一个老人，应该就是英子的外公和外婆。
　　此时，俩老人身体正疯狂抽搐，眼耳口鼻里全是鲜血溢出，尤其是嘴巴里，更是鲜血翻涌，不仅将病床染红，同时在地上也是快速积起了两大滩。
　　可即使这样，他们还在十分艰难地发出着断断续续的声音：
　　“饶命……饶命……白家娘娘！”

第20章
　　求饶之后，两个老人逐渐安稳下来。
　　他们死了。
　　双目巨睁，眼角裂开，直直地盯着天花板；
　　脖颈处青筋毕露，皮肤下的血管呈现黑色；
　　双手双脚都蜷在身下，像是被用无形的绳子捆缚着，死前的呼喊，如同临刑前的哀嚎。
　　医生护士们进来了，他们来得很快，却没给他们留下什么时间。
　　无论是这骇人的出血量还是此时两个老人的体征状态，都没有了再采取抢救措施的意义。
　　接下来，是驱散病房外的围观人群，以及让护工赶紧过来打扫房间。
　　亲属则被叫去办公室进行后续处理。
　　李三江看见了曾孙，他疑惑地将李追远拽出，问道：“你不是应该和你爷去挑河的么，怎么找到这里来了？”
　　薛亮亮这时拿出了自己的学生证递了过去，说道：“大爷，我是海河大学的学生，原本在河工上的，送一个生病的同学到医院里来，小远认路，我就让他带着了，已经和小远爷爷他们说过了。”
　　“他认路？”李三江指着李追远同时看向薛亮亮，“他回老家没多久，都没来过市区，认的哪门子路？”
　　薛亮亮：“其实是我挺喜欢这孩子，就想着顺路带他出来玩一玩。”
　　李三江拿过薛亮亮的学生证，仔细看了看，然后还给了他，算是相信了这个理由，毕竟眼下，大学生的含金量还是很高的。
　　这时，先前在病房里的那对中年男女从医生办公室里走出，径直来到李三江这里。
　　李三江对他们叹了口气，说了声：“节哀。”
　　李追远猜测，他们应该是英子姐的舅舅和舅妈了。
　　不过，这对夫妻现在似乎对丧亲之痛没什么反应，或者说，是有更紧急的事在压着他们，他们各自抓住李三江的一只手，小声且激动道：
　　“三江大爷，求求你，救救我，救救我。”
　　“是啊，大爷，帮帮我们，真的太可怕了。”
　　李三江瞥了一眼旁边的李追远，示意他们和自己一起走向每层的露台再说话。
　　李追远没缠着要跟上去，三婶还在医生办公室里走着流程，英子姐一个人神不守舍地坐在长椅上。
　　刚刚目睹了如此吓人的一幕，还经历了一对亲人离世，打击自然很大。
　　李追远坐过去开始说话安慰，在这一过程中，也顺便把事情经过问出来了。
　　英子的外公外婆在一家私人水产养殖场里工作，半个月前围场清淤时，竟挖出了一口小棺材。
　　这棺材通体呈红色，也不知在下面浸泡了多久，可却一点都没腐烂，反而被浸润得更加艳红。
　　老夫妻把老板喊来，说按照当地习俗，这小棺材得持香焚祭后再推送到江里去。
　　可老板是外地的，不信这个，就喊上两个工人拿着工具一起把棺材给撬开了。
　　棺材内是一具女童尸体，约莫八岁，身穿黑棉袄绣花鞋，应是冬天葬进去的，刚打开时，看着竟然有些水灵，没丁点腐烂。
　　弄得大家伙差点以为这是谁家新下葬的！
　　可谁知就几口烟的功夫，原本水嫩的尸体忽然开始灰败，皮肉快速消解，最后只剩下一具由黑棉袄包裹着的骨架子。
　　女尸身上有一套首饰，头发上有一根玉簪，手指也有戒指，脖子上也有个金环。
　　除此之外，棺材内还有一尊用符纸贴着的瓷瓶，外加一张黑木雕刻。
　　雕刻上先是一行大字：
　　“尸身镇邪祟，功德助飞升。”
　　下面又接一行小字加一个落款：
　　“见字者，不得亵遗身，不可触其物，速封棺木，投送江河，方免大祸。
　　——白家娘娘”
　　英子的外公外婆就开始求那老板赶紧按照上面所说的把棺材盖封回去，再推回江里，但老板一意孤行，觉得这棺材里的几件首饰应都是值钱的玩意儿，那瓷瓶更可能是个宝贝物件儿，就把东西都收走了，至于棺材和里头的尸骨，则在附近江边找了个地挖了个坑给埋了。
　　然后，吓人的事就开始发生了。
　　先是那位老板离奇失踪了，然后英子的外公外婆就开始不断做噩梦，梦里见到那个女童来报复，紧接着两人身体都出现了不适住进了镇上的卫生院，接下来甚至发展出自残的倾向。
　　那天俩老人趁三婶回家拿饭，对英子说想吃橘子晶泡水闹着让英子将她支开，然后偷偷跑向楼顶欲要跳楼，幸亏太爷那会儿刚好赶来撞见了，给拦了下来。
　　可经此一闹，镇卫生院就不愿意让他们继续待着了，毕竟俩老人真要在卫生院寻了短见，那院里麻烦可就大了，因此只能转院到市人民医院。
　　然而，俩老人的症状却越来越大，配合医生打的镇定剂以及家人的严加看护，这才没让他们得以继续自戕。
　　可谁知道，他们竟然能以这种匪夷所思的可怕方式，同时结束了生命。
　　听完英子讲述后，李追远问道：
　　“那两个跟着老板开棺的工人呢？”
　　“那个……我不知道，没听他们说起过。”
　　“姐，你南爷爷南奶奶，起初还是头脑偏清醒的吧？”
　　“除了犯病时，都是正常的。就在他们吐血前一刻钟，他们还在和我聊着天，说等我考上大学后找对象的事。”
　　这时，三婶从医生办公室里探出头，对这边招了招手：
　　“英侯，来帮妈填一下表。”
　　“来了，妈。”
　　等英子离开后，李追远才察觉到不知什么时候，薛亮亮居然挨坐得如此之近，他在故意偷听。
　　面对李追远的目光，薛亮亮非但没脸红，反而有些兴奋地说道：“我听出来了，你在故意套话。”
　　“我在安慰我姐。”
　　“呼……吓了我一跳，你不知道，刚在病房门口听那两个老人喊‘白家娘娘’时，我心都提到嗓子眼儿里了，以为又是因为自己砸神像的关系害了人，或者是我今天刚好把还在受害的赵和泉送到这家医院来了，触发了什么害了他们，唉。”
　　李追远意识到，原来薛亮亮也注意到了神像底座上的刻字。
　　“亮亮哥，你放心吧，时间对不上，年龄大小也对不上。”
　　水产养殖场挖出棺材是半个月前的事儿，薛亮亮和赵和泉砸神像是在昨天，两件事并没有串联关系。
　　“年龄大小，这个不确定吧？”薛亮亮疑惑道，“以前交通通讯不方便，塑像时，可能不会那么精确，说不定，我们河工上挖出的神像，它本体就是个小姑娘呢？”
　　李追远摇摇头：“不是同一个。”
　　“你确定？”
　　“嗯。”
　　因为他看见了那个女人，虽说体格状态和神像很相似，或许有所放大增幅，但怎么着都不可能是一个八岁小女孩。
　　“可是，都叫白家娘娘。”薛亮亮思忖道，“那白家娘娘会不会是一种集体的称呼，比如，一个职业群体？像什么道家门派里出来的，都统一称为某某山天师那样？”
　　李追远点点头，补充道：“也可能是一个姓氏。”
　　不知怎么的，李追远脑海中浮现起柳玉梅所住的东屋内，那灵堂里摆满的秦柳两家牌位。
　　“都姓白么？”薛亮亮交叉着手指，“很有这个可能，白家娘娘，按当地方言称呼，确实可以理解成姓白的那家女人，一种对有本事人的敬畏尊称。”
　　李追远应了一声，目光看向露台方向，太爷和英子舅舅舅妈他们还没谈好出来。
　　薛亮亮伸手，轻轻推了一下李追远胳膊，小心翼翼问道：“那个，你姐讲的这些，你有没有其它想法？”
　　“有不少隐瞒和捏造。”
　　“对，没错。”薛亮亮又来了精神，“你果然听出来了，老板失踪了，她外公外婆做噩梦身体出异常了，可讲述里那两个帮老板一起撬棺材的工人怎么了，为什么会不知道？除非……”
　　“除非，那两个帮老板一起撬棺材的，就是这两个老人。”
　　“你那个姐姐只是个听话的，她听到的和刚刚讲给你的，都是家里大人说的话，那两个刚走的老人，在讲述里，给自己美化遮掩了太多。
　　毕竟，如果真按他们所说的，临死前，为什么要喊着求饶，这分明是清楚自己做错了事，要不然，他们会喊冤枉的。
　　所以，把陈述改一下，大概就是那俩老人捞到了棺材，然后喊老板一起过来开棺。
　　甚至，可能是老板捞出的棺材，老板不打算撬开，却被这俩老人一起撺掇着开了棺。
　　至少，他们绝对是深入参与其中的人，并没有那么懂事和无辜。”
　　李追远看着薛亮亮，眨了眨眼。
　　薛亮亮有些羞愧地摆摆手：“我也没说我无辜，但不管怎么样，我砸神像也是为了工程进度，又不是为了私利，罗工都和我那位白家娘娘讲清楚了。”
　　“亮亮哥，其实还有最重要的一点。”
　　“小远，你快说，哪一点？”
　　“英子姐居然能说出那块牌子上刻的话，那么至少，她应该是看到了手抄版。
　　可是，两个老人怎么可能就在开棺后那会儿功夫，不仅看懂了上面的字，还一字不差地给背下来，再念出来让人誊抄到纸上？”
　　“你的意思是……”
　　“嗯，俩老人应该分到了些东西，至少，那块木雕，在他们家里。”
　　薛亮亮听了后，重重地点了点头，然后仔细打量着李追远，问道：“小远啊，你真的是个小学生？”
　　“其实，我是未名湖畔的大学生。”
　　“呵呵呵呵……咳咳！”薛亮亮被逗笑得咳了起来，他伸手抚着李追远的后背，鼓励道，“好，有这个志气就很了不起！”
　　李追远只能笑笑。
　　“不过，小远，你听说过白家娘娘么？”
　　“亮亮哥，我待在南通的时间，应该比你少多了。”
　　“哦，也对，那我去市区文史馆里查一查资料，看看地方志里，有没有记载的。”
　　“亮亮哥，你已经没事了，你为什么对这件事这么上心，难道是，为了同学？”
　　“额，难道不应该么？”
　　“我以为你很不喜欢他。”
　　“这和喜不喜欢他没什么关系吧，每个人都有自己的人生道路选择，我也只能按照我自己的判断去走自己选择的道路，最后到底谁对谁错，只能由历史来证明了。
　　好了，医生们应该上班了，我去取报告，要是报告没问题我就不来找你了，先去文史馆查资料。
　　你住石南思源村对吧？”
　　“嗯。”
　　“坐车到哪里下？既然你太爷在这里，我就不送你回去了，晚上我再来找你。”
　　“过了史家桥，第二个口子下车往里走，然后打听李三江家。”
　　“确认能打听得到？”
　　“嗯，太爷在村里很有名。”
　　“好的，要是晚上没车了，我打出租过来。”
　　李追远好奇地问道：“亮亮哥？”
　　“怎么了，还有事？”
　　“你好像，挺有钱。”
　　他说自己是安徽农村出来的，可衣着以及一些生活习惯上，却一点都不局促。
　　“哦，我在学校里承包了两个小卖部和一个文具品店，另外，我还拉了一伙同学成立了一个团队，会从教授那边或者校外接一些设计项目来做做。
　　还是大城市和大学里机会多啊，挣钱也容易，在老家时真不行，没这些客观条件，现在我每个月还给老家父母寄钱。
　　其实，按理说，这种实习课我也是可以不来的，但我不想放弃这种一线锻炼机会。”
　　“亮亮哥，你很厉害。”
　　“你也是，聪明的小朋友。”薛亮亮让自己的额头和李追远的额头轻轻碰了碰，见李三江他们回来了，他就起身离开了。
　　“太爷。”
　　“那个大学生呢，走了？”
　　“去看他同学去了。”
　　“嗯。”李三江点点头，“走。”
　　“去哪里呀，太爷？”
　　“去拿东西。”
　　英子和三婶留在了医院继续处理后面事宜，她舅舅周海和舅妈陈小玲领着李三江和李追远回了家，为了赶时间，叫的医院门口等活儿的摩托车。
　　农村平房，很宽敞，坝子对着一条人工河，再向南一段距离就能看见江面。
　　进了屋，陈小玲去倒水，周海则拿出一个布包，将里头打开，里面放着一根簪子和一个木雕。
　　李三江将木雕拿起来，看着上头的字微微皱眉。
　　李追远凑过来，念了一遍。
　　和英子的讲述里，一字不差。
　　“糊涂啊……真是糊涂啊……”李三江将木雕放下，拍了拍腿，“现在日子也没那么难过吧，怎么着都吃喝不愁的，怎就忽然吃了猪油蒙了心呢？”
　　“噗通！”“噗通！”
　　没了在医院的顾忌，周海和陈小玲直接跪在了李三江面前，几乎要磕头，喊着求李三江救救他们。
　　原来，他们也开始做那个梦了。
　　在今日目睹老两口的下场后，他们怕得几乎要崩溃。
　　“走，先去养殖场看看，还记得尸骨埋葬的地方么？”
　　“记得记得。”周海马上点头，“是我们俩亲自挖坑埋的。”
　　“呵。”李三江冷笑一声。
　　养殖场距离周家不远，出了村，沿着江边走一刻钟就到了。
　　场子规模很小，除了老板外，就俩员工，也就是周海的爸妈。
　　因此，一开始的叙述中，他们不仅对三婶和英子美化遮掩了自己，也没对李三江说出实情。
　　“挖吧。”李三江说道。
　　“不等晚上么？”周海问道。
　　现在是白天，虽说这里很少有人经过，可依旧要冒着被看见的风险。
　　李三江点点头：“那我先回村里睡觉，明儿再来，你晚上偷偷把尸骨挖出来。”
　　“那不行那不行，大爷，我怕，我不敢。”
　　“你也知道怕！”李三江近乎吼道，“大白天你不挖啥时候挖，非等天黑了找事儿乾是吧！”
　　“好好好，我们挖，我们挖。”
　　周海和陈小玲，一人拿一把铲子挖了起来。
　　在这期间，李三江问道：“那个老板失踪了，你们报警了么？”
　　“没有。”周海掀起一铲土后回答，“我们没敢报警，那会儿贪心，怕报警后事情瞒不住，东西还得上交。”
　　“那个老板家里人呢？”
　　“他老家在南边，一个人来这里包场子的，没带家人。”
　　李三江忽然幽幽开口问道：“别是你们把老板做了吞了他那一份吧？”
　　周海当即哭腔道：“大爷，我可没那个种乾出那种事儿啊！”
　　陈小玲马上附和点头：“杀人的事儿我们可不敢干的，不敢的。”
　　“嗯。”李三江没再问什么，他相信这俩人不至于那么离谱，随即起身，默默地准备起自己的供桌。
　　李追远在边上帮忙。
　　很快，棺材给挖了出来。
　　李三江瞧了一眼，心里也是松了口气，棺材是合上埋的，打开后，里头尸骨还是完整的，没被弄乱糟蹋过。
　　这算是……不幸中的万幸了。
　　李追远靠近了棺材，看了看里面的尸骨，确实是个女童。
　　李三江做起了法事，然后烧了纸。
　　一套流程走完后，李三江问道：“其它东西，尤其是那瓶子在哪里？”
　　“那些被老板拿去了。”
　　“他住哪里？”
　　“他就住场子里，那间房子，他失踪后我们去找过他，后来爹娘身体出问题了，我们也意识到是棺材里东西闹的，也去过他屋子搜过，但没找到那些东西，更没看见那尊瓶子。”
　　李三江眉头皱起，原本按照他的设想，把东西全都放回去，再过个祭，然后棺材闭合封好后推入江中，这事儿也就算是了了。
　　毕竟人木雕上的要求，也说得清清楚楚，如今既然至少赔上了两条人命甚至可能是三条，也算见了血，那东西再怎么怨恨也该发泄掉了。
　　可前提得是东西全都放回去，或者，首饰这类的丢了就算了，那尊贴着符纸的瓶子，绝对不能遗漏。
　　人上头字儿写得明明白白，就是用自己尸身镇那邪祟呢！
　　李追远这时开口问道：“叔叔阿姨，老板在这里还有其它关系网么？”
　　李三江马上醒悟过来，追问道：“对对对，有没有其他认识的人，我听说那些南方来的老板，老喜欢养情妇了。”
　　陈小玲摇头道：“没听说过。”
　　周海挠了挠头：“好像有，有两个，一个是住九圩港镇上的寡妇，一个是市区唱歌房里的女的。”
　　“能找到他们吗？”李三江问道。
　　周海摇摇头：“我只是听我爸妈他们吃饭时聊过，但不知道那俩人具体住哪里，也找不到。”
　　李三江拿出烟盒，拔出两根，甩给了周海一根，说道：
　　“报警吧，让警察找。”
　　“啥？”    “啥？”
　　周海和陈小玲都愣住了。
　　“我说报警，报失踪和报这件事。”李三江指了指棺材，“让警察去找，问问东西是不是在她们那里，我估摸着，那老板，应该也不在了。”
　　“可是我们……”
　　“大爷，要是报警的话……”
　　“你们又没杀人，怕个屁！呵，就算这棺材里的东西一个不落，我今天顺利地把棺材送回江里去了，这警，我还是会叫你们报的。
　　这种事儿，公家来出面，会好得多，你们也会安全得多。
　　不愿意报警的话，也随你们，只要你们不害怕落得和你们爸妈今天一样的下场。”
　　“我们报，报警！”周海下定了决心。
　　“嗯，行了，棺材和供桌，都先搬进屋里去吧，在公家接手前，蜡烛不要熄，纸灰也别灭，能弥补多少就弥补多少吧。
　　你们自己分配一下任务。”
　　“知道了，大爷，小玲，你去报警，我在这儿看供桌。”
　　“嗯，好。”
　　接下来，李三江带着李追远，坐在门口台阶上，他不停抽着烟。
　　“太爷，我们不回家么？”李追远问道。
　　李三江指了指身后屋子：“我现在走了，里头的周海单独和那棺材在一起，我怕他尿都给吓出来。”
　　顿了顿，李三江继续说道：“昨晚，你太爷我，也做梦了。”
　　“嗯？”李追远终于意识到事情的严重，“太爷，你也做梦了？”
　　“梦到了在镇卫生院天台上，那个女娃娃站在我面前，问我，为什么要帮他们，凭什么帮他们。还对我说，既然我插手了，就让我一起死。”
　　李三江狠嘬了一口香烟，用鼻子缓缓吐出：
　　“他娘的，老子也被今天场面给吓到了。”
　　李追远理解地点头，今天那画面，确实吓人。
　　而且，他觉得，河工上挖出的那尊白家娘娘，和这位女童白家娘娘，虽说可能都是出自一家的，但脾气上，明显不同。
　　河工上的那位白家娘娘能听得进自己的赔不是，也能收下自己的祭，更能听得进去罗工的念叨。
　　可以说，很讲道理了。
　　但这边的白家娘娘，下手就狠辣得多了，杀人跟喝水一样。
　　“其实，关我什么事呢，她是在怪我那天来到卫生院，救下了那俩老的，可我总不能见死不救吧？
　　算了，我沾染得不多，等警察到了，我做个笔录，沾沾公家的气息，那位估摸着也就不会再碰我了。”
　　李追远明白过来，原来太爷打的是这个主意。
　　这也难怪，之前遇到的无论是小黄莺还是猫脸老太，都属于可控范围内，可远远比不上这位白家娘娘这么凶，太爷也是把握不住了。
　　李追远忽然皱眉，他想起了《江湖志怪录》里的内容，发现有一例，和这位白家娘娘很像。
　　那就是玄门人，以自身为载体，为自己封养，以求另一种方式兵解成仙。
　　这种死倒具备生前的一些道法神通，虽说没那种将军倒霸道可怕，却是最难料理的，因为它能懂得活人对付它的手段有哪些。
　　再联想起雕刻上的那行字：尸身镇邪祟，功德助飞升。
　　这下，彻底对上了，哪怕她没形体，也依旧是死倒，而且没形体的……更不知道该怎么对付。
　　李追远觉得太爷做得很对，还是报警好。
　　警察来了，而且来了很多，因为这起事件，明面上已导致两人死亡一人失踪，虽然那俩老人的死因不是他杀，但事态到底不一样了。
　　警方控制了现场，周海被当作犯罪嫌疑人给暂时控制了。
　　李追远跟着太爷去派出所做笔录，做完后出来已是黄昏。
　　李三江还特意抱了抱派出所的大门，仿佛是担心不够，再给自己临时多搂一些公家气息，甚至，他还亲起了派出所牌子。
　　这番动作，把门卫室里的人都看惊了。
　　可眼瞅着这老头不是来闹事的，只能推开窗户问道：
　　“老同志，你在做什么？”
　　李三江一边继续亲着一边回喊道：
　　“表达敬爱。”
　　做完这些后，李三江也懒得再回医院找英子和她妈了，也拒绝了陈小玲让他今晚住家里的邀请。
　　他李三江现在，只想回家。
　　打出租车回去太贵了，因为这个点了，出租车司机可不愿意给你载乡下去，除非加更多钱。
　　李三江就在马路上拦拖拉机，问他们是到哪儿去的。
　　李追远原以为这种碰运气的行为无异于大海捞针，刚准备坐下来慢慢等，谁料太爷拦下的第二辆拖拉机，就是给石港镇送石墩的。
　　这敢情好，直接顺路得一塌糊涂。
　　太爷给人分了根烟，就招手喊小远侯上车。
　　拖拉机“哒哒哒”行进，李追远和太爷坐在后头，吹着晚风。
　　经过市区时，还目睹了城市里的喧嚣。
　　中途，李三江打了个很短的盹儿，然后醒来，他很高兴，主动对李追远说道：
　　“小远侯啊，你太爷我刚迷迷糊糊的又做了一个梦，梦里又瞅见那女娃娃了，但看不清楚，模糊得很，她也在说话，但我也听不清楚。
　　看来，她是离我远些了，你太爷我快要没事了，今晚回去再好好烧烧香，把家里的菩萨都拜拜，彻底和她断了。”
　　“太爷，你真厉害。”
　　李追远曾怀疑过李三江的能力，但在猫脸老太那句“你太爷已经抬了一手”后，怀疑又被打散。
　　而且，太爷似乎不管遇到什么事，他都能有办法，而且办法还都起效了。
　　“厉害个啥呀，要不是看在你爷爷汉侯的面子上，我才不会跑这里来，这钱我也都不好意思要了，还白搭上了自个儿的凶险。
　　亏，亏到姥姥家去了。”
　　“下次叫我爷不要再……”
　　“别，又不是每次都遇到这么倒霉凶险的事儿，你太爷我是端这碗饭的，也不可能顿顿吃大肉，偶尔也得被米饭里的石子儿磕个牙。
　　唉，就是本想着这次回去后，给你这伢儿继续转运的，现在不敢了，她还没走干净，太爷我可不想牵连到你。”
　　说着，李三江敲了敲后头的铁皮，对开拖拉机的师傅喊道；
　　“老弟，前头找个小饭馆，哥哥我请你整两口？”
　　“这怎么好意思？”
　　“嗐，客气个什么劲儿，前头找地方停下，吃了饭再走。”
　　“好嘞。”
　　拖拉机在一家小餐馆门前停下，下车进去后，李三江先要了一斤黄酒，点了两冷两热，又给李追远单独要了一份蛋炒饭。
　　李追远把饭吃完后，就坐在旁边等着，太爷和师傅则唠起了兴致。
　　李三江又叫店家热了一斤酒，同时给李追远要了一罐健力宝。
　　“啪！”
　　打开，冒气的声音。
　　李追远端着喝了一口，李三江问道：“好喝不？”
　　“嗯，好喝。”
　　“那咱待会儿买一箱带回去？”
　　师傅笑道：“老哥你对伢儿可真舍得。”
　　这年头，啤酒瓶装的柠檬酸这种饮料，瓶子是要回收的，普通人倒是消费得起，但罐装的饮料，在大部分家长眼里还是太贵。
　　“嘿。”李三江摸了摸李追远的头，“挣钱不就是给伢儿们花的么，难道让我以后带棺材里去？”
　　他没告诉师傅这是他族曾孙。
　　“是这个道理，我家那孙子正念着高中呢，我还得继续开车子，给他把大学学费挣出来，只要他能考得上，咱怎么着都得咬牙供上去。”
　　“哎。”李三江无奈地叹了口气，摸了摸李追远的后脑，“可惜了，我这孙子是个脑子聪明的，就是不喜欢把心思放在学习上。”
　　李追远默默又喝了一口汽水。
　　快到晚上八点时，晚饭才散了场，这年头没查酒驾的，师傅顶着通红的脸，拿出摇把插入拖拉机发动机里，然后快速转动，拖拉机重新启动。
　　“来，上车，咱回家！”
　　重新坐上车回家，李追远看着头顶的星空，心里开始琢磨，薛亮亮现在是否已经到思源村了。
　　他觉得自己应该再细问一下关于河工上那尊神像的事，既然九圩港那口棺材里躺着的是死倒，别那尊神像……也是。
　　毕竟，那条河道虽说是现在开挖的，但以前，好像也是水路。
　　李追远隐约觉得，这白家，似乎专门搞这种事情。
　　……
　　李追远不在家的时候，秦璃就回到自己老位置，坐在门里头的板凳上，双脚踩着门槛，目视前方。
　　在她旁边，柳玉梅正摊着一张纸，拿笔画着衣样。
　　她画得很好，很传神，虽说以时下制衣流程来看，显得很不专业，不过，那些制衣小作坊里的老裁缝，是能看得懂的。
　　孙女还在长身子的年纪，衣服就得季季置换，柳玉梅最开心的事，就是每天清晨，把孙女打扮得漂漂亮亮的，这样她的心情也能美丽一整天。
　　这时，柳玉梅察觉到身后的秦璃，头动了，看向麦田间的小路。
　　柳玉梅放下毛笔，站直了身子。
　　只见一个穿着蓝色衬衫的年轻人，手捧着一沓书卷，走上了坝子。
　　看了一会儿他后，秦璃就收回了视线，继续平视前方。
　　看来这个年轻人，是脏了，但脏得不明显。
　　“请问，这里是李三江家吧？”薛亮亮问道。
　　“对，是的，他现在没在家，也不晓得今晚会不会回来，你找他么？”
　　“我找小远，李追远，他也住在这里么？”
　　听到李追远的名字，秦璃的目光再度看向了他。
　　“他也不在家。”柳玉梅回答道。
　　“他今晚应该是要回来的，我等他，那个，不好意思，请问厕所在哪里，我想方便一下。”
　　“在屋后。”
　　“好的，谢谢。”
　　薛亮亮将手中的书卷搁在了桌上，然后小跑着去厕所。
　　这些书卷都是他在文史馆那里借出来的，目前，这些东西保管得并不严。
　　柳玉梅顺手翻开一卷，看见上面用书签纸标出的记载段落后，眉头皱起，目光微凝，喃喃道：
　　“白家？”
　　随即，她又将卷宗盖了回去，重新拿起毛笔继续画起了衣样，可画着画着，却有些心神不宁，遂又停笔，回忆起那年轻人说的是找小远，自语道：
　　“这小远，怎么会和白家扯上关系？”
　　也是赶巧了，远处传来拖拉机的声响。
　　师傅没在马路村口旁下人，而是直接开进去，送到了家门口。
　　分别后，李三江带着李追远走上坝子。
　　恰好这时薛亮亮方便完回来。
　　“咦，你怎么到家里来了？”李三江很是诧异。
　　“爷，亮亮哥来给我补习功课。”
　　“哦，好，这个好，那今晚就让他和你睡一个屋，小伙子，你吃了么？”
　　“吃了的吃了的。”薛亮亮赶忙回答。
　　“那行。”
　　李追远则走到秦璃面前，秦璃站起身，伸出手，主动抓住李追远的手。
　　随即，她的睫毛开始跳动，身体也开始轻微颤抖。
　　李追远诧异，这次怎么牵上手了她还……
　　“阿璃，放手！”
　　柳玉梅严厉的声音传来，见阿璃不听自己的话，只能对李追远喊道：
　　“小远，放手！”
　　李追远抽出了手。
　　阿璃作势还要上前，想要继续抓住李追远。
　　“小远，跟阿璃说晚安吧，我要带着阿璃休息了。”
　　“好的，柳奶奶。”李追远看着阿璃，“太晚了，休息了，明早我们再一起看书，晚安。”
　　薛亮亮则抱起那些卷宗，拉着李追远的手道：“走，回你屋说，我查到了不得了的东西。”
　　看着李追远远去的身影，秦璃缓缓将举起的手，放了下去。
　　柳玉梅叹了口气，哄着孙女道：
　　“乖，他已经没事了，比那个小伙子都要好。”
　　……
　　“谑，你这书桌上都是些什么书？”
　　一进来，薛亮亮就看见李追远书桌上摆着的好几摞古书。
　　“这是我的兴趣爱好。”
　　“真的假的啊？”薛亮亮翻着书页，“小远啊，你要是有这个爱好，以后可以考文科，可以去考古。”
　　李追远摇头：“不想呢。”
　　他不想和妈妈去做系友。
　　“那你想考什么专业，难不成和我一样，选水利，考海河大学？”
　　李追远思索了一下，说道：“也不是不可以。”
　　和水有关。
　　这所大学，似乎和自己的专业对口。
　　“那你可得好好学习，海河大学可不好考哦。”
　　“嗯。”
　　确实不太好弄，老教授们怕是不会愿意让自己转校。
　　“来，看看我查到了什么，这不查不知道，一查吓一跳。”薛亮亮摊开了卷宗，“这白家，真的是一个姓，明清时期本地地方志上记载了很多次关于白家人的事迹，都是和除怪戡乱有关，但全是白家娘娘，没有白家爷爷。”
　　李追远问道：“是只传女么？”
　　“我猜也是，应该是家族只传女，然后招赘婿吧，不过这种风气在这一带倒是挺少见的。”
　　李追远一边看起了卷宗一边说道：“亮亮哥，你继续说。”
　　“这白家活动地界应该不止是现在南通范围，我怀疑整个苏北都有她们出现的痕迹，不过有一点可以确定，白家的本家，在南通。
　　你看这篇里的这段，这里记载了一个叫白家镇的地方，应该就是白家本家所在，大概位置在东海瀛洲以西。”
　　“东海瀛洲？”
　　“就是崇明岛。”
　　“哦，那这白家镇在上海还是在南通？”
　　崇明岛位于长江入海口处，可以称得上是长江门户，岛上大部分属于上海也有一部分属于南通。
　　薛亮亮有些迟疑道：“这上面的位置描述很奇怪，似乎有人专门考究过，但写下来时可能出了问题，我顺着它记载的方位，还真在老地图上找了一下，发现……发现它应该在江里。”
　　“在江里？”
　　“没错，现在应该在长江里。”
　　“这……记载错了吧？”
　　“但这是我目前能找到的，唯一一个记载白家镇地址的地方了。
　　而且接下来，我发现了一件很奇怪的事。
　　在清雍正年间后，地方志上就再也没有出现任何一条关于白家娘娘的记载。
　　白家，
　　白家人，
　　白家镇，
　　在历史记载上，就仿佛一夜之间……
　　消失了。”

21.第21章
　　第21章  “所以，亮亮哥，这是不是就意味着，河工上挖出的神像以及养殖场那里撬开的棺材，至少都有三百年的历史？”
　　“没错，是可以这样理解，但奇怪的是，三百年时间的确很长，但也不至于让你们本地一点关于‘白家娘娘’的祭祀风俗都没能保留下来，连上了年纪的老人也对她没有任何印象。
　　可地方志上记得是明明白白，我们还挖出了她的庙宇，文字记载和现实遗迹都有，不可能在民俗上毫无保留，这太奇怪了。”
　　李追远摇摇头，说道：“亮亮哥，一位退休的老教授曾对我说过，存在不一定是合理的，但存在必然有理由。”
　　“小远，你的意思是，不存在也必定有理由？”
　　“嗯，我觉得，可能白家娘娘，并不适合祭祀，也不适合演进为一种风俗，她的形象，或者说白家、白家镇的形象，说不定和我们想象中的，有着很大出入。
　　我刚看了亮亮哥你带回来的地方志记录，里面确实是记载了不少关于白家娘娘的事迹，她们确实在明清时期做了很多事情，风格记录上和一些志怪故事很相似，可普遍却缺少了一点……
　　那些志怪故事的结尾，一般都会加上‘当地百姓感念她的恩德，建庙塑像，香火不断’这类的描述。
　　可这里地方志上关于白家娘娘的记载，真的只是记载，要是一次两次忽略掉没写也就算了，可是所有的相关记载上都没写。
　　然而，本地却有不少其它相关庙宇，现实里的英雄人物，志怪里的道士和尚，甚至连东海里的龙王太子，都有我上述结尾的那种记载。
　　就算现在香火有好有差，可至少能找到个祭庙。
　　因此，我认为白家娘娘和当地民间风俗的隔绝，有着必然理由。
　　她们的事迹是在‘斩妖除魔’，但她们的行为目的，或许不是为了‘庇护一方’。”
　　薛亮亮再次惊疑地看着李追远，他已经忘记了这是他今天第几次用这样的目光看向这个小学生了。
　　“亮亮哥，你还记得河工上挖出的那座庙宇外观么？”
　　“记得，很小很逼仄，如果不是神像高度摆在这里，我甚至怀疑建庙的人会仿照村路旁土地庙的规格来建。”
　　“还有锁链……”
　　“对，锁链，那尊神像被用锁链捆绑着，锁链另一头和庙宇四周连在一起，不砸断锁链，靠人力很难把庙推掉。”
　　“那就不应该是祭祀用的，更像是镇压用的。”
　　“镇压？”薛亮亮当即露出恍然的神色，“对呀，可不就是这样么，哪有用这种形象接受香火祭祀的！”
　　紧接着，薛亮亮有些激动地踱步：
　　“养殖场那边棺材里的布局和木雕上的文字，也写明了是在镇压，这两处白家娘娘的行为逻辑，不就对上了么？
　　但这种舍身取义的方式，百姓们怎么就不领情呢？”
　　“如果，白家镇只追求过程不追求结果呢？”
　　“小远，你的意思是，白家娘娘们要的只是以自己镇压邪祟的方式，至于被镇压的到底是不是邪祟，这邪祟又到底是怎么来的，就值得玩味了？
　　啊……要是这邪祟本就是她们自己放出来的，自己养出来的，再由自己去镇压，那百姓们，确实不仅不会念她们的好，反而会对她们避之不及。
　　这样，就彻底说得通了。”
　　“嗯。”
　　李追远点点头，《江湖志怪录》里，对玄门邪修死倒的记载是比较多的，这帮追求养尸飞升的家伙，可谓无所不用其极。
　　他们这个群体里，有一个比较大的普遍共同认知，那就是：
　　湖是养尸地，江是登天梯，江河入海，那就登临天门飞升。
　　南通位于长江入海口，崇明岛更是长江门户，代入那帮人的奇特思维视角，可不就等同于天门口么？
　　上游山城的邪路玄门人士，要么自己花功夫蓄养自己尸身要么鹊巢鸠占他人棺椁，时机成熟后，沿江而下，直奔入海，端是要费很大时间精力来谋划。
　　白家人则简单干脆地多，直接在天门口强行“镇压邪祟”，以左脚踩右脚的方式，奔着飞升去了。
　　想到这里，李追远不由伸手揉起了自己的太阳穴，他们这帮人想法惊奇，可确实是有一套世界观能代入进去的，自己就代入了。
　　“小远啊，这也就是为什么你那姐姐的外公外婆会惨死了，那位养殖场老板虽然人还没找到，但可能也已经遇害了。
　　按理说不应该的。
　　如果白家娘娘是正义的一方，那尊瓷瓶里封印的是邪祟，那邪祟为什么要迫不及待地加害把它给放出来的恩人，还下手这么狠绝，一点余地都不留？
　　所以，真正恼羞成怒气急败坏地开始杀人的，是那位乍看代表正义的，白家娘娘！”
　　李追远同样以惊疑的目光看向薛亮亮。
　　要知道，薛亮亮可没有看过《江湖志怪录》，可他硬是能通过常规线索分析出十分深入的东西。
　　“那赵和泉……”薛亮亮还在关心着自己的那位同学，“岂不是被河工上那位白家娘娘，给盯上了，而且报复全集中到他身上了？”
　　如果只是冒犯的话，那道个歉说说好话，也就行了，可要是你已经坏了人家好事，那就要招致人家不死不休的报复了！
　　薛亮亮疑惑道：“可那位白家娘娘为什么要饶恕你和我？不，这本就和你无关，应该是放下了我？”
　　“可能，她只能选择一个人。”
　　那晚梦里的场景，很清晰了，女人只能提走一个，为此，她还特意在自己和赵和泉之间犹豫了很多次，似乎是察觉到了一点自己的特殊，让她一度很纠结。
　　“啊？”
　　“书上说的。”
　　“哦，还有这个规矩，那赵和泉不是注定要完蛋了？”
　　“感觉是的。”
　　“那我们……”薛亮亮对着李追远挥了挥手，“赶紧把供桌摆上，抓紧时间和她彻底把关系给断了！”
　　一想到对方不是本意大方宽恕了自己，而是暂时没办法抽出手来对付自己，薛亮亮就感到了紧迫性。
　　“好。”李追远觉得薛亮亮说得很有道理，他指了指自己柜子，“亮亮哥，零食在里面，外面还有木凳，你把它们收拾起来，摆上两桌，注意是双数……每桌就都摆四份吧。我去楼下拿香烛和纸钱。”
　　分配好任务后，李追远就下了楼，取来了蜡烛和纸钱，等上来时，薛亮亮已经在卧室里摆好了两张小供桌。
　　两个人马上开始了供祭。
　　……
　　东屋，原本正在睡觉的秦璃忽地睁开了眼。
　　旁边拿着蒲扇一边轻扇一边闭眼休息的柳玉梅也随即醒来，她用蒲扇轻轻盖住孙女的脸，遮住了她的视线，柔声道：
　　“乖，没事，是他们在断最后那点因果，你好好休息，明早还要去找小远玩呢。”
　　秦璃缓缓闭上了眼。
　　柳玉梅则看向了纱窗，透过那里，可以看见外面的夜空。
　　良久，她带着些许嘲讽的语气自言自语道：
　　“都什么年代了，还做着那种美梦呢？”
　　只是，正当她刚闭上眼打算重新睡下时。
　　下一刻，
　　柳玉梅和秦璃一同睁开眼。
　　这一次，秦璃眼眸深邃，罕见地在不是看着李追远时，瞳孔里出现了清晰聚焦。
　　柳玉梅的神情也比上一次凝重了些许，可她却依旧拿着蒲扇，在秦璃上方来回摆动，像是在做着切割。
　　秦璃看向自己身边的奶奶。
　　柳玉梅说道：“乖，这个不是找小远的，睡吧，今晚不能贪玩，要不然精神不济，你也不想顶着两个黑眼圈去见小远吧？”
　　秦璃又一次闭上了眼。
　　柳玉梅有些怅然若失，她现在已经逐步习惯了，借用李追远的名义来和自家孙女交流，很心酸，却又很好用。
　　起身，下了床，柳玉梅将纱窗拉开，又将外窗闭合，彻底隔绝了外头。
　　“眼不见心不烦，睡觉。”
　　……
　　供祭结束，薛亮亮负责清理烧掉的纸灰，他做事一直很细心。
　　等他回来时，就看见李追远望着他：“亮亮哥，看看你的手臂。”
　　薛亮亮闻言，马上撸起袖子看去，发现一丁点痕迹都没有了，他马上激动地问道：
　　“一点痕迹都没了，小远，你呢？”
　　“我也没有了。”
　　“呼……”薛亮亮长舒一口气，“那咱们这就算是成了？”
　　“嗯，应该是，就是亮亮哥你那同学……”
　　自己俩人这边断开了，那位神像白家娘娘，就能集中所有注意力，报复那位了。
　　薛亮亮却没怎么伤心，反而用手依次点了一下额头和双肩，说道：
　　“主会保佑他的。”
　　李追远嘴角绷起，有些想笑。
　　他能感受到，先前薛亮亮说要救助同学，是真心的，但这并不妨碍他在发现事态的可怕严重性后，放下了助人情节。
　　薛亮亮伸手蹭了一下李追远的鼻尖，说道：
　　“凡事啊，都得想开点，要想快乐的生活，就得学会拒绝情绪内耗。”
　　说着，薛亮亮转身，问道：“淋浴房在后头是吧，我先去冲个澡。”
　　看着他出门的背影，李追远缓缓陷入沉思。
　　薛亮亮的那句话，对他产生了触动。
　　可能，正是因为自己一直想着如何演好自己，反而会越来越不像自己了。
　　……
　　李三江的卧室墙壁上，贴满了神像。
　　这些，都是前年庙会赶集时，他一口气买回来的，然后丢柜子里一直没用，今儿个，都派上了。
　　其中有一幅画，上面的老人面目慈善、仙风道骨，李三江将他摆在了中央位置。
　　他认为这是老子，其实……是孔子。
　　一天劳碌，他也确实累了，布置完后，他就睡得很早。
　　然后，他做梦了。
　　很奇怪，似乎自从和小远侯做了转运仪式后，他的梦就变得格外多。
　　只是这次，梦境不是在镇卫生院的楼顶，而是在马路上。
　　扭头一看右侧，是熟悉的大门，大门一侧，还挂着自己白天亲过很多次的牌子。
　　身后，传来脚步声。
　　李三江回头看去，看见了自阴影里缓缓走出的娇小身影，带着极大的怨气。
　　不做犹豫，李三江直接跑进了派出所。
　　女童站在派出所外，神情怨毒，嘴巴一张一合。
　　第一晚做梦时威胁声听得清清楚楚，她要自己死；拖拉机上打盹儿时，她声音模糊了。
　　而现在，
　　自己只能看着她小嘴不停一张一合，虽然完全听不到了，但她应该骂得很脏。
　　“嘿嘿。”
　　李三江笑了笑，然后自顾自地躺下来。
　　遇到能讲得了道理的，他不介意拉下老脸，求一求说说软话，甚至让他跪下来磕头都没啥问题。
　　但邪祟到底是人变的，有些人能沟通得了，可有些人，就是没法交流。
　　遇到这种的，多搭理她一下都是浪费精力。
　　至少在梦里，李三江是见过世面的，怎么说也是在梦中故宫带着一群僵尸跳过操的领队。
　　因此，李三江直接躺了下来，双手叠起，放在自己肚脐眼上。
　　累了，睡起了觉。
　　现实里的屋外，薛亮亮边擦着头发边从淋浴房里走出，他有些好奇地看着屋子斜对面的那棵柳树。
　　柳树枝条不停在摆动，像是被风吹起，可是奇怪的是，他这里却一点风都没感受到。
　　“奇了怪了，风怎么就吹不进来？”
　　他也没做多想，主要今儿个的遭遇太离奇，没心思再去研究什么风向了。
　　回到卧室时，看见李追远坐在书桌前打开台灯看着书。
　　凑近一看，发现上头的字密密麻麻，且小得离谱，不由担心道：
　　“晚上看这么小的字，容易近视的。”
　　“不会的，亮亮哥，看习惯了，凭感觉扫一下就能认出内容了。”
　　“这么神奇？”薛亮亮倒是不觉得李追远在说假话，先上了床。
　　老式木床的特征是，足够宽敞。
　　“小远啊，你是睡外头还是睡里头？”
　　“我都可以。”
　　“那我还是睡外面吧，小孩子睡里面有安全感。”
　　“嗯。”
　　“你打算什么时候睡觉啊？”
　　“再看一会儿我就去洗澡睡觉。”
　　“我觉得吧，把这些当兴趣爱好就可以了，还是得多花费心思在学习上。”
　　“嗯，我知道的。”
　　放在以往，薛亮亮肯定会多劝好几句的，可今儿个，他却劝不动了，仔细想一想，自己今儿个还真靠着李追远读的这些不成用的书帮了大忙。
　　因此，他不由转变语气道：“小远啊，想想还真挺有意思，在前天之前，我真的没料到过这世上居然真有这些东西，但不知怎么的，我好像也没怎么害怕，不是不怕，而是没那么慌乱。”
　　“恐惧源自于未知，亮亮哥你都把白家娘娘老家查出来了，还有什么可怕的。”
　　“确实。不过，你说，我要不要也看一点这方面的书，你有推荐么？”
　　李追远犹豫了一下，说道：“这些书是我太爷的，我不能做主借给你，你得先问我太爷。”
　　“那算了，你太爷是专做这一行的，这些书应该都是他的宝贝，肯定不会轻易借给外人。”
　　这一点，薛亮亮倒是想错了。
　　这么多年来，李三江就只是把这么多箱书放在地下室里吃灰。
　　“小远啊，你们村的电话是多少啊，咱们留个联系方式？”
　　李追远报出了村委那边的电话号码，顺带把村里小卖部的电话也报了。
　　一般，村子里人想打电话都是去这两处，外头有电话进来也是打这里，说了要找谁后就挂断，留时间喊人，等过个一刻钟再打进来。
　　李追远记住这电话号码，也是期待着妈妈能打给自己，而妈妈果然没辜负自己的期待，一次都没打过。
　　“算了，我写一下吧。”薛亮亮下了床，走到书桌边，拿纸笔把号码写上，然后叹了口气。
　　李追远虽然一直头也不抬地在看书，却还是能做到一心二用，说道：
　　“亮亮哥，你是不是要说以后会有一天，家家户户都会装电话？”
　　“会有这一天的，你信么？”    “我信的，不过现在似乎流行的是寻呼机。”
　　前几年，BP机开始进入国内，并且迅速大规模流行，城里的年轻人更是以腰间系着一台BP机为荣。
　　“我正准备也搞一台呢，那我就一起弄了，送你一台吧，怎样，小远？”
　　李追远摇头：“我用不上呢。”
　　“哦，对了。”薛亮亮一拍脑门，“说要给你买零食和玩具的，结果给我弄忘了，等我回学校后，给你寄来。”
　　“谢谢亮亮哥。”
　　“那我先睡了啊。”薛亮亮重新上床，很快，他就睡着了。
　　李追远把手中这一卷看完后，去淋浴房洗了澡，经过太爷卧室前时，隔着门板也清晰听到了太爷的鼾声动静。
　　看来，太爷睡得很香呢。
　　回到自己卧室，把一枝新的牙刷放在了脸盆里，然后爬到床内侧，躺下，睡觉。
　　翌日，薛亮亮很早就醒了。
　　他这人有个特点，就是睡眠质量高的同时睡眠时常比较短，只需要别人一半的睡眠时间就能获得比别人更好的精力恢复。
　　睁开眼，看了一眼旁边还未醒来的李追远，薛亮亮不禁想到，要是这孩子以后真考进了海河大学和自己做了校友就好玩了。
　　轻手轻脚下床，看见了脸盆里的新牙刷，他拿起脸盆，准备去洗漱，刚拉开门。
　　“妈呀！！！”
　　薛亮亮直接吓得手上的脸盆都摔在了地上，洗漱杯毛巾和牙刷撒落了一地。
　　任谁一大清早打开门，门口不声不响地站着一个小姑娘，怕是都会被骇到。
　　李追远被吵醒了，赶紧下了床，一边揉着眼一边跑过来，用另一只手牵住了秦璃的手，催促道：
　　“亮亮哥，你快去洗漱。”
　　“哦，好。”
　　薛亮亮马上捡起东西出去了，他不知道的，李追远再晚下床片刻，他可能就会落得个遍体鳞伤。
　　因为李追远握住阿璃的手时，阿璃的身体就已经在颤抖了，这是即将暴起的征兆。
　　原本，按照以往习惯，李追远是能睡懒觉的，就算阿璃来了自己没醒，她也会安静地进来坐着等自己醒来。
　　只是薛亮亮昨晚睡这儿，打断了这一习惯。
　　而且，因为他这一嗓子，把全屋人的早饭时间都喊提前了。
　　洗漱完，正吃着早餐时，村里小卖部的张婶隔着麦田对着这里喊：“三江大爷，电话！”
　　“哦，来喽！”
　　李三江夹些咸菜进去，然后拿着筷子端着粥碗一边扒拉粥一边朝外走去。
　　来到小卖部，等了一根烟的功夫，电话再度响起，接了，是英子舅妈陈小玲打来的。
　　电话里说，养殖场老板已经被找到了，死在镇上的寡妇家里，那寡妇还挺情深义重，正准备给他办丧事呢。
　　结果东西没找到，说是那歌女也来过，他们仨人经常在一起。
　　那歌女不是本地人，工作场所也去问询过了，说人上周不打招呼就不来上班了，登记的身份信息也是假的。
　　目前怀疑遗落的首饰和瓷瓶都在那女的手里，可现在想找到她难度很大。
　　倒是周海应该要被洗清嫌疑了，中午就会被放出来。
　　陈小玲焦急地询问他们夫妻俩该怎么办，因为昨晚她又做噩梦了。
　　李三江耐着性子安慰了她几句，嘱咐她等周海出来后，俩人一起去狼山支云塔下烧个香。
　　陈小玲有些忐忑地问这就行了么？
　　李三江又建议他们今天把另外四座山，也就是军山、黄泥山、马鞍山、剑山都烧一遍。
　　其实，到底有用没用，李三江心里也没谱，他主要是不想再继续搀和这件事了。
　　昨儿个自己和那白家娘娘也算是断了，恶断也是断。
　　他就再也犯不着为那周海夫妻继续趟这趟浑水了，又不收钱，又不是近亲，那玩意儿又那么凶，何苦呢？
　　再说了，本身是他们自己贪心犯贱起的事，自己早已仁至义尽。
　　想着要去烧五座山的香，陈小玲底气不由足了，在电话里对李三江不停感谢，然后掐着秒数快到60时挂了电话。
　　张婶笑吟吟地道：“三江大爷现在活儿是真多，我去石港批发部进货时都听到有人在议论你的事了。”
　　“也不尽是好事，凑合着过呗，来，给我来包大前门。”
　　“好嘞。”
　　这算是村里的一种默契，你总不能让人家给你白跑，接了电话总得买点东西，哪怕是给孩子买两颗糖。
　　揣着烟往家走，走到快拐进去的路口时，却看见薛亮亮正往外走。
　　“大爷，我回校去了。”
　　“啥，你这就要走了？”
　　“嗯，我就请了一天的假。”
　　“那你路上小心点。”
　　“哎，好，大爷，我以后再来看你。”
　　“呵呵。”
　　李三江干笑两声摆摆手，来自己家睡一觉吃了个早饭就要走了，都没给自家曾孙补课，这大学生，就是精啊。
　　正准备往里走呢，就瞧见远处有人骑着自行车奔着自己过来了，有些眼熟，仔细思索之后，才记起来，这好像是牛家人，牛福的小儿子。
　　那人快速下了自行车，推着小跑到李三江面前，焦急开口道：
　　“三江大爷，求求你再去看看我爸吧，我爸他出事了。”
　　李三江眉头皱起，直接开口道：“唉，还是发生了，但那可就不关我的事了，那是天意命数啊。”
　　笑话，他李三江又不是商场里卖电视机的，怎么可能给你包售后？
　　“不是的，大爷，真的，不仅我爸出事儿了，我二伯和我姑也都出事儿了，大家心里都慌得很，让我过来求您再去看看。”
　　“这可不行，这可不行啊，破例一次就让我很吃不消了，再继续破例，我还要不要过日子了，我寿材还没涂漆呢。”
　　“大爷，真的，求求你了，现在家里只能指望您了。”一边说着，一边从口袋里掏出一个红封，塞到李三江手里。
　　李三江的态度，被红封的厚度所软化。
　　“那……我就只能去看看，其实，真出了什么事，我怕是也很难再做什么了，能做的，也就是给你们这些个小辈，祈祈福，庇护庇护，净净风水。”
　　“那太好了，就是这样，您做到这样就可以了，真的，我们很感激。”
　　其实，他们这帮小辈，倒不是多关心那仨老的，是担忧那仨老的接连出事后，下一批就要轮到他们。
　　“你先回去吧，我这里得收拾准备一下，下午过去。”
　　“好好好，大爷，我们在家等您。”
　　等对方骑远后，李三江一边沿着稻田小路走，一边拆开了红封，确认每张都是大团结后，脸上不禁浮现出了笑意。
　　嘿，这大早上来财的感觉真好。
　　确实啊，怎可能一直让自己接到烂活儿呢。
　　其实，正如刘金霞说过的，这一行，本身就避免不了连蒙带骗，很多时候都只是逢场作戏。
　　但也得分人，一些家伙本就一屁股屎的，哄哄他们，赚他们钱也就赚了，就当是替他们破财消灾，也算是帮了不是。
　　回到家，李三江也没做什么准备，二楼露台藤椅上一躺，打开了收音机，准备眯到下午再出门。
　　正调整着姿势呢，李三江就看见东北角那儿，俩孩子一人躺一张小躺椅上，并排在一起。
　　而且那躺椅做得，一张缺右边扶手一张缺左边扶手，贴一起，正好凑成了一对儿，中间还没隔阂。
　　“臭小子，倒是挺会享受生活。”
　　临近中午时，有一个赤膊着身子的少年推着一辆车走上了坝子，是润生。
　　他陪着山大爷安了假牙，又伺候了两天伤势，用着上次挣的牛家钱买好了一批米面粮油后，就被山大爷赶出了家门。
　　刘姨礼貌性地招呼了一声：“润生来了啊，饿了不，待会儿就做饭了，呵呵。”
　　润生点点头：“饿得狠了，前天我爷就不准我吃饭咧，留着肚皮过来吃。”
　　“那挺好，我这里新做了一批香，等开饭时你尝尝味儿，看正不正。”
　　“好，我等着。”
　　润生说着，还擦了一下嘴角。
　　二楼上的李三江听到下面对话，气得牙痒痒，他还以为那老东西忘了这一茬了呢，没想到还是把他家骡子赶到自家来吃草料了。
　　不过来得也确实是时候，下午倒是可以让他推着车送自己去了。
　　这伢儿虽然能吃，但只要让他吃饱了，比牛都好使。
　　“润生侯，你来了啊。”
　　润生抬头看向上面的李三江，用力点头：“嗯，我来了，大爷，我可想你了。”
　　“大爷我也想你啊，好孩子，下午送大爷去牛家走个活儿。”
　　“好嘞，大爷。”
　　李追远听到动静，又听到太爷说的话，知道是那猫脸老太已经把初期的活儿干了。
　　“润生哥。”
　　“哎，小远。”
　　润生和李追远简单打了下招呼，就去刘姨晾晒的那批新香前蹲着了，他实在是太饿了，暂时顾不得其他。
　　李追远则走到李三江面前，露出乖巧的笑容：“太爷。”
　　“嗯，怎了？”
　　“下午我想去石港镇上买些文具。”
　　“成吧，那下午跟太爷一起去。”
　　李三江爽快地答应了，他觉得牛家那边没什么危险，毕竟那死倒已经被自己用桃木剑给斩杀了。
　　“谢谢太爷。”
　　李追远上前，搂着李三江的脖子脸贴上他胸膛，抱了抱。
　　李三江笑呵呵地轻拍李追远的头：
　　“哟哟哟，哈哈哈，小事小事，你要买啥太爷就给你买哈，太爷有钱，有钱得很呐。”
　　这种来自小辈的亲昵，让李三江很受用。
　　不过，他自己也细细品味过，好像自己不是喜欢小辈，只是喜欢小远侯。
　　虽说这孩子学习不上心，但真的是讨人喜欢。
　　和太爷这边说好后，李追远就坐回靠椅上，继续看书。
　　看着看着，忽然感觉有两只手贴了过来，动作很慢，也很生疏，却渐渐的搂住了自己的脖子，然后脸也贴到了自己胸膛。
　　李追远马上明白过来，阿璃这是在模仿自己先前讨太爷开心的动作。
　　随即，察觉到女孩目光里流露出疑惑。
　　李追远懂了，只能也伸出手，在女孩头上轻轻拍了拍：
　　“你要买啥我就给你买哈，我有钱，有钱得很呐。”
　　女孩满足了，松开了手，换回先前正常的姿势，眼眸明亮，至少在这一角落，盖过了骄阳。
　　楼下，正自己喝着茶的柳玉梅端着茶杯的手，轻轻颤抖，心里酸骂道：
　　“你有钱，你个毛孩子有个屁钱！”
　　但酸溜溜中，却又不乏极大的欣慰，眼角有泪晶浮现。
　　自己这孙女自从生病后，几时做出过这种动作？
　　有时候，最难的往往是零到一的突破，她已经在幻想着以后某一天，孙女也会这样抱着自己的脖子，让自己轻轻拍着她的头。
　　低头，继续喝茶，随即微微蹙眉。
　　这茶叶是放坏了么，怎么又酸又甜的？
　　……
　　薛亮亮离开思源村后，先坐大巴车来到市人民医院看望了住院的赵和泉。
　　赵和泉的情况很不好，送进来后，症状就在不断加重，如今整个人从头到脚都像染过色，呈现出一股青紫。
　　恰好罗廷锐这会儿也来探望，例行公事般的扫了一眼赵和泉后，就示意薛亮亮和自己出来。
　　他确实不喜欢赵和泉，作为系主任会经常带着他们一起出校安排现场实习，赵和泉这人又比较爱说话表现，哪怕坐车上看见路边有一条狗在对着电线杆子撒尿，他都要发表一番阴阳怪气。
　　罗廷锐是个做实事儿的人，虽说也是从学生时代过来的，也理解当下社会风潮就是如此，但他还是瞧不上这类脱产者的无病呻吟，因为他们除了呻，就是吟。
　　反倒是薛亮亮，一直很入他的眼，要不是这小子似乎打定主意毕业后要去大西南，他都打算把自己女儿介绍给他了。
　　“亮亮，你要回校吧？”
　　“嗯，主任，待会儿就去车站。”
　　“你和我一起走吧，上头正好有同志下来，加上一些地方的同志，我们要去江边看看考察一下，等考察完了，我们再一起回学校。”
　　“好的，主任。”
　　考察队伍虽然是临时凑的，但人不少。
　　三辆小车加一辆大巴都坐满了，出了市区后往南，来到长江边，这里属于南通下面的县。
　　大家下车后一番寒暄，基本以地方上的同志介绍为主，然后大家会不时询问罗廷锐的意见。
　　跟在后头的薛亮亮听明白了，这是在为未来的跨江大桥做规划构想，上头打算在这里修一座桥，连接南通与上海。
　　只是，目前还只是在规划构想阶段，暂时还不具备动工实施的条件。
　　但这也足以让薛亮亮感到兴奋，毕竟，任何宏伟的工程，都离不开这一步。
　　有安排好的船开了过来，接大家上船，船行至江面上，让大家能更直观地进行感受。
　　“目前虽然有汽渡船可以解决交通问题，但没有一座真正的大桥，还是严重阻碍了当地的经济发展……”
　　在当地同志讲述实际情况时，薛亮亮一边听着一边倚靠在船舷边，目光看向江面，心里赞叹着这里的江天接连的辽阔景致。
　　随即，他又皱起了眉，低下头，看向下方的江面：
　　“按照地方志上那个标错的方位，好像白家镇，
　　此刻……
　　就在自己脚下。”

22.第22章
　　第22章  书看着看着，李追远感到饿了，可刘姨还没喊开饭，这会儿人依旧在厨房里重新备菜忙活着。
　　早饭因为薛亮亮那一嗓子给喊提前了，中饭则因为润生的到来被延后了。
　　估摸着这会儿，大家伙都饿了。
　　李追远去房间里选了些零食出来，摆在自己和阿璃之间，同时心底默记下次秦叔再去给自己买零食时得提醒他按成双的买，要不然自己不好挑，因为阿璃喜欢和自己吃一样的零食。
　　昨晚坐拖拉机回来时太爷给自己带了一箱健力宝，李追远也拿了两瓶，打开后放在阿璃面前。
　　阿璃双手捧着健力宝，低着头，仔细看着。
　　李追远马上道：“喝了它，不准收藏。”
　　阿璃头更低了。
　　“你喜欢的话，待会儿我再给你拿一瓶没开过的。”
　　反正这东西保质期长，且是密封的，李追远觉得柳奶奶既然经历过臭鸭蛋的摧残，应该很容易接受一个易拉罐。
　　阿璃马上端起饮料，学着李追远喝了一口，然后舌头探出，舔了舔嘴唇。
　　“你是第一次喝？”
　　阿璃目光看过来，她的表情很不丰富，但李追远却一直能看懂。
　　“喜欢喝的话，我那里还有一箱，你每次可以喝一瓶带走一瓶，喝完了，我去求太爷再给我买。”
　　阿璃很快又喝了一口，虽然没其它动作，可李追远脑海中似乎已浮现出：
　　一个捧着健力宝，眉眼弯弯，还高兴地晃着腿的可爱小姑娘。
　　“我们下棋吧？”
　　阿璃闻言，马上把一直放在自己身侧的小棋盒拿出来。
　　摆好棋盘，李追远和阿璃下了起来，两个人一直都默认下快棋，可这一次，到中局时，双方旗鼓相当，一直较劲到尾盘，李追远才算惜败。
　　这是二人下棋以来，阿璃赢得最难的一次，女孩抬头看着李追远，她没有不愉快，反而更加明媚。
　　输了棋的李追远嘴角露出笑容，他这次突发奇想地把《命格推演论》的算法，运用出一部分到围棋上，起到了意想不到的效果。
　　棋盘还是那张棋盘，但在李追远眼里，它却变得鲜活起来，这也使得自己的棋法招式也更为灵活多变。
　　不过，等到第二盘棋开始后，李追远察觉到，阿璃的风格也变了。
　　在自己曾提醒过她不用对自己让棋后，她确实没再故意想输给自己，可每次都不介意和自己多玩玩，她在意的是过程体验，而赢，对她而言只是一种必然结果。
　　可这次，李追远发现阿璃的棋风一下子变稳了，一步一步，几乎没给自己任何破绽与机会，任自己再灵活再多变，在一座山面前，也毫无意义。
　　输了，被女孩的棋力，压输了。
　　是啊，无论是看相还是算命，只不过是给了你另一个看世界的角度罢了，而你，依旧还是你自己。
　　多出一个角度是好事，等于多了一双眼或者多了一双耳朵，但太过沉迷它，以为掌握了它就真可以随心所欲，就如同小蚂蚁站在大象头上眺望，真觉得自己就有那么高大，那就太可笑了。
　　看见李追远沉默不语，阿璃伸手，轻轻拉了拉衣袖。
　　李追远脸上露出温暖笑容：“我刚刚是在思考书上的东西，不是因为我输了棋，输给阿璃我怎么会不开心呢？”
　　刚把女孩安抚好，楼下刘姨终于喊开饭了。
　　依旧是分开的饭桌，不过润生来了后，李三江终于有了个孤独的伴儿。
　　李追远先给阿璃分好了小碟，刚拿起筷子吃了两口，就听到身后传来的“咕噜咕噜”声，如同旱地闷雷。
　　扭头看去，发现是坐在角落里的润生肚子在响。
　　他饭盆里插着一根由刘姨亲手制作的大香，已点燃在燃着，他这会儿正坐在那儿，等着香烧好。
　　人一旦饿过劲了，饥饿感往往也就没那么重了，但当可口的食物重新摆在面前时，沉寂的饥饿感会加倍回归。
　　这种近在眼前却还得强忍着计时等待的感觉，对润生而言，确实是一种折磨。
　　李追远好奇地问道：“润生哥，你必须要等到香烧完才能吃么？”
　　“嗯，对。”润生使劲咽了口唾沫，然后用手做了个搅拌的动作，“得拌着香灰，才能吃得下去。”
　　李追远记得这一习惯，润生曾对自己说过，但他这次想问的是：“润生哥，烧好了拌成灰吃下去和直接吃下去，区别很大么？”
　　“啊？”润生愣了一下，“我还真没想过这个，正常人不都是要等香烧完的么？”
　　“但正常人，会用香灰拌饭么？”
　　“那……我试试？”
　　润生将饭盆里的香拔出，对着下端没点燃的那头，咬了一口，咀嚼时，他脸上不仅没露出痛苦的神色，反而眉宇都舒展开了，似乎觉得格外爽口。
　　紧接着，他拿起筷子迫不及待地扒了几大口饭入嘴，等吞咽下去后，他一脸惊喜地看着手中的香，惊呼道：
　　“小远，我真吃下去了，不恶心反胃了！”
　　刘姨是古法制香，虽说这玩意儿不是拿来吃的，但真吃下去也没啥大事儿，嗯，主要以润生那副脾胃，可能就算有小事儿对他的影响也近似于无。
　　润生很开心地咬一口香，再使劲扒拉饭，吃得那叫一个兴高采烈，这架势，仿佛手里攥着的不是香，而是一根下饭的大葱。
　　李追远问道：“润生哥，要来点酱不？”
　　“酱？”润生思索了一下，随即使劲点头，“要的，要的。”
　　刘姨起身进厨房，给润生拿了一碗过早粥的咸酱，放在他小桌上。
　　润生拿起大香，蘸了蘸酱，再咬一口，美味得眉毛恨不得向上飞起。
　　“小远，你真厉害，这比等香烧完了再吃，美味多了。”
　　润生仿佛打开了新世界大门，吃得别提有多得劲了。
　　李三江砸吧了一口白酒，看着这种吃饭架势的润生，忍不住笑骂道：
　　“他娘的，以后得想办法给你弄点东北正宗的大酱，那东西蘸啥都好吃。”
　　李追远喝了口汤，看向李三江，问道：“太爷，你去过东北？”
　　李三江用手背擦了下嘴角，双腿岔开坐，摆出个座山雕的姿势：
　　“可不就去过么，当年啊，太爷我被抓了壮丁，直接就被送到了东北，后来还是太爷我腿脚灵活，一路从东北跑进了山海关。”
　　这话匣子，打开了就有些收不住了，李三江又抿了一口酒，继续道：
　　“入关后想着沿着铁路，一路朝南走回来，可还没走多远，就又被抓了壮丁，衣服一套，被再次推到前线打仗去。
　　但这次我有经验了，趁着上官喝醉了，瞄着空，晚上裹着一个班的人直接开溜。
　　等快到徐州地界，眼瞅着老家就在眼前了，得，又被抓了。
　　不过这次快得很，第三天我在的队伍就被打散了，原本排长还想把我们重新组织起来，我就在下面儿使劲鼓捣，刚快收整回来的整个排就又都散了。
　　接下来我就多了个心眼儿，不敢再沿着铁路和大路走了，哪儿路小哪儿人少我走哪儿，这才顺利回到了家。
　　到家后，又不安生，后头又被抓过，但我溜号溜出经验了，他们白天抓，我晚上就能溜回来。
　　这之后啊，还家后也就偷偷猫着不敢再出去瞎晃，一直躲到了安生。”
　　李追远感叹道：“太爷，你可真厉害。”
　　三大战役，太爷居然全部参与了。
　　虽然身处于对面，却也为正面战场不停做着贡献。
　　李三江摸着自己那硬茬茬的下巴，谦虚道：“还好，还好，呵呵。”
　　润生这会儿已经乾下去半盆饭了，正做着短暂歇息，插话道：
　　“上午来时在路上碰到放电影的了，说是今晚要在镇集空地上放，电影名字叫《渡江侦察记》。
　　小远，你晚上去看不？”
　　“润生哥，我们吃了饭要去石港牛家。”
　　“不打紧，不打紧。”李三江摆摆手，“那边糊弄一下也就是了，应该能挺早回来，赶得上的。”
　　李追远看着身前的阿璃，他知道女孩是无法接受那么多人紧挨在一起的场景：
　　“还是不去了，我在家看书吧，润生哥你和太爷去看。”
　　这时，柳玉梅忽然开口道：“阿璃是要去的，哪怕坐远点，这部电影，她得去看的。”
　　李追远察觉到柳玉梅语气里的微颤，扭头看去，发现她还在很正常地吃着饭，只是眼角，似乎有些泛红。
　　这还是第一次，他见到柳玉梅如此失态。
　　饭后，润生将家里的板车推了出来，李三江和李追远坐了上去。
　　润生推车很稳，基本感觉不到太多颠簸，就是这速度还是慢了些。
　　“润生侯，等接下来几天，你就学学蹬三轮吧，那个快。”
　　“大爷，要不你买个拖拉机吧，我学那个，那个还要快。”
　　“你看你大爷我长得像不像个拖拉机？”
　　润生不说话了。
　　李三江点了一根烟，看着李追远问道：“小远侯啊，你说咱家要不要买个电视？”
　　“太爷你想看就可以买呀。”
　　“太爷问的是你。”
　　“哦，我没有太多时间看电视呢。”
　　地下室里，还有那么多箱书等着自己看，哪有时间看电视。
　　“你这细伢儿啊。”
　　李三江还想拿电视机讨曾孙子开心开心，结果发现人家似乎没太大兴趣，自己给他零花钱，可他却除了自己买的东西要了，平日里连小卖部都不去。
　　推车的润生则兴奋道：“买电视好啊，好啊。”
　　“好你个头，快点推，晚上还想不想看电影了？”
　　“哦哦！”
　　来到牛福家前头路口处，李三江提前下车，整理了一下自己的衣服，然后很严肃地将自己那把桃木剑举起，用布仔细擦了擦。
　　做完这些准备后，这才走入牛福家。
　　来迎接的是牛福的俩儿子和俩儿媳，李三江一进来，他们就又是端茶又是送点心的，好不热情。
　　李三江就先坐下来，和他们说起了话。
　　这种雇主其实是最好交差的，因为他们自己会跟倒豆子一样把事儿都告诉你，然后你就顺着他们想要的思路往下演就是了。
　　李追远则在屋子里找牛福，几间屋子都看了，没找到，这不由让他怀疑牛福不住这里了。
　　等出了主屋，来到旁边柴房边，李追远这才找到了牛福。
　　在原本自己的设想里，牛福应该躺在床上动弹不得受尽冷落……
　　但自己还是把牛福子女的孝心，想得太好了。
　　因意外摔跤而导致半身瘫痪的牛福，连一张床都没有，直接被安置在了柴房内。
　　那身下的干草垛，就是他的床，左侧是垒起来的干柴右侧则是高耸堆积的杂物。
　　旁边有俩碗，一个碗里倒着水还算干净，一个碗则脏兮兮的也不知积攒了多少层脏垢，应该是盛饭的。
　　至于牛福身上的衣服，上半身裸着，没衣服，下身穿一条短裤，脏兮兮的，几乎结痂贴在了身上，臭烘烘的。
　　也是，子女连床都不愿意给他睡，就更别提什么清洗身体换洗衣物了。
　　李追远用手捂着鼻子，稍稍靠近。
　　上次见到牛福时，整个人虽然驼背，其它方面倒也硬朗，毕竟才五十岁，这个年纪在农村，依旧属于“壮劳力”范畴。
　　可现在，牛福整个人却消瘦得太多，嘴巴张着不停嗫嚅，也不晓得是在说话还是无法控制的一种反应。
　　在李追远进来时，他倒是稍稍侧头看了一眼，然后又重新挪回去，目光无神地看向屋顶。
　　看了一会儿后，李追远就出来了，在柴房外，大口呼吸着新鲜空气。
　　“喵。”
　　一声猫叫传来，在身旁墙头上，一只残疾丑陋的老黑猫踱步迈出。
　　它看着李追远，还举起爪子舔了舔。
　　“你不觉得，太安静了么？”
　　黑猫舔爪子的动作僵住了。
　　“大家各自都当对方不存在了，缺少互动，你晚上再整出点动静，推动一下矛盾的激化。”
　　“喵……”
　　这次，猫叫声中多出了一抹颤音。
　　李三江在院子里做起了法事，给亲爹洗碗都没得空的俩儿子，此刻全都带着自家媳妇跪在供桌前，无比虔诚。
　　法事做完后，李三江用桃木剑依次拍了拍他们肩膀，出声安抚道：
　　“放心，你们自家爹做过什么孽事，你们自己清楚，有些债，老人结的也就由老人清，不会牵连到你们的，都把心放肚子里去吧。
　　要是你们觉得霉运还没走光，倒也不是没办法，把剩下的那点霉运，引到其它近亲家就是了，不过，得嘴巴咬死了，可千万不能说出去，要不然就连亲戚都没得做了。”
　　“引，引，我们引，大爷，求求您帮我们引！”
　　“算了，还是不要做了，太过损人，毁我道行。”
　　李三江开始拿乔，等又是一个红包被送上来时，他就叹息道，
　　“罢了，既然如此，我就帮你们引走霉运，但这事，嘴巴可得闭紧了，千万不能泄出去。”
　　“大爷，你放心，我们懂的，懂的。”
　　李三江又给他们表演了一段法事，做完后说道：
　　“行了，剩下的那点霉运，已经给你们引去老二老三家了。”
　　在牛老大家众人千恩万谢下，李三江带着李追远和润生走了出来。
　　坐在推车上去牛瑞家时，李追远忍不住好奇问道：“太爷，我原本以为您会说教他们的。”
　　“说教他们？呵呵，你太爷我脑子又没进水。连奉养父母都需要去说教的人，还有去说教的必要么？
　　倒不如多要点钱，太爷我也能多买点猪头肉和酒。
　　就是希望，牛家下面不要再出事了，再出事，太爷我可就不好圆了，还真怕砸了牌子。”
　　“那死倒不是被您给解决了么？”
　　“对，也是哦。”
　　李追远清楚，确实不会再出事了，等仨子女都被折磨到结局后，猫脸老太也会自我消散。
　　快到牛瑞家时，就看见坝子上，牛瑞正蹲在那里用个小炉子煎着药，旁边则是子女对他的讽刺声，说他这些药除了费钱没啥用，怎么治都治不好。
　　牛瑞年轻时也是打死过人的，虽然是靠着亲妈牛老太给他擦的屁股，但骨子里依旧是个暴脾气。
　　居然一个憋不住火，站起身，对着还抱着孩子的儿媳妇一巴掌扇下去。
　　儿子怒吼着上来打牛瑞，牛瑞又和儿子打起来。
　　他虽说得了怪病，可这会儿正处于他病情刚被控制下去的当口，竟一时间和儿子扭打在地上，打得难解难分。
　　牛瑞的老婆见状，尖叫着上来抓挠牛瑞的脸，怒斥他不是个东西，临老买药花家里的钱不说，还敢对自己宝贝儿子动手。
　　孩子的哭声，扭打声，叫骂声，汇聚在一起，好似坝子上奏起了交响乐。
　　等李三江这边到了，他们这才消停下来，然后全家鼻青脸肿的脸上，都换上了谄媚讨好的笑容。
　　牛瑞是亲自被李三江救出来的，牛家人也是听到过老屋那里传出过世已久牛老太声音的，对李三江自是信服得很。
　　将李三江恭敬请进屋后，大家开始哭求起来。
　　李三江安抚过他们后，又做起了法事。
　　第一套做完后，李三江又说出了一样的引走霉运的话，牛瑞儿子马上又送上一个红封，李三江就又给演了一场法事。
　　但在临走前，牛瑞自己又偷偷塞了一个红封，祈求李三江为自己驱邪治病。
　　李三江也收了，说回去后会帮他立个长明烛，但也嘱咐他，不管怎样，他都得按时吃药，不能停。
　　这也算是偏门人的职业操守了，你的钱我收给你祈福，起个心理安慰作用，但药你得继续吃病也得继续找医生看。
　　只是，这番嘱托，无疑会继续加剧牛瑞和家人们之间的矛盾。
　　因为李追远清楚，牛瑞的病，是治不好的，这将会是个不停给你带来希望又带来更深绝望的无底洞。    牛福那是瘫痪后完全丧失自理能力，所以一下子地位滑坡，牛瑞则还处于挣扎阶段。
　　虽然这会儿牛瑞还没太惨，但只要现在的矛盾不断积攒下去，不久后的未来，肯定会引爆出更璀璨的烟花。
　　看看他家人已经对他升起的仇恨眼神吧，结局，不会让人失望的。
　　因此，这次在黑猫经过他身边时，李追远只是很平静地点了点头。
　　来到牛莲家时，李三江照例先被她家人请了进去。
　　李追远在主屋没见到牛莲，又去柴房看了看，也没有。
　　最后，他在猪圈隔壁，看见了被用铁链绑在那儿的牛莲，另一侧，就是家里厕所。
　　等于她家里人每次来这里上厕所，坐在龙椅上，就能和她说上话。
　　倒是挺贴心老人的，怕她寂寞孤单。
　　她吃饭的盆，和猪槽紧挨着，盆旁边还靠着给猪舀饲料的杓儿，看起来，像是给猪喂饲料时也会顺便喂一下她。
　　只要猪有一口吃的，就不会缺忘她半口。
　　她现在清醒着，也没麻木，看见有外人过来了，双手捂着脸，这是在给自己遮丑。
　　她的孙子和孙女，李追远都见到了，一个头上有包扎一个胳膊上有包扎，应该都是被牛莲犯病时伤的。
　　俩孩子，一边对她吐着口水，一边拿石子儿砸她，不是那种玩闹地砸，而是专朝身上丢。
　　孩子父母也看见了，却没制止，反而目光里都是恨意。
　　黑猫自猪圈上方屋檐边走出。
　　李追远没说话，走远了些，然后，猪圈旁就又传来牛莲的祈求声，说她的病已经好了，求求自己的孩子们放了她，她已经好了。
　　迎接她的，是来自子女们的谩骂，以及儿子一口气上来时的狠狠几脚。
　　牛莲被踢得蜷缩在角落里，嗷嗷叫，像狗一样。
　　显然，他们之前信过，也被“骗了”。
　　黑猫从上头顺着高矮物一步步跳下来，最终走到了李追远脚边，用自己的猫脸，蹭了蹭李追远的裤腿。
　　李追远弯下腰，摸了摸它的头。
　　黑猫很享受，身子几乎依靠了过来，敞开了肚皮。
　　太爷开始做起了法事，照例，多收了一个红封，帮忙引霉运去那两家。
　　离开牛莲家往家回时，推着车的润生单臂稳稳地扶车，另一只手开始掰指头算着：
　　“老大家老二家老三家，都请了大爷把霉运传给其他家，那不是和霉运没传一样么？”
　　李追远纠正道：“润生哥，不一样的。”
　　“哪里不一样了？”
　　“因为太爷额外收了三份钱。”
　　“对哦，小远，你说得对！”
　　回到家，正好是黄昏晚饭点，李三江吃了饭后，边打呵欠边摆手：“电影我就不去看了，洗个澡睡觉去，累死了。”
　　今儿个法事做得密集，就是年轻人一下午连跳六场舞也遭不住，可太爷到底还是咬牙坚持下来了，这身体素质，确实没得说。
　　秦叔提着很多个板凳等着，刘姨也顾不上像往常那样收拾碗筷，她把家务活儿这些都暂时放下，一起候着。
　　柳玉梅换了一身旗袍，还戴着首饰，上了胭脂。
　　她这个年纪老太太，化妆很多时候不是为了好看，而是为了表达尊重。
　　电影在镇集旁的空地上放映，还没开始，却早早地就有人来占位置了。
　　秦叔和润生，俩人往里头一挤，板凳一放，强行撑出一个空档。
　　他们俩这体格，旁边人敢怒不敢言，只能低头挪开自己的凳子。
　　不过秦叔又从口袋里拿出不少糖果发给小孩，又拿出烟分给了大人，周围人也就乐呵呵地收下，不再有什么不满。
　　柳玉梅和刘姨坐在二人中间，她虽说老了，可依旧身姿款款，看背影，与周围显得格格不入。
　　至于李追远，他则和秦璃坐在远处角落没人的地方，距离荧幕有些远也比较偏，观影效果是不好，但胜在清静没人打扰，本身，这种人多的地方就不太适合秦璃。
　　有几个推着车的小商贩在后头摆起了摊，卖的都是便宜的小零食和小玩具，红白事上，也能看见这些摊贩的身影，哪里有人气他们就往哪里去。
　　一些孩子在买东西，更多还在只能在旁边羡慕地看，给予有钱买东西孩子一些意见。
　　李追远摸了摸口袋，之前住李维汉家时，崔桂英会定期单独给自己点零花钱，不过每次钱到自己手里就会被兄弟姐妹们簇拥着去张婶小卖部，买零食给大家分了。
　　被送到太爷家“出家”的第二天，李维汉和崔桂英过来给自己送衣服时，又给自己塞了一些钱，这次塞得格外多了些。
　　再加上李三江也会给自己零花钱，而李追远平时也没什么消费需求，这些钱，就都攒着。
　　至少在孩子圈儿里，他属于很富有的了。
　　“阿璃，你在这里坐着等我。”
　　随即，李追远走到一个摊贩前，买了两个吹泡泡的玩具。
　　回来后，他一个，秦璃一个。
　　电影放映时，俩人在后头不停地吹泡泡。
　　阿璃玩得很开心，一壶很快就见底，考虑到女孩有喜欢收藏的习惯，李追远就又给她买了三个。
　　同时，在三个摊位间扫了一下，最后又买了一对手绳。
　　其实，摊位上是有不少小饰品的，像蝴蝶结发卡、彩色发箍什么的，但李追远考虑到阿璃每天由柳奶奶亲自设计打扮的行头，觉得再戴上这些，反而效果会不好。
　　最重要的是，他知道自己送的话，她肯定会戴，最终还是决定不去剥夺柳玉梅每天早上给孙女换装的快乐了。
　　阿璃看着手腕上戴着的红色手绳，她应该很喜欢，因为她都停止了吹泡泡的动作。
　　不过，她很快就又看向李追远的手腕。
　　李追远抬起手，露出了自己的蓝色手绳，她这才满意，继续吹起了泡泡。
　　电影放映结束，柳玉梅她们出来了。
　　润生看得很激动，不停地说着电影里的台词，还惋惜着现在没仗打了，要不然他也能去当个渡江侦察兵。
　　李追远笑着附和着他，心里倒是觉得润生还真挺适合，专业能力也勉强算对口。
　　秦叔和刘姨很沉默，这感觉，像是刚参加完亲人的葬礼。
　　柳玉梅则拿着手绢，一边走一边擦着泪。
　　李追远礼貌性问候了一下，见柳玉梅不愿意说，也就作罢。
　　一行人从镇集上快走回来时，就看见对面村道上跑来的小卖部张婶：
　　“有电话来嘞，有电话来嘞，找小远侯你的！”
　　……
　　江面船上的现场研讨会，比预计时间开得要久得多，地方上的同志肯定会抓紧一切机会不遗余力地去推动这个项目，罗廷锐也发挥出自己的专业领域特长，开始给周围领导们讲述项目的一些重点难点。
　　其实，船上的这些同志们大部分都不懂水利与工程，但这并不妨碍他们听得津津有味。
　　因为这座大桥的修建，所考虑的可不仅仅是专业性方面的东西，还需结合航运需求、城市规划、高速路施工甚至军事等多方面因素。
　　最主要的，还是社会的发展速度，以前不是没吃过类似教训，当初觉得大胆激进的提前规划，等修建好后没多久，才发现还是太过保守了。
　　终于，天色快暗下去时，研讨会才算结束。
　　船开始向岸边开去，大家各自拿出烟互相分着。
　　薛亮亮不抽烟，就一个人站在船舷边，在得知自己脚下可能就是白家镇所在后，他的心神一直有些不宁。
　　忽然间，他听到江面下似乎有动静。
　　他低头看下去，水面下，好像浮现出一道人影。
　　这时，有只手在他肩上一拍，薛亮亮被吓了一跳。
　　回头一看，是罗廷锐。
　　“怎么了，亮亮，刚就看你一直魂不守舍的。”
　　“主任，我没事。”
　　“怎么，不喜欢参加这样的会议？”
　　“不是的，主任，我可能是没休息好吧，我知道这种会议的重要性。”
　　“嗯，既然你以后打算投身于这一行，那就要学会适应，我们这些做专业的，很容易生出瞧不起做行政的心思，但没有高效稳定的组织度，很多事情是落实不下去的，有时候，越是在某些方面专业，反而就越是在其它方面显得越业余。”
　　“我明白的，主任。”薛亮亮知道，罗廷锐是在提点自己。
　　“走吧，我们上岸了，回去的路上你好好睡一觉，别耽搁了明天的课。”
　　“好的，主任。”
　　回到岸上，坐上大巴车，薛亮亮坐在后排，等车开动后不久，他就迷迷糊糊地睡着了。
　　睡着睡着，薛亮亮忽然发现下半身有些凉，他睁开眼，随即整个人怔住了，自己坐在车座上，可不知这车里哪进的水，而且水位已漫到自己腰间。
　　他看向前方，车内小灯开着，能看见前头坐着的人，甚至还能听到他们之间小声的交谈。
　　“车子进水了，司机，师傅，车子进水了！”
　　薛亮亮喊了起来，可却没人搭理他，大家仿佛都没察觉。
　　“师傅，停车，车子进水了，师傅！主任，主任！”
　　依旧没人回应他。
　　渐渐的，水面漫到了胸口位置，薛亮亮开始拉车窗，可外头一片漆黑，车窗也根本拉不动。
　　就在这时，一道身影似乎从眼前的漆黑中划过，快得让薛亮亮误以为是自己眼花了。
　　可很快，身影再一次出现，而且脸贴在了车窗上。
　　借着车内的小灯光，映照出了那张昏沉的脸，一时分不清楚男女。
　　“咔嚓……”
　　不过就在这时，车窗忽然被打开了，而且一下子被拉到了最大。
　　下一刻，车内的水像是终于找到了唯一的宣泄口，全都朝着自己这边涌来。
　　薛亮亮觉得自己整个人，是被水流挤出来的，他被冲出了车窗，堕入了一片漆黑，身体也不受控制地继续漂动。
　　“哗啦啦……”
　　也不知道自己到底漂了多久，像是被江滔拍出来的一样，身下一阵剧烈酸痛，人也清醒了。
　　他低下头，发现自己正躺在江岸边，下方是嶙峋的石子，而自己手掌手臂胸前以及大腿等位置，也都磨出了血痕。
　　没有什么大创口，可这种大面积擦伤，也着实让人很煎熬。
　　强忍着疼痛，薛亮亮艰难站起身，目光扫向四周，头顶的月光被一层灰雾笼罩，导致下方的环境也是充斥着蒙胧。
　　但大概能分辨出，这里是江边，距离先前上船去开研讨会的位置，并不算远。
　　可是自己不是早就坐车离开南通了，怎么又回到了这里？
　　薛亮亮感到了茫然，忽然间，他看见前方出现了一个女人。
　　女人穿着蓝色裙子，扎着马尾辫，左手抱着一尊瓷瓶，右手撑着一把黑伞。
　　她，为什么要撑伞？
　　当薛亮亮产生这种想法时，他这才发现，天空原来在下着雨，而且是大雨，硕大的雨点，在身上砸得生疼。
　　这雨……是一直都在下的么？
　　“喂，你是谁！”
　　薛亮亮对着女人大喊。
　　女人似乎没听到他的话，径直撑着伞，向江边走来。
　　靠近些后，薛亮亮看清楚了女人的脸，她的妆容和眉眼处带着点风尘气，可却很年轻。
　　主要是薛亮亮从思源村出来后先来到医院又去了江边，没机会去看看警情公告栏，否则就会看见女人的照片此时正出现在那里，警方已对她进行了通缉。
　　这时，见女人还一味地朝江水里走去，薛亮亮伸手抓住了她拿伞的胳膊：
　　“你要做什么，别想不开啊，不能再往前了！”
　　女人没有理会，继续往前走。
　　“噗通……”
　　薛亮亮只觉得女人身上载来一股不可思议的力道，竟直接把他给带翻。
　　紧接着，他发现自己的手像是被粘在了女人胳膊上一样，怎么都无法挣脱，被她带着一起向江里走去。
　　这个姿势，真的非常难受，不仅无法维系平衡，还让自己下半身一直在石子儿上经历着摩擦。
　　等到女人步入江中时，薛亮亮才借着水的浮力平衡住了身子，但接下来，就是强烈的呛水感与窒息感，这个，更恐怖。
　　他奋力挣扎，却都无济于事。
　　女人继续在行进，她走在江底，四周一片漆黑，薛亮亮则漂了起来，一只手依旧粘在女人胳膊上，可整个人却来到了女人上方。
　　他想呼喊，可每次一开口，水就先冲进来，完全阻止住他的发声。
　　他不得不用另一只手去抓住女人的头发，将头发缠绕在手中后，他开始发力。
　　女人身形没一点变化，继续在江底前行，薛亮亮原本向上发的力道转而变成了向下的贴合，这使得他整个人，贴在了女人后背上。
　　头发开始变长，长得不可思议，而且它们极为坚韧，哪怕就几根挂在那里，薛亮亮也无法扯断，反而越是企图脱离就被捆缚得越紧。
　　到最后，他几乎变成了自背后抱着女人而女人正背着他行进的姿势。
　　绝望的窒息感仍在持续，薛亮亮已经无法去计算自己到底多久没呼吸了，他很难受，很痛苦，可不知道为什么，自己依旧还保持着意识清醒。
　　这绝不是什么幸运，因为它能让你更清晰直观地品尝煎熬。
　　现在，他已经在祈求自己可以快点淹死，好早点解脱了。
　　不知过了多久，前方，居然出现了光亮。
　　长江底下，怎么会有光？
　　而且在光亮映照下，隐约可见住屋的影子。
　　江底，不仅有光，而且真的有村镇。
　　忽然间，薛亮亮只觉得原本束缚着自己的头发全部飘散开了，连那只被粘着的手也可以松开。
　　他整个人没有向上漂，而是落在了地面上。
　　女人继续在前进，顺着光的指引，不断走向那座依稀可见的村镇。
　　薛亮亮无比惊恐地发现，不仅只有身前裹挟着自己下来的这个女人，在自己视线所及的江底黑暗中，好像还有很多道身影，都是长发女装，穿着不同风格甚至是不同时代的服饰。
　　她们个个面容死沉，走路时不带情绪，都正朝着一个方向前进。
　　身边的水流，好像出现了一个固定的流向，瘫坐在地上的薛亮亮，只觉得身体不受控制地被朝着那个方向拉扯。
　　他本能地想要抓住身下一切可以抓取固定的东西，却都失败了，抓石头石头被掀翻，抓泥则被自己带起一片泥浆又很快稀释消散。
　　无论他此刻多抗拒多不愿意，也都无法改变他正被强行拉走的现实。
　　终于，
　　离那光更近了，远处看时只是一道的光亮，近了看后才发现，是一道道红白色的灯笼光源笼统汇聚到的一起。
　　而那村镇的身影也变得更三维也更清晰，一座座屋舍，整齐排列，每一户门口，都有一个壁龛，上头点着长明灯，散发着绿幽幽的光亮。
　　自己的正前方，则出现了一座牌坊，很巍峨，也很古朴，上面沾染着大量的青苔。
　　两排吊式灯笼分挂在两侧，自上而下，由大到小。
　　左侧是红灯笼，代表喜庆；右侧是白灯笼，预示死寂。
　　薛亮亮看向牌坊正中央，上面有三个字。
　　从右往左念，
　　“白家镇。”

23.第23章
　　第23章  先前的那个女人，此时正站在牌坊里面，她手中的伞不见了，双手抱着那尊瓷瓶。
　　而这时，薛亮亮则惊讶地发现，来到这座牌坊下后，不仅水流的拉扯力道消失了，就连先前那恐怖的窒息感也不见了。
　　他马上大口大口地呼吸起来，然而，自己只是在不停做这个动作，却无法收获应有的效果。
　　嘴巴和鼻子像是被堵住了似的，根本就没有新鲜空气进来。
　　他忽然意识到，改变的只是自己的感觉，没变的是眼前的现实。
　　他依旧在江底。
　　可是，这到底是怎么做到的？
　　他是会水的，小时候在安徽老家就经常和小伙伴们一起玩水游泳，上大学后，也偶尔会和同学一起去寻个泳场痛快地来回游个好几圈。
　　但他并不觉得自己水性真能好到如此离谱的程度，下水这么久了，憋气极限早就过了。
　　摸了摸耳下，依旧是原本的皮肤，也没长出鳃。
　　他甚至回头看了看身后以及更远处，他怀疑自己是不是早就溺死了，而现在的自己，只是……
　　薛亮亮用力抱着头，他在强迫自己冷静下来，可以往用在考试和看设计方案时很有效果的手段，此刻却失去了作用。
　　他的内心依旧是慌张的，他的身体仍然在打着摆子，牙关更是不停打颤。
　　他很害怕，害怕这江底的环境，害怕这座牌坊，也害怕牌坊里头抱着瓷瓶站着的那个女人，他迫切地想要逃离这里，前提是如果可以的话。
　　这时，女人动了，她开始往里走。
　　薛亮亮没动，他不敢走入这牌坊，不敢去主动地探寻这座小镇。
　　然而，在女人和他之间，拉出一段距离后，那股可怕的窒息感再度出现。
　　薛亮亮不得不踉跄地向前快速行进了几步，窒息感又不见了。
　　他明白了，只要自己和那个女人距离太远，那种感觉就会出现。
　　女人继续在前面走，薛亮亮只能跟上去，走入了牌坊。
　　他没得选，对于刚经历过绝望窒息的人而言，再回去品味，就是数倍甚至是数十倍的煎熬。
　　女人和他之间明明没有牵连，可冥冥之中却仿佛有一条锁链，一头攥在女人手里，一头圈在自己脖颈处。
　　牌坊后面，是连续三十几层的向下台阶。
　　薛亮亮不由有些疑惑，按理说，除非特定地势环境导致不得不这般去营造，否则大部分有牌坊的古代村镇，都不会选择这种一进正门就下沉的格局。
　　古人们更喜欢垫高一点地势，牌坊在前也在下，后头地势拔高一些，这样更能衬出气势。
　　而这里，不垫高就算了，还特意人为修凹下去，且凹得这么大。
　　怪不得先前自外面看向这里时，镇子里建筑物蒙胧感很强，因为它们有一半其实是被遮蔽住的，只留下上半部分可以看见。
　　另外，台阶的造型也很奇怪，一般是两端边缘位置设计平顺光滑面，中间大部分面积都是供人上下行走的台阶，可这里，正中央位置则是巨大的光滑面，供人行走的台阶反而在两侧，很窄很小不说，还很陡峭。
　　往下走时，薛亮亮有时候还不得不侧着身，似乎行进于这里的人，都是小脚。
　　下了台阶，来到平地，入眼的是一条不算很宽敞甚至显得有些逼仄感的石砖路。
　　而且，这些石砖不是平铺的，全部是砖头竖起，用小面积那一端朝上，这样做不仅会耗费更多砖而且会加大施工量。
　　同时，因为岁月的侵蚀，再好的古道路面都会凹凸不平，而这里因为这奇怪的用砖设计，使得你想找一个可供脚掌平稳的落地的空地都是不可能的事。
　　每一脚踩下去，脚面上只有一小部分能踩实，余下部分都是空的，你得走得格外小心翼翼，一不留神就容易崴脚摔倒。
　　还好，前面抱着瓷瓶的女人，她走得也不是太快，薛亮亮还能跟得上。
　　等稍稍适应这种路况后，薛亮亮开始打量起两侧的民居。
　　民居布局很紧凑，整体上是江南水乡的建筑风格，白墙灰瓦。
　　每一处民居门口和道路之间，都有个半米不到的凹槽，上头则垫着石板，这应该是排水槽。
　　薛亮亮无法理解，在江底建排水槽的意义在哪里……除非，这座小镇是后来才入的江。
　　每个民居门口左侧，都有一个壁龛，里面燃着一根蜡烛，散发着绿幽幽的光亮。
　　起初，刚进来后入眼的这些民居门都是闭合着的，但很快，薛亮亮就看见敞开着的，里头黑黢黢的一片，看不真切。
　　薛亮亮的脑子里也浮现出一股不舒服的感觉，这种感觉不是来自于内心恐惧压迫，而是源自于一种不合理，尤其是在看见这些民居门后。
　　思索片刻，他终于想通了，是因为这些门的下面，没有门槛。
　　现代建筑自然早就舍弃门槛了，而且人们也看得用得都习惯了，可问题是传统风格建筑里，因门往往被设计得很高很长，所以一旦没有门槛，就会给人一种很不协调的感觉。
　　太过直接，也太过阴森，像是一个怪物张开了口，让你望而生畏。
　　“啊！”
　　行进时，猛然间，薛亮亮看见右侧一扇打开门的民居里头，坐着一个人。
　　他被吓得后退两步，这该死的凹凸地面，让他没站稳，滑倒在地，而他瘫坐的方向，则恰好对着那扇门。
　　门里，坐着一个老女人，她皮肤也不知道是在水里泡久的缘故，显得很惨白，也微微有些肿胀。
　　她穿着一身蓝色的袄子，颜色和寿衣一样鲜亮，就是设计上更为繁重。
　　头上、脖子上、手上，戴满了各种首饰。
　　她就坐在那里，仿佛已经坐了很久，还好，她是闭着眼。
　　“呼……呼……”
　　要是她眼睛睁着，薛亮亮觉得自己可能这么个不经意下，自己会被直接吓晕过去。
　　虽然他现在所处的环境以及前面引路的女人都很诡异了，可民居的独特设计造型再配合里面坐着的人，能够在本就诡异的氛围里营造出另一种更具冲击力的恐怖。
　　薛亮亮爬起身，窒息感隐隐有再度出现的征兆，他马上向前小跑了一段，拉近了自己和那女人的距离。
　　脑海中，则还是那个坐在门里的老女人，她身后漆黑一片，看不见家具陈设。
　　这也就使得这种紧凑型只有上下两层的民居，显得很像是独属于她一个人的坟墓。
　　一座，敞开式的坟茔。
　　原来，这不是一座空置被水淹没的小镇。
　　那么，自己进来时看见的那些闭着门的民居里，是不是也有人呢？
　　那些开着门，里头却没见到人的民居，它们的主人……会不会在二楼？
　　想到这里，薛亮亮下意识拉近了一点自己和那女人的距离。
　　虽然他也害怕这个女的，但一想到两侧民居都是坟，自己走在坟道中间，好像还是前面这个女人，更能让自己适应一些，至少，她会动。
　　走着走着，薛亮亮看见了第二个开着门，且里头坐着人的民居。
　　这是一位年轻的姑娘，穿着绣服，发髻高高竖起，显得很庄重，她坐在那里，双手叠于膝上，闭着眼，双唇格外鲜红。
　　薛亮亮看了她一眼后，就马上一哆嗦后，挪开了视线。
　　然后，他看见了一个坐在门里穿着旗袍的女人，她腰肢很细，坐姿很妖娆，双手放置于身侧，嘴角间，似乎含着笑。
　　好像正无声地勾着你，走向里面，与她相叙。
　　薛亮亮发现，越往深处走，开着门的民居也就越多，里头坐着女人的比例也就越大。
　　从看见第一个老女人到现在，他都已经见到了十几个坐在门里的女人了。
　　她们年龄段各不相同，服饰风格也各异，但都将自己打扮得很正式，很像是那种农村老人临走前为自己置办好寿衣寿材，要把自己最体面的一面留在白事儿上。
　　这是她们，为自己精心设计的……死后模样。
　　因为泡水的原因，她们肤色都很白，白得有些过分。
　　但和那些浸泡水里很久后形成的巨人观不同，她们普遍没有变形，至少，极大程度地保留了生前原态。
　　更让人难以理解的是，死人要么生前生病要么受伤要么年老自然离去，总之，基本状态是不会太好的。
　　可她们中，就算是那位年纪最大的老女人，也依旧留存着一种从容。
　　仿佛，她们不是在油尽灯枯时走向死亡，而是在自己依旧拥有从容活下去的能力时，主动选择了死去。
　　说实话，要真是各种各样的惨烈死状，他薛亮亮反倒没有那么害怕了。
　　可偏偏就是这种，我就是故意打扮得好好的，坐在这里，给你看，或者在看你的这种氛围感，让他精神压力极大。
　　恍惚间，自己会产生一种意识迷失，到底是自己在观察着她们，还是她们坐在屋子里，正观察着自己？
　　心神错愕下，薛亮亮撞到了女人后背上。
　　女人不知什么时候停下了。
　　这一撞，女人没动，薛亮亮向后摔倒在了地上。
　　女人没回头看，而是向右转，换了个方向向里走。
　　在这里，出现了一个十字路口，两侧有两个小陆桥，下面不走水，就是纯装饰和风水用途。
　　薛亮亮爬起来，只能跟着女人拐弯。
　　接下来……两侧所有民居房门都是打开着的，而且每个民居里，都坐着一个女人。
　　“啊……”
　　薛亮亮觉得自己精神要崩溃了，她们虽然都闭着眼，可这种依旧存在的密集“注视感”，让他无比痛苦彷徨。
　　他只能选择最鸵鸟的方式，跟在女人身后，半低着头，不看两侧。
　　虽然眼角余光依旧免不了会扫到一些，虽然他的心跳开始越来越快，可他终于还是坚持下来了。
　　正常人，来到这里，怕是要疯了吧。
　　要是小远在这里，他应该会和常人表现得不一样？
　　算了，小远还是别来这里了，自己能不能活着出去还不知道呢，不，自己甚至不确定，现在是否还算不算活着？
　　终于，两侧民房不见了。
　　薛亮亮抚着额头，做大口呼吸，哪怕只是个单纯动作，他现在也需要来排解一下内心压力。
　　然后，马上追上女人。
　　这时，没有了来自两侧的可怕凝视，他终于能抬起头看向前方了。
　　前面是一块小开阔地，一栋和其它民居明显不同的古朴建筑矗立在那里。
　　应该是白家镇的祠堂了。
　　薛亮亮不由停下脚步，自己，要进去么？
　　随即，他就往前走了，自己犹豫什么呢，像是自己有选择余地似的。
　　“吱呀……”
　　祠堂黑漆漆的大门，在女人靠近时，自己就缓缓打开了。
　　这座祠堂，依旧没有门槛，而且进去后，还是向下的台阶，仍然是中间大面积平滑，两侧才有一点点位置可供走下去的。
　　穿过一个不算很宽敞的四方院，女人继续向里走去。
　　薛亮亮跟着她行进时，目光被正中间那口老井吸引住了，井口不是向上的，而是向下凹陷，连带着附近一块区域，都是朝下陷落。
　　这不是后天形成的，是一开始就是这般的设计。
　　井壁四周，是一条条锈蚀的锁链。
　　这不禁让薛亮亮怀疑，到底是方便上头的人下去取水，还是方便下面的人……爬上来。
　　祠堂的核心位置，到了。
　　女人抱着瓶子，跪了下来，没有继续前进。
　　薛亮亮靠近她，来到侧面，重新打量起女人。
　　这个明显一身现代人装束且带着风尘气息的年轻女人，为什么会出现在这里，而且对这里熟悉得……仿佛就是在回家一样？
　　那么自己现在，是继续陪着她停在这里，还是说，向里走再看看？
　　以她为圆心，自己是能有一段活动范围的，只不过先前自己一直跟在她身后，没敢走前头去。
　　但他还是选择继续站在女人身旁，哪儿也不去。
　　只是，渐渐的，窒息感再度浮现。
　　他开始感到难受痛苦，双手下意识地攥住自己脖子。
　　然而，女人就在这里，就跪在自己斜前方，为什么这感觉又来了？
　　薛亮亮向女人再靠近了一些，可窒息感并未消失。
　　没用了么？
　　他无法想像，在这么一个阴森压抑的地方，自己还得继续承受无穷窒息的折磨，这到底是怎样的一种望不到底的酷刑？
　　“额……啊……”
　　薛亮亮也跪伏下来，痛苦地哀嚎着。
　　他的意识在此时一次次变得模糊，又一次次重回清醒，他恨透了现在的这种头脑清明，因为这使得他精神正被反复接受鞭笞折磨。
　　“噗通”一声，薛亮亮身子前倾，向前侧倒过去。
　　因为没有门槛的缘故，严格意义上来说，他一半的身躯进入到了祠堂核心里面。
　　而这时，他忽然发现窒息感减弱了。
　　短暂犹豫后，他马上身子向里头又挪了挪，窒息感再度降低。
　　他明白过来了，抱着花瓶的女人不管用了，她牵着自己的那根锁链断了，而新的锁链，在这里面！
　　他继续向里爬了一段，一直到窒息感完全消失，他终于能站起来了。
　　回头看向身后，大门外是黑漆漆的，只有门口处抱着花瓶的女人能模糊可见。
　　再看向自己身前，是一口巨大的红色棺材。
　　棺材下面有架子，将其托高，所以薛亮亮踮起脚，也就只能隐约看见棺材内的些许黄色内衬，再里面就看不见了，除非爬上棺材。
　　怀着忐忑的心情，他慢慢绕着棺材挪着步子，心里做着随时都可能看见什么东西冒出来的建设。
　　不过，一直等自己围着棺材走了一圈，还是没出现什么可怕的东西。
　　棺材头部正对着位置，本该是供桌牌位架，可这里没有，只有一张太师椅。
　　而棺材两侧，则是青砖墙壁。
　　白家镇镇中心的祠堂，显得过于简单冷清了，像是一间修建装修好了，却还没来得及入住的房子。
　　只是，真的是这样么？
　　薛亮亮脑海中浮现起一路上所经过民居里坐着的那些女人，如果大家都死在家里，那好像确实没了在祠堂里摆牌位的必要。
　　那么，这里是否会有出路呢？
　　薛亮亮没有放弃自救，他隐约觉得，出去的路，好像就应该在这座祠堂里。
　　接下来，他大着胆子，不再继续仅围绕棺材，开始更大范围，贴着三面墙壁一边走一边摸索，他绕了一整个大圈。
　　他甚至会用手，去敲击这些砖块，看看能不能找到空心暗门，同时行走时，脚也格外用力跺在地上，试探有没有地道。
　　很可惜，他没找到。
　　这里面积其实不算太大，也太过空旷了，空旷得想藏个什么东西都很难。
　　那么，头顶呢？
　　薛亮亮抬起头看向上头，是很普通的老式房梁顶设计，自己没有办法上去摸索，除非去找些工具。
　　但是，去那些民居里找工具么？
　　一想到那些坐在民居门后的女人，薛亮亮就感到后背发凉，要自己绕过她们，去她们屋子里翻找……他宁愿继续留在这里。
　　“嗯？”
　　不过，绕完一大圈后，来到进门口，薛亮亮却惊讶地发现原本抱着瓷瓶跪在那里的女人，不见了。
　　瓷瓶也不知去了哪里。
　　这种忽然的变化，让薛亮亮再次感受到了恐怖，那个自己一路跟着过来的女人，其实已经是他在这里最熟悉的“东西”了。
　　她的消失，等于把自己重新置于彷徨与孤独。
　　他想去找寻那个女人，看看她是否换了个位置跪着或者去了其它地方，可当他正准备向屋门口走时，明明距离屋门还有一段距离，可那窒息感居然再度出现！
　　可是，先前自己只是进了门里头，就没有这种感觉了。
　　薛亮亮深吸了一口根本就不存在的气，然后一鼓劲，冲到门口，窒息感再度强烈袭来，他忍受着这种痛苦来到屋外。    四处张望下，没看见那个女人的身影，她真的消失了，她真的不在这里了。
　　同时，先前进来时的最外面的祠堂大门，也不知什么时候已经闭合。
　　而现在，已经是他的极限，他甚至没有能力跑到院子里去。
　　他只能快速往回跑，脚下开始虚浮，摔倒在地，身体就像是一只被不断挤乾水分的虾。
　　终于，他再次爬到了棺材边，窒息感消退，他重新得到了救赎。
　　可抬起头，看向上方的棺材底，他不禁怀疑：这真的是救赎么？
　　稍微恢复了一会儿，他爬起身，开始试探性地向侧面走去。
　　他惊恐地发现，只要自己离开棺材一段距离，窒息感就会出现，而且更为迅猛。
　　可是先前，自己是能贴着墙壁走的，还用手摸过那些砖块。
　　这意味着，自己的活动范围，被再度缩小了。
　　他来到棺材头这边，忽然眼睛一花，他好像看见棺材头正对着那张太师椅上，像是坐着一个人。
　　可等自己再定睛看去时，那人却不见了。
　　不，不是自己眼花，其它地方可能会这样，但在这里，绝不是！
　　薛亮亮绕着棺材又走了一圈，然后一个箭步再次来到棺材头位置。
　　这次，他看见了，太师椅上确实坐着一个人，那个人……就是自己！
　　薛亮亮双拳攥紧，他觉得自己简直就要疯了，他无法理解，那个和自己长得一模一样的家伙，为什么会坐在那里？
　　要是他是薛亮亮，自己，又是谁？
　　他伸手摸着自己的脸，发现触感面和往日没什么区别，确认自己还是自己后，他再抬头，发现太师椅上又空了。
　　虽然绕着棺材再跑一圈，大概率还能再看见太师椅上的人，但薛亮亮却没有勇气再这么做一次了。
　　同时，他也无法再这么做了。
　　因为，窒息感，再度出现，哪怕他现在一只手就撑着棺材，可那窒息感依旧袭来。
　　它在收缩，自己就像一直站在一个无形的水下气泡里，这个气泡先前在移动，现在，它在缩小。
　　一旦失去它的庇护，自己就将再也找不到可喘息的间隙。
　　薛亮亮开始紧贴棺材，他发现当自己的脸距离棺材越近，窒息感就越弱。
　　可渐渐的，他察觉到，不够了，窒息感还在不断加剧。
　　不，不能，不能这样……
　　薛亮亮的脚开始踩在下面架子上，手扒着棺材边缘，他开始往上爬。
　　等上去后，他又轻松了，他再次成功逃离了窒息的追逐。
　　可当他低下头，往下看时，目光瞬间一凝，嘴巴张大，双臂脱力，摔了下来。
　　他看见了，在那棺材里，躺着一个人！
　　一个身穿红衣，头盖红纱，双手置于小腹的女人！
　　摔下去后的疼痛是其次，最恐怖的还是被窒息感重新包裹。
　　先前，薛亮亮还能跑到外头去查看那女人的踪迹，可现在，他似乎只要一离开安全范围，就半点无法接受。
　　原本只是窒息的话，那么现在，就像是有一双无形且力道恐怖的大手，正使劲掐着你的脖子。
　　你承受的不再仅仅是窒息的煎熬，还有脖子被不停掐断扭曲的直观痛苦。
　　薛亮亮马上爬起来，双脚再次踩在架子上，双手抓着棺材边，把自己提了上去。
　　在巨大痛苦折磨刺激下，他克服了内心的恐惧，只为了寻找那片刻的舒适。
　　虽然，这种舒适，大概率也不会持续太久。
　　他尽可能地不去看棺材里躺着的女人，他挪过视线，自上而下，看向棺材头对着的方向，他又看见了，太师椅上，又出现了自己。
　　只是，椅子上的自己穿着和现在的自己不一样，对方身上是一件黑色流转着亮泽的褂子，下半身是紫色长裤，头上戴着一顶帽子，胸前挂着一朵红花。
　　很像是……以前新郎的打扮。
　　尤其是那张和自己一模一样的脸，让薛亮亮吓得眼泪都要滴淌出来。
　　这一刻，他觉得太师椅上的自己，比棺材里的女人，更可怕。
　　所以，他低下头，看向女人。
　　先前进镇时，那些民居门后的女人无一例外，都是坐姿，这个女人则是躺着的，而且她躺在祠堂最核心最中央的位置。
　　这时，窒息感再度浮现。
　　薛亮亮感觉自己就像是一只被拿鞭子驱赶的牲口。
　　心里虽然已经有所猜测，可他依旧探着脑袋，往上往左往右去感受着窒息感的强弱变化。
　　最终，他发现自己的猜测没错，只有向棺材内部，才能安全的。
　　他的双手死死抓着棺材边，在做着最后的内心挣扎。
　　不过，不断逼近且越来越强烈的窒息感，大大缩短了他的迟疑时间。
　　他腰部发力，一只脚够上了棺材边，双手向下探，抱住棺材内壁。
　　他本意是只让自己上半身探进去，尽可能地和里面的女人保持距离。
　　只是他高估了自己现在的体力，身子好不容易翻上去时，已无力继续维持平衡做下一步动作，反而一个没把控住，整个人向棺材内摔了下去。
　　他抱在了女人身上，女人的身体很冰冷，也很滑腻。
　　可这种滑腻，并不是常规意义上的，更像是水母亦或者是某种分泌物，总之，让人生理极为不适。
　　就在这时，
　　薛亮亮惊恐地发现，自己面前的女人，竟然缓缓抬起了头。
　　伴随着她的动作，
　　原本蒙盖在她脸上的红纱，
　　也缓缓滑落。
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”
　　白家镇牌坊上，那一侧的白灯笼，忽然转为了红色。
　　以它为起点，整个镇子内，所有民居门口壁龛内的蜡烛，也从绿幽幽的色泽转为红色，洋溢着一种既阴森又渗人的喜庆。
　　“吱呀……”
　　“吱呀……”
　　那些紧闭的民居门，在此时被缓缓从内部推开。
　　而原本就开着门且就坐在里面的女人，则缓缓站起身。
　　很快，
　　不同年龄段，不同时代打扮的女人，纷纷走出了屋门，踩着水槽上的青石板，来到了路边。
　　她们自镇上各个位置的民居出现，然后排着队，按照一样的速度，缓缓移动。
　　所聚集的方向，正是镇中心的祠堂。
　　虽然她们依旧全都闭着眼，也没人张嘴，但悉悉索索的声响，却不断在镇子里浮现。
　　起初，还很微弱杂乱，渐渐的，声音大了起来也逐渐整齐。
　　到最后，汇成了整齐的一声，如众人吟唱，响彻在白家镇上空：
　　“天官赐福，白家招婿！”
　　……
　　“喂，你好，我是李追远。”
　　“你好，请问你认识薛亮亮么？”
　　“认识。”
　　“我好像听过你的声音，我姓罗，我们是在哪里见过么？”
　　“您是，罗主任？我是昨天和亮亮哥在一起的小朋友。”
　　“哦，原来是你。”
　　“罗主任，发生什么事了么？”
　　“是亮亮出事了，他昏迷时嘴里念叨着‘小远’，还念出了这个电话号码。”
　　“亮亮哥，他怎么了？”
　　“他在船上落水了，现在正在医院里抢救，医生说状况很不好。”
　　“我能去看他么？”
　　“可以，我马上派车来接你，给一个具体的位置。”
　　“石南镇史家桥，我们会在那里等车。”
　　“行。”
　　挂断了电话后，李追远马上竖起手臂，发现那印记早已完全消失，现在也没有再浮现。
　　所以，亮亮哥是怎么回事？
　　难道，是那位白家娘娘还记仇，又跑来报复他了？
　　但这不应该啊，不是都已经断了么？
　　李追远从口袋里拿出零花钱，对张婶说道：“张婶婶，我帮我太爷买包烟，再拿些糖。”
　　“好嘞，这就给你拿……喏，正好。”
　　“谢谢张婶婶。”
　　李追远将烟和糖放进口袋，表情凝重地向家里走着。
　　他隐隐察觉到，这件事应该和白家娘娘有关，绝不是简单的落水昏迷。
　　要不然，亮亮哥不会在昏迷无意识时，还念叨着自己的名字与电话。
　　最为关键的是，如果事情不够诡异，罗工也不会大晚上派车来接自己这个小朋友，他应该也是着急得很了。
　　回到坝子上，刘姨在收拾碗筷做着打扫，秦叔则在劈柴，这些都是因看电影而耽搁的活儿。
　　东屋灯亮着，门却闭着，柳玉梅和阿璃应该在屋内，今晚看完电影后，柳玉梅的精神状态就很不好。
　　李追远走到秦叔面前，开口问道：“秦叔。”
　　“小远啊，啥事？”
　　“不是我家的酱油瓶倒了，您会不会伸手扶一下？”
　　秦叔：“……”
　　“就是昨晚住我们这里的那个大学生，他出事了，现在人在医院里抢救。
　　这件事，我不会说出去的，更不会告诉我太爷，所以，秦叔您能扶一下么？”
　　秦叔摸了摸口袋，拿出一些钱：“小远啊，是要给他交医疗费么，叔这里有一点，待会儿再跟你姨要一些，然后都给你朋友送去。”
　　“好的……谢谢秦叔。”
　　李追远只能点头，看来，只能去把太爷喊醒，问问太爷的意见了。
　　不过，太爷估计也没什么办法了，因为那天太爷也表现出了对白家娘娘的忌惮，选择了避退。
　　这时，东屋门被从里面打开。
　　已换上睡衣的柳玉梅，披着头发走了出来，她的眼眶还是很红。
　　“阿力，你跟着小远去医院送钱吧。”
　　“好的，我知道了。”
　　李追远很是意外地看向柳玉梅，他只是抱着试一试的想法，没想到，柳玉梅这次会这么干脆点头。
　　“小远，你等一下，叔去把自行车推出来。”
　　“不用了，秦叔，我们去村口马路南边的桥上等，会有车来接我们。”
　　“哦，那好，那我们走吧，要是回来得晚，你太爷醒了，你刘姨会帮你对太爷说的，不用担心。”
　　“嗯。”
　　“你需要去拿些什么东西么？”
　　“不用了，我们现在可以走了。”
　　离开前，李追远对着柳玉梅鞠了一躬：“谢谢奶奶。”
　　柳玉梅没做回应，转身进了屋。
　　等李追远和秦叔离开后，刘姨端着一盆热水走了进来，将热水放在架子上后，她拿起梳子，走到柳玉梅身侧，帮她打理起头发。
　　岁月的年轮，会无情碾过所有人，柳玉梅去年头发还只是银灰色，可现在，只有表层还是这个色泽，梳子梳开，下面都是松软的白发。
　　刘姨梳着梳着，不由带上了些许哽咽。
　　“你哭什么？”
　　“没有哭。”
　　“呵。”柳玉梅将手中擦拭好的一块牌位，放了回去。
　　“我想知道，您这次为什么要答应。
　　就算三江叔不知道也确实和三江叔无关，可小远，毕竟也住在这里，他和三江叔还是亲族关系，万一……”
　　“我当然知道万一。”柳玉梅看着面前的一列列牌位，“可我今天心情不好，暂时不想去理会什么万一了。”
　　刘姨默默地梳头，没再接话。
　　柳玉梅的声音忽然扬了起来：“怎么，我这个老太太，已经老到连任性一把的资格都没有了么？”
　　“不，您有，您有！”
　　柳玉梅站起身，伸手指着那一块块牌位，语气激动道：
　　“这帮家伙，当初自己带着船队，说去就去了，都没知会过一声，全家上下，不，是两家上下，全都故意瞒着我！
　　好嘛，一个个慷慨得很，死得一个不剩，留下我孤儿寡母的时候，他们可曾为我想过？
　　他们甚至连一点灵都不愿意留下，全都祭了出去，让我这几十年看着这些死气沉沉的牌位，连个说话的人儿都没有！
　　凭什么只能他们任性，我就得一直小心翼翼地待在这里，生怕出一点差池引起福运反噬。
　　这不公平……”
　　说着说着，柳玉梅眼里流出了眼泪，她一只手撑着供桌，另一只手捂着自己的脸。
　　刘姨心疼坏了，却不知该如何劝慰。
　　少顷，
　　柳玉梅放下手，重新抬起头，看向这些牌位，笑道：
　　“呵呵，看见了没，看到了没有，你们不在了，这才过去多久啊，那群江底下的白老鼠，都敢爬上岸来恶心人了。”
　　柳玉梅神情变得肃然，眼神也变得凌厉：
　　“那我就一巴掌，给它抽回去。
　　让它们记起来，
　　这江面上，
　　到底是谁家说了算！”

24.第24章
　　第24章  史家桥就在马路上，安全起见，李追远站在桥下路边，一会儿朝南看看车到了没，一会儿再看看站在自己身侧的秦叔。
　　秦叔见李追远的目光不停落在自己身上，低头问道：“是有什么想问的么？”
　　“叔，晚上的电影好看不？”
　　“嗯，好看。可惜了，你和阿璃坐得太偏太远，应该看不太清楚。”
　　“我看清楚了，也是好看的。”
　　然后，李追远就不说话了，也不再朝身边人看去。
　　秦叔站直了身子，他原以为男孩会问那方面的问题，但并没有。
　　这孩子似乎一直都很懂分寸，也因此容易让人对其产生好感。
　　不过，细想之下，好像每次面临关键需要时，其又会毫不犹豫地打破分寸界限，就比如上次和这次。
　　一辆黑色轿车开到桥边时减了速，车窗摇下，司机从里面探出头，是个女的，烫着波浪卷：
　　“你好，是李追远么？”
　　“是的。”
　　“罗工让我来接你的，上车。”
　　车子拐弯调头，停了过来。
　　李追远和秦叔上了车，二人都坐在后座。
　　为了赶时间，车开得很快，因此有时候为了躲避那些没有车灯的自行车和三轮车，就需要急打方向盘或者急踩刹车。
　　坐了一会儿后，李追远就觉得有些受不了了，他晕车了。
　　事情紧急，他不好意思叫司机师傅开慢点，只能自己摇动身侧车门小把手，想把窗户开一点透透风。
　　摇着摇着，车窗没动；再摇了几下，小把手被自己从车门上摇了下来。
　　李追远只能把小把手再套回去，有些无奈地后背靠在车座上。
　　这时，秦叔探过身子，将手伸过来，手掌贴在了车窗上。
　　伴随着一阵刺耳的摩擦声，车窗被硬拉了下来。
　　外头新鲜的风吹入，李追远舒了口气。
　　不过，他还是有些担心司机师傅会生气，但司机可能专注于开车，没察觉到后头的变化。
　　李追远试着反方向转动小把手，发现还能把车窗再升回去后，这才放了心。
　　秦叔在帮忙开了窗后就一直闭目养神，像是睡着了。
　　李追远也微微侧过身，头抵在座背上，想打个盹儿。
　　但不知怎么的，这车开起来时，颤声出奇得大，尤其是自己这个姿势耳朵是贴着车座的，居然听到了呼呼不停的风声。
　　起初，李追远还觉得是因为开了车窗，气流灌进来了，他把车窗又摇上去了一些，只留下一点小缝。
　　可等再以这个姿势坐回去时，耳朵里的风声却没丝毫变化。
　　李追远不禁疑惑：这日系车，怎么薄得跟纸一样？
　　他好奇地伸手对着车背按了按，然后，按下去了一个凹槽，而且它不弹回来了。
　　李追远默默坐正了，那就不睡了吧，熬到医院。
　　目光看向车窗外，乡镇公路目前还没有路灯，因此外头漆黑一片也没什么好看的，但每次经过镇子时，都能看见商店和稍微密集的人流。
　　就是，这商店里的灯光，好刺眼。
　　恍惚间，仿佛外头的光亮不是从车窗照进来的，更像是整辆车都在透着光。
　　可这里又不是市中心，镇上的那些晚间店铺也没有密集的霓虹。
　　车子离开乡镇路段，驶入市区，路况变好了，但路上的车也多了。
　　这些车似乎还很不守规矩，抢道的、不打灯变道的比比皆是，气得开车的师傅不停按着喇叭，嘴里也在嘟囔着叫骂。
　　一口正宗的南通话，李追远觉得，自己爷爷李维汉都没人家方言讲得地道。
　　一路不易，终于，前面能看见人民医院的大楼了。
　　却在这时，李追远发现司机正通过后视镜盯着自己和秦叔在看，在发现自己目光后，二人更是通过后视镜开始了对视。
　　这让李追远很不理解，因为司机的目光似乎就没再回到过前面。
　　而自己，却能通过前挡风玻璃，看见所乘坐的这辆车已经去了逆车道，前方有一辆卡车正迎面驶来。
　　“小心车！”李追远喊了出来。
　　但司机依旧没挪开盯着后视镜的视线，不仅没踩刹车，反而还加了速。
　　这样下去，马上就要和卡车直接撞上。
　　秦叔睁开了眼，他抬起双脚，对着下方踩了下去。
　　“砰！”
　　李追远睁大了眼睛，他看见秦叔的双脚把车底踩穿了！
　　紧接着，秦叔伸出手抓住了身侧男孩的脖颈，李追远感觉自己被提了起来。
　　这感觉很奇怪，因为你坐在车里，可当被提起来时，你和车之间好像在运动上脱离了，接下来的一幕，则违背了脑海中的物理常识。
　　“哗啦啦……”
　　车座椅、后挡风玻璃、后车厢，全部从身上撞了过去。
　　身体感受到了力道，有点疼，但并不严重。
　　下一刻，李追远发现自己被秦叔提着出现在马路上，前方刚开过去的，是一辆后车座被洞穿的小轿车。
　　小轿车以一往无前的气势，对着那辆卡车撞了过去。
　　预想中的撞击声没出现，小轿车大部分直接分崩散开，余下部分则被卡车碾过。
　　四周，到处是溅出的竹条儿木条儿，以及散落纷飞的彩纸。
　　这车，居然是纸做的！
　　秦叔一个侧身，带着李追远上了台阶，卡车从他们身前驶过，可以看见，驾驶室里的司机也在用力揉着眼，不停看着后视镜。
　　他似乎也感觉自己先前撞上了什么，也在怀疑自己是否因疲劳驾驶出现了幻觉。
　　秦叔把李追远放了下来，李追远深吸一口气，问道：“叔，我们刚刚坐的是什么车？”
　　“你见过的，家里一楼就有。”
　　“可是……”李追远环视四周，再次看向前方的医院大楼，“我们真的到人民医院了么？”
　　“到了。”
　　李追远下意识伸手摸了摸秦叔的胳膊，他无法分得清楚，眼前的秦叔到底是真的还是假的，别秦叔这次又没扶酱油瓶。
　　秦叔伸手指了指前面：“医院大门就在那儿，不进去么？”
　　“可是，真的到了么？”李追远依旧不理解。
　　“不然呢？”
　　“怎么做到的？”
　　李追远皱着眉，他能理解纸人变活人，他也能理解梦里的各种匪夷所思，他甚至能理解自己真的体验了一把扎纸做的车。
　　但他无法理解的是，自己居然真的能坐着一辆纸车，从思源村来到了市里！
　　秦叔轻轻拍了拍李追远的肩膀，说道：“是她背着我们来的。”
　　“啊？”
　　秦叔似乎不打算继续解释了：“进去吧，再磨蹭，你那个大朋友，可能就要死了。”
　　“哦，对。”
　　李追远收起心思，和秦叔一起走入医院，这个点了，应该先去急诊问问。
　　但在大楼下面的台阶上，李追远却看见了先前开车的女司机，一模一样的衣服和波浪卷。
　　那女人手里拿着不知道是文件还是检测单，正一脸焦急，还不时拉着身边经过的医护人员问话。
　　最重要的是，她似乎根本就不认识自己二人，哪怕自己二人距离她如此之近，她也毫无反应。
　　“叔，她是活的？”
　　“嗯。”
　　李追远走上前，开口问道：“阿姨，我想问薛亮亮现在在哪里？”
　　“小朋友，你是谁？”
　　“我叫李追远，是罗主任喊我来的。”
　　“罗主任……我安排的车才刚出发没多久啊，你们是自己过来的？”
　　“嗯。”
　　“那行，我先带你们上去。”
　　女人领着李追远和秦叔上了楼，简单交流中，李追远得知薛亮亮虽然刚结束抢救，但他现在的状况很不好，身体各器官都有衰竭的危险。
　　病房里，罗廷锐正站在薛亮亮病床旁，神情焦虑地看着他。
　　他真的不知道，为什么只是因为船身晃荡了一下，落个水，也马上就救起来了，却会变成这种局面。
　　此时，薛亮亮脸色苍白，还在说着胡话：
　　“不，不不，我不要留在这里，我不做上门女婿，不做上门女婿。”
　　罗廷锐扶了一下眼镜，他不理解，亮亮为什么会说这样的梦话。
　　自己这边还没把女儿介绍给他认识呢，他也没兴趣招什么上门女婿，那么，是谁家在逼他？
　　可是，谁又能逼得了他？
　　罗廷锐知道薛亮亮在学校里的事，这小子还挺能挣钱的，而且人根本不打算留校或者留本地，也不打算进好的事业单位，人家是一门心思地筹备着毕业后去大西南搞建设。
　　说实话，以海河大学优秀毕业生的身份，再结合现在西南的岗位条件和工作环境，你愿意去人家那里就高兴得合不拢嘴了，根本就不用走后门找关系。
　　但现在的胡话，不理解归不理解，至少能听得懂，先前薛亮亮说的胡话是：
　　“不要关我，不要打我，不要勒我，我好难受，我好难受，求求你，放开我，不要折磨我了……”
　　那会儿，罗廷锐甚至都开始怀疑薛亮亮童年是否经历过什么非人道的折磨，留下了阴影。
　　病房门被打开，李追远领着秦叔进来了，罗廷锐对李追远点了点头，但目光还是着重落在了秦叔身上。
　　忽视掉小朋友实属正常，他心里已经在猜测，能帮上忙的，应该是这个中年男人。
　　之前医生已经表示尽力，现在虽然插着检测仪器，可也只能消极地继续观察，要是生命体征进一步恶化，结局就很难挽回了。
　　罗廷锐不是个迂腐的人，联想到现在还躺在医院里的赵和泉以及薛亮亮之前发生的事，他有理由怀疑，是那尊神像引起的事还没结束。
　　“你先出去吧。”
　　“是，主任。”女人被罗廷锐支出了病房。
　　随即，罗廷锐指了指自己问道：“我需要出去么？”
　　秦叔没回答，而是径直走到病床另一侧，将手放在了薛亮亮额头上，轻轻揉搓着。
　　很快，薛亮亮脸上就冒出了冷汗，而且汗量很大，马上就浸湿了枕头。
　　罗廷锐拿起毛巾，准备帮忙擦一擦，可刚擦下去，就觉得这汗水意外得滑腻，像是车间里用的润滑油。
　　人的汗，怎么可能会是这个样子？
　　这时，秦叔握拳，对着薛亮亮腹部就砸了下去。
　　“不要！”罗廷锐根本来不及阻止。
　　“砰！”
　　李追远注意到，秦叔的拳头没真的落在薛亮亮身上，而是提前止住了，可薛亮亮身上的被子还是快速凹陷了下去。
　　一声凄厉的叫声，顿时响彻整个病房。
　　李追远马上捂住自己的耳朵，可却无济于事，他的耳膜好痛，几乎要被穿透，整个人的大脑就如同被人拿着铁榔头不停狠砸。
　　罗廷锐只是浅浅听到了刚才好像传出了一道奇怪的声音，然后就疑惑地看向秦叔，最后，看向那个紧贴着墙角缩着身子的男孩，他疑惑这男孩怎么了？
　　而秦叔的目光，也挪向了李追远。
　　秦叔眼里流露出惊讶的神色，因为他没料到，小远对这方面的感知竟会有如此敏锐。
　　他脑海中不由响起柳玉梅曾对他的嘱咐：只教他拳脚功夫。
　　秦叔咽了口唾沫：
　　这样的孩子，真的就只教他拳脚功夫？
　　薛亮亮那边，先被放了汗，又被“虚砸”了一拳后，虽然还未醒来，但整个人看起来轻松了不少。
　　罗廷锐这才放下心来，闭上眼，长舒一口气。
　　“啊……”
　　尖叫声终于停止了，李追远却依旧觉得自己脑袋里“嗡嗡嗡”的。
　　他正欲扶着墙壁起身，可刚抬起了一点头，就发现自己视线中，在病房的西南角，出现了一双红色绣花鞋，绣花鞋上面则是一截青白色的脚踝，再往上，是红色的裙边。
　　再上头，李追远就不知道了，因为他不敢继续看了。
　　他是见过好几个死倒的人，可没有哪个，能给予他如此强烈的警觉与压力。
　　她，不是自己能观察的对象，哪怕偷偷地看也不行，如果自己继续看她，那么自己身上马上就会发生惨事。
　　《江湖志怪录》里记载过一些强大的死倒，里面曾用过这样的描述……见者即丧。
　　这里用的是“丧”不是“死”，但有时候“丧”比死更可怕，这种存在，哪怕只是目光上创建联系，灾祸也会瞬间降临到自己身上。
　　秦叔留意到蹲在地上的李追远换了一个蹲的方向。
　　他顺着李追远先前的方向看去，随后又看向李追远，他有些口干舌燥。
　　不是因为病房角落里现在正站着的那位。
　　而是，
　　小远啊，你居然连她，都能看得见么？
　　他知道阿璃能看得见，但阿璃看得见……又有什么意义呢？
　　她把自己完全封闭在自己的世界里，与外界几乎完全隔绝。
　　可这个小男孩，却是会说话会做事能活蹦乱跳的！
　　李追远听到了脚步声，是秦叔的，他在移动，从病床边走到了自己身后的那个角落。
　　秦叔，去找那个女人了。
　　事实的确如此，在罗廷锐的视线里，他看见那个中年男人走到了墙角，不说话，就这么站着，像是在面壁思过。
　　罗廷锐看不懂，当然，他也清楚，自己要是能看得懂这种事，就不会在眼下的部门了。
　　而状况得到改善的薛亮亮，此时又说起了胡话：
　　“我不住在这里，我不要待在这里，我还有事业要做，我还有梦想要实现，你不能把我留在这里，我不同意，我绝不同意！”
　　罗廷锐有些疑惑，是因为薛亮亮状况好了么，所以说话底气更足也更硬气了？
　　李追远则背对着秦叔方向，站起身，慢慢挪步到病床边，看着薛亮亮。
　　前面的两段胡话他没听到，就只听到了这一段，关键信息不足，他也是云里雾里的。
　　不过，他自己现在的处境也很扭曲，一方面觉得很危险，一方面又因为秦叔在挺有安全感。
　　罗廷锐对着李追远伸手指了指角落里的秦叔，李追远对他摇了摇头，罗廷锐懂了，站着不动。
　　薛亮亮也没再继续说胡话了，因此，病房里陷入了挺长一段时间的诡谲沉默。
　　终于，
　　秦叔将这氛围打破。
　　他走回到了病床边，然后当着李追远和罗廷锐的面，把背心脱了下来后，甩在了吊瓶架上。
　　随即，秦叔双手的食指，开始在自己胳膊、肩膀以及胸膛等位置不断划动。
　　每一次划出，都会出现长短深厚不一的青淤。
　　任何一道落在普通人身上都会痛得哇哇叫，可秦叔却像是在自己给自己涂抹颜料。
　　他面容十分平静，像是在做着一件再简单正常不过的事。
　　罗廷锐不懂这个男人在做什么，李追远在发现秦叔左右两侧的淤青呈现出对称感后，他懂了，秦叔这是在画符。
　　手指作笔，身体作纸，颜料即是自己新弄出的伤痕。
　　画完后，秦叔走到病房门口，将门打开。
　　他又一次看向先前自己站的角落，
　　开口道：
　　“主母今天让我来的意思我知道，就是想让我告诉你白家一声：秦家人，还没死绝呢！”
　　说完，秦叔右手大拇指，点在了自己眉心位置，挪开后，留下一道血痕，同时也意味着符文的最后一笔完成。
　　忽然间，病房里起风了。
　　风不大，很轻微，却很冷，李追远不自觉打了个寒颤，对面罗廷锐也是一样，抱起了双臂。
　　这风，可不仅仅在这间病房里起，而是这一整层，甚至上下好几层，全都起了风，向这里汇聚。
　　李追远有些模糊地看见，好像有不少影子随着风，没入了秦叔的身体，包括来自这间病房里的一道红色影子。
　　这是，把那些脏东西，都收进自己身体了？
　　秦叔原地站了好一会儿后才迈出步子，走回病床边，伸手拿回自己的背心，穿了回去。
　　李追远注意到，一开始秦叔的步伐有些僵硬，就连面部表情都显得有些木讷，但等穿回衣服后，他似乎就恢复了……也有可能是适应了。
　　而这间病房里的灯光，也像是变得明亮清晰了不少，其实，变化的不仅仅是这里，小半栋楼，都变得鲜亮了许多。    其实，有些时候医院晚上的灯光会显得比较昏暗带雾感，并不是因为灯设的原因，只是医院这样的地方，有些东西比较多。
　　而且先前那个女司机以及纸车的出现，也就意味着那个可怕的脏东西早就覆盖了这间病房，连罗廷锐的举动都在它的视线里。
　　秦叔看向罗廷锐：“我要去一个地方，需要一辆车。”
　　罗廷锐：“我派去接你们的车应该还在医院楼下。”
　　“罗主任，那辆车不在。”李追远说道。
　　“那你们是怎么过来的，还这么快？”
　　李追远：“我们是坐人力三轮。”
　　“那……我去安排一辆摩托车，那个，你会骑么？”罗廷锐看向秦叔。
　　秦叔点了点头：“会。”
　　“行，我马上让人安排。”罗廷锐带着秦叔走出病房，喊来了那位女同志，吩咐好后，示意秦叔可以跟着她下去取车。
　　他们出去时，留在病房里的李追远听到了薛亮亮的胡话：
　　“不行，我不会娶你，我们之间没有爱情，我们是第一次见面，我这个人，对婚姻不会那么随便，你别做梦了！”
　　李追远不由怀疑，亮亮哥是不是在梦里演起了琼瑶剧？
　　时下，琼瑶剧的热潮已经出现，校园里的大学生也是受众群体之一，李追远在校园里经常能看见聊剧以及手里拿着小说本的大哥哥大姐姐。
　　这时，秦叔走回病房门口：“小远，走了。”
　　“来了，叔。”
　　李追远跟着秦叔下了楼，取了摩托车，发动后，转动把手，轰鸣声响起。
　　秦叔开车的速度很快，在市区里快速穿行后，奔着市郊而去。
　　李追远坐在后面，因为没头盔，为了避风，只能将脸贴在了秦叔后背上，双手抓着秦叔的腰。
　　他感到很惊奇，下午还在田里种地，刚刚还在病房里和那红衣女人对视的秦叔，现在却开着摩托车疾驰。
　　李追远感受到了，来自这个世界的癫狂。
　　与此同时，医院病房里，罗廷锐再次听到了薛亮亮的胡话：
　　“不行，一个月回来一次不可能，我以后的工作不允许我离开施工地，那是多少人的心血凝聚，我不可能那么不负责任。
　　半年也不行，以后的大工程，工期不会这么短的，而且一丝一毫的差错都不能出。
　　我的未来不在南通，不在江苏，我要去大西南，那里是我的梦想，是我的未来。
　　所以，你别做梦了，真的，我不会娶你的，你也别想把我束缚在这里。”
　　罗廷锐摘下镜框，对着镜片哈了哈气，然后用衣服擦了擦。
　　他是既感动又悲伤同时又有点想笑：臭小子，都落得这个鬼样子了，做梦还在想着建设大西南呢。
　　戴回眼镜，罗廷锐叹了口气。
　　中年人总是习惯性不屑于年轻人身上的理想主义光环，认为这是他们的幼稚与不成熟，却很少反思，有没有可能堕落迷失的，是自己？
　　“亮亮，你这次要是能好起来，我亲自带你去西南。”
　　……
　　车开到了江边，李追远下了车，秦叔将车撑起后，拍了拍手，盯着江面的目光里，蕴含着丰富情绪。
　　李追远记得柳玉梅曾说过，她的祖籍，在江上。
　　古往今来，大江大河，向来都是文明的发源地。
　　两岸沙土，是由无数喜怒哀乐堆积，更是有不知道多少故事与神秘，都随着岁月，沉淀在这江河之底。
　　好像亮亮哥说过地方志里记载错的白家镇位置……李追远面朝崇明岛的方向，大概估算了一下方位和距离。
　　心里，逐渐升腾起一个猜想：
　　不会白家镇，真的就在眼前的江底吧？
　　秦叔开始脱衣服，不同于在医院里只脱了背心，这次他全脱了，还将衣服叠好放在岸上，上头还压了一块鹅卵石。
　　接下来，秦叔先是扭了扭脖子，然后将双手抓在自己左右耳下位置，随后，奋力一撕。
　　李追远听到了皮肉碎裂的声响，定睛看去，他发现秦叔左右耳下，都出现了五道长长的伤口。
　　这些伤口在渗透出鲜血的同时，还在不停地一张一合。
　　像是……血色的鱼鳃。
　　紧接着，秦叔开始拉伸自己的身体，每一次动作，身体内都传来一阵骨节脆响，还伴随着某些皮肉的破裂。
　　很快，秦叔身上，出现了很多密集的类似妊娠纹的存在。
　　只不过，不是在他的肚子位置，而是均匀分布在双臂和双腿处。
　　一套拉伸做完，秦叔停了下来，站在原地，调整着呼吸，耳下的血痕伤口，随着呼吸频率闭合打开。
　　李追远觉得，秦叔有些不一样了，他的体格，发生了很明显的变化。
　　“小远。”
　　“嗯。”
　　“在岸上看好东西。”
　　“好的，叔。”
　　秦叔点了点头，然后弯下腰，月光下，他开始了奔跑。
　　他跑得并不是很快，可身体动作却极为协调，他跑到了河边，纵身一跃，跳入江中后，瞬间不见。
　　像是一条回归江水的鱼。
　　李追远看了看已恢复平静的江面，又看了看秦叔留在岸上的衣服。
　　他抬起手，轻轻拍了拍自己的额头，等事情发生后，他好像才真的反应过来：
　　“真就……这么下去了？”
　　李追远起初是站着的，站了一段时间后，腿有些酸胀，他就坐了下来。
　　时间，不断地流逝，秦叔已经下去很久了，江面上，也并未有什么动静，连个特殊的水泡都没看见。
　　可自己现在能做的，也仅仅是等待。
　　李追远打了个呵欠，他看向天边，黑夜像件被洗了很多遍的衣服，原本的深色开始变薄，接下来用不了多久，就会泛白。
　　甩了甩头，李追远强行驱散着自己的困意，用手背擦了擦眼睛后，再次站起身，继续眺望江面。
　　这次，他看见了动静。
　　在江中心，似乎有一道身影显现过，然后又消失，正当李追远觉得是不是自己看花了眼时，却瞧见江边，自江水中走出的秦叔。
　　他的身上，遍布着触目惊心的伤口，不少伤口里还呈现出黑色，流着脓汁。
　　最可怕的是胸口上的那一道，深长得几乎可以看见里面的白色骨头。
　　可秦叔却完全像是个没事人一样，他蹲在江边，开始用江水清洗自己的身体。
　　李追远把衣服抱了过来，近了后，他在秦叔伤口处，看见了很多还嵌在里面的长指甲与牙齿。
　　看到这些，甚至可以想象出那群东西，是怎么冲到他身上对其进行疯狂撕咬的。
　　同时，李追远留意到秦叔的目光里，带着明显的愠怒。
　　叔在生气啊。
　　“叔，怎么样了？”
　　“不怎么样。”
　　“失败了？”
　　“本来快成功了的。”秦叔一边说着一边自己伸手抽出一根长指甲。
　　“然后呢？”李追远站在秦叔背后，伸手抓住一根刺入后背的手指，用力拔出后，这手指居然还在动，明明是人的身体部位，感觉却像刚切块的蛇。
　　李追远将手指丢在地上后，它依旧在向江水方向蠕动，血红的指甲盖，泛着诡异的光泽。
　　“砸了它。”秦叔说道。
　　“好。”李追远捡起一块石头，用力砸了下去，手指变形了，却依旧在蠕动，连续使劲砸了好几次后，它终于烂掉了，也停歇了。
　　“呼呼……”李追远喘着气，他有些不愿意再低头看那一滩血肉模糊。
　　“吧唧！”
　　秦叔又从身上拔出一根手指，丢到了李追远面前，意思很简单。
　　李追远只能重新举起石头，继续砸。
　　要是此时有早起的人经过这里，隔着老远看到这一幕，怕是会认为这是一幅父子温馨图。
　　只是把身上嵌入的脏东西清理完，秦叔就拿起衣服穿上了。
　　“叔，伤口……”
　　“回去让你姨来处理。”
　　“哦。”李追远点点头，又问道，“叔，白家镇是不是就在下面？”
　　“你居然知道这么多？”
　　“都是亮亮哥告诉我的。”
　　“嗯，是在下面。”
　　“那叔你刚刚去的就是白家镇？”
　　“我进去了，原本事情都快办成了，但……”
　　“但怎么了？”
　　“回医院你就知道了，你那个大朋友啊，真是让人刮目相看，是个狠角儿，真的，太狠了。”
　　李追远听出来了，秦叔很生气是因为事情没按照他的想法办好，而导致这一结果的人，好像是薛亮亮。
　　“上车。”
　　“叔，你还能开车么？”
　　“那你来开？”
　　李追远听话地上了车。
　　摩托车行进到郊区一处民房前时，秦叔先停下车，走上坝子从晾衣绳上取下一件外套披在了自己身上，又把钱夹在绳上。
　　他身上伤太多，只穿背心遮不住，估计都进不了医院。
　　车驶入医院，秦叔停了车。
　　李追远下车时问道：“叔，那白家镇以后还会继续搞事么？”
　　那些白家娘娘们，简直就是阴魂不散，李追远真怕过阵子再蹦出来一个。
　　“会消停很长一段时间，因为最大的那尊白家娘娘，已经发下话了。”
　　其实，比起身上的伤势，白家这件事的结果反而更让秦力感到头疼。
　　自己的任务是去把白家一巴掌抽回去，可这巴掌刚抽到一半，余下那一半，却怎么都抽不动了。
　　他还得想着回去后，该怎么向柳玉梅交代。
　　“秦叔，柳奶奶只是今天心情不好，但现在已经一夜过去了，我觉得，睡了一觉后，柳奶奶应该也平和了。”
　　秦力点点头，他觉得男孩说得很对，他也听出来了，男孩是在安慰自己，不过，对男孩的这种表现，他已经开始习惯了。
　　“走吧，小远，上去看看你朋友，看完我们就回家。”
　　“好嘞。”
　　走上楼，回到病房，恰好看见罗廷锐端着热水瓶出来：“你们回来了啊，正好，亮亮先前醒了，不过又睡过去了，你们先帮我看一下，我去接一瓶开水。”
　　李追远走进病房，看见薛亮亮已经被撤去了仪器，整个人也不再是昏迷，而是熟睡。
　　“叔，他没事了吧？”
　　“他事大了。”
　　“什么？”
　　“等他醒了你自己问他吧，我去楼下买点绷带。”秦叔站起身离开了病房。
　　这时，熟睡中的薛亮亮一边磨牙一边说起了梦话：
　　“两年？两年不行，起码三年。我只能保证，每三年会来看你一次。”
　　薛亮亮抱着被子翻了个身，又继续梦话：
　　“我们不会有孩子吧？”
　　听到薛亮亮的话，李追远脸上浮现出震惊，他似乎拚凑出了一件了不得的事情，可就因为太过离谱，让他觉得肯定是自己想错了。
　　这时，薛亮亮似乎睡醒了，他看向站在病床边的李追远，李追远也在看着他。
　　少顷，薛亮亮收回视线，坐起身，后背靠在病床上，神情呆滞，整个人像是刚刚遭遇了重大打击。
　　李追远从床头柜上拿起一个橘子，默默剥着。
　　终于，薛亮亮开口了，他语气落寞，带着浓浓的怅然与萧索：
　　“小远，告诉你一件可怕的事儿。”
　　“嗯，哥你说。”
　　李追远剥好了橘子，取下一块橘肉，送到薛亮亮嘴边，薛亮亮张口吃下，随即，原本悲伤无比的神情又增添出了一抹酸涩。
　　薛亮亮张着嘴，一时说不出话，因为好不容易酝酿出的情绪被硬生生打断了。
　　他刚重新调整好，正欲开口，却见李追远将第二块橘肉送到他嘴边。
　　“小远，你也吃。”
　　“不吃，酸。”
　　“那你……”第二块橘肉被送入口中。
　　薛亮亮眼眶里流下了泪，一边咀嚼一边带着颤音开口道：
　　“小远，哥哥我结婚了。”
　　“恭喜。”
　　李追远又拿起一块橘肉，递过去，这次薛亮亮没抗拒，吃下橘子，也不知是酸的还是真情流露，他的泪水铺满了脸。
　　“你嫂子人还挺好的。”
　　“人好就行。”李追远附和着点头，“我爷爷对我们说过，找对象主要是看人品和性格，其它的，比如长得多好看以及是死是活，都不重要。”
　　薛亮亮一脸苦相地看着李追远，嘴巴又接下块橘肉：“你爷爷还挺开明。”
　　“嗯。”
　　李追远此时终于弄通顺了逻辑，秦叔负责在前线战斗，薛亮亮则负责桌前谈判。
　　自己和秦叔一路从村里赶来，到医院再到江边，一步步地对它施加着压力，这也就使得薛亮亮那边，能够得到越来越好的筹码，对方也在不停地让步。
　　这一点，薛亮亮本人并不知情。
　　结果秦叔都快打到它老家，眼瞅着就要彻底解决问题了，薛亮亮却觉得自己已拿到最好的谈判结果，签字盖章。
　　他但凡再多坚持一会儿，这婚，就不用结了。
　　也难怪秦叔会生气，自己在前头正拼命厮杀着呢，眼看着就要功成，结果己方这里先求和了。
　　所以秦叔离开病房去买绷带了，估计这是借口，大概是继续留在病房看着床上躺着的这位，会忍不住想一拳捶死他吧。
　　李追远不忍心告诉亮亮哥这个真相，这会比手中剩下的半个橘子，更酸涩无数倍。
　　木已成舟，既成事实，那还是劝劝他看开点吧，尽可能挑点高兴的事问问，也让他内心疏松些。
　　“哥，要彩礼么？”
　　“这倒不用。”
　　“挺好，自由恋爱，新式婚姻。”
　　“其实，你嫂子还想给我彩礼的。”
　　“看，多好，别人都羡慕不来呢。”
　　“但我坚决不要。”薛亮亮挺着脖子，如同一只骄傲的小公鸡。
　　“嗯，我亮亮哥最有骨气了。”
　　“那是，我才不做上门女婿。”
　　“佩服。”
　　“我跟你嫂子说好了，她也同意了，我以后只需要三年回来看她一次，其它时候，随便我去哪里，也随便我去做什么。”
　　“真好。”
　　李追远忽然意识到，自己的担心是多余的，他可是薛亮亮，一个内心无比强大的人，不管遇到再难的事，他都不会想不开，反而能很快地完成自我调节。
　　要不然，你无法解释这话语里，莫名出现的得瑟炫耀味儿，别人能苦中作乐就已足够坚强，亮亮哥却能把苦化作糖水。
　　“不过，小远啊，我也是退了一步的。”
　　“哦？”
　　“我答应她了，第二个孩子跟她姓。”

25.第25章
　　第25章  【姻缘顺遂，长寿平安。】
　　李追远记起了自己曾给薛亮亮看的面相。
　　任何事情都有多面性，只要视角换得勤，总能找到好方面。
　　比如这婚姻，确实挺顺遂的。
　　一见定情、一日定终生。
　　就算三年就见一次，可搭配起长寿平安，也算是一种弥补不是？
　　“小远啊，你陪我去看看赵和泉吧，看看他现在好没好。”
　　“亮亮哥，你现在能下床么？”
　　“能的。”
　　薛亮亮下了床，然后双腿开始发抖。
　　李追远赶忙扶着他，这才没有摔倒。
　　薛亮亮神色有些尴尬。
　　“亮亮哥，你大病初愈，身子有点虚，正常。”
　　“对对对。”
　　“你慢点走，撑着我。”
　　“好的，小远。”
　　二人离开病房，下楼梯，来到赵和泉的病房前。
　　赵和泉的父母已经从外地赶来了，正听着医生的病情讲述，俩人的穿着都挺体面正式，家庭条件应该不差。
　　在听到医生说，赵和泉病情突然好转，已完全脱离生命危险时，两人高兴得哭了起来。
　　等继续听到医生说，赵和泉之前身上多处糜烂溃脓，一些部位不得不切除，包括下面那俩蛋也被摘掉时，
　　两人哭得更大声了！
　　【姻缘坎坷，孤寡终生。】
　　李追远心里默念着，这么看来，自己似乎又算对了。
　　不过，他原本以为会应在赵和泉和女友一起去美国后，没想到这么快。
　　避开两位哭嚎着的老人，薛亮亮推开病房门，和李追远一起走了进去。
　　此时，赵和泉已经醒了，背靠着病床坐着。
　　他整个人显得很是憔悴颓丧。
　　李追远记得自己刚回村和潘子雷子他们一起玩儿时，见到了一条躺在坝子上意兴阑珊的狗。
　　自己那时问哥哥们这狗狗是不是生病了？
　　潘子回答：“昨儿个刚骟了，还没缓过劲来。”
　　不过，虽然彼此都穿着病号服，但看见薛亮亮后，赵和泉眼里立刻闪现出了斗志，他本能地认为，薛亮亮是特意过来看他笑话的！
　　李追远知道不是，亮亮哥是来确认白家娘娘们是否都已归家下岸。
　　细究下来，这应该也在谈判条件里，是属于亮亮哥的“隐性彩礼”。
　　因此，薛亮亮应该是赵和泉的救命恩人。
　　赵和泉：“呵呵，你别笑早了，美国医学发达，等我去了美国，病就能治好了！”
　　薛亮亮点点头，安慰道：“放宽心，治不好也没关系的，如果他们继续解构集体概念的话，你这样的以后在美国，地位应该会越来越高。”
　　赵和泉闻言，整张脸气得通红，身体开始颤抖，如同被踩到了已不存在的蛋，亦或者是出现了幻肢痛。
　　“呵，我以后一定会过得比你更幸福，更美好。
　　我会好好活着，等着看你的笑话。
　　另外告诉你，丽丽已经打电话给我，她说不管我身上发生了什么事，她都不会嫌弃我，等我们去了美国，她就会和我结婚，到时候，我会给你寄我们在教堂里举办的婚礼照片。”
　　“恭喜。”薛亮亮叹了口气，“我已经结婚了。”
　　“你在说什么？”赵和泉愣了一下，随即嚷道，“你这是为了气我，编瞎话编得连逻辑都不要了？”
　　这时，病房门再度被推开，来的是罗廷锐。
　　学校的学生在实习课上出了事，学校必然要负责的，不仅要承担治疗费用，也得尽到赔偿责任，好在，人脱离了生命危险。
　　“赵和泉。”
　　“罗主任。”赵和泉马上对罗工露出笑脸。
　　“你好好养病，争取早日回学校继续学业。”
　　“好的，罗主任。”
　　“亮亮，你才醒怎么就跑出来了，听话，回病房里休息去，你这个样子，让我怎么放心？”
　　“我已经没事了，罗主任。”
　　“还叫什么主任，以后叫叔叔。”
　　“好的，罗叔叔。”
　　人在昏迷状态下不可能再去骗人，罗廷锐本就对薛亮亮很赏识，这次事情后，对这个年轻孩子更是喜欢。
　　他已经打定主意，会向学校打申请报告去参加西南援建项目，到时候自己就能把薛亮亮带在身边，让这小子一开始起点就更高些。
　　“那行，我先出去，你早点回病房休息。”罗廷锐说完，就出去安抚赵和泉的爸妈了。
　　赵和泉这时已经气得咬紧了牙，罗主任对他是什么语气，对薛亮亮又是什么语气，居然还让薛亮亮叫叔叔？
　　他明白了，怪不得薛亮亮说自己婚事定了，这是要和罗主任结亲啊！
　　身为海河大学的学生，赵和泉当然清楚罗廷锐虽然只是学校系领导，但其在国内相关领域绝对是泰斗级别，而且现在上面鼓励学校专业人士入仕工作，罗廷锐要是愿意离开学校，在外面的地位立刻就会被极大拔高。
　　“好啊，薛亮亮，看不出来啊，怪不得你平日演得那么逼真，原来是为了攀上高枝啊！”
　　“我也是承受了很大的心理压力，更是迫不得已才这样做。”
　　“你……”
　　李追远发现，赵和泉的头上，居然冒出了白烟。
　　这时，赵和泉的母亲一边擦着眼泪一边进来，说：“和泉啊，学校托关系给你请的上海专家快到了，妈妈和爸爸去门口迎一下，放心吧，你的病没事的。”
　　“嗯……”赵和泉沉着脸，点了点头。
　　等母亲离开后，赵和泉冷笑道：“看吧，国内就是这样，做什么事都得找关系，都得人情往来，哪像美国，就没有这些事情。”
　　薛亮亮疑惑道：“你是怎么觉得一个还有着推荐信制度的国家是没有人情往来的？”
　　“你……出去，你给我出去，出去！”
　　“你好好养病，注意休息。”
　　薛亮亮被李追远搀扶着，走出了病房，关上门后，薛亮亮说道：
　　“先不回病房，去医院门口给你买零食和玩具去。”
　　“不用了。”
　　“要的，虽然我不知道具体发生了什么事，但我知道，你能来，证明你帮了我大忙，再说了，这本就是我答应你的事。
　　走吧，哥哥给弟弟买点吃的玩的，这不是天经地义的么，除非，你不想认我这个哥哥？”
　　“好吧，哥哥。”
　　二人慢慢下了楼梯，在一楼的拐角处，赵和泉的爸妈站在那里正说着话，因为薛亮亮下楼速度很慢，因此听到了一段比较长的对话。
　　“儿子那个没了，真的能治好么？”
　　“治好了那个也没了，我们还是抓紧时间努力努力，再生一个吧，总不能让我家绝了后。”
　　“我倒是觉得自己还能生，但要是生二胎，我和你的工作……”
　　“打个申请报告说明一下就可以了，毕竟老大已经残废了。”
　　“嗯，也是。”
　　薛亮亮和李追远没作停留也没打招呼，径直出了住院大楼，来到医院外的商店。
　　“去选吧，想吃什么就拿什么，那些玩具也拿一拿，别和哥哥客气。”
　　李追远去拿了些零食和文具应付差事。
　　“就拿这么点？”
　　“够我吃了。”
　　“行吧。”薛亮亮结了帐，然后又把手里余下的钱，全都塞到李追远口袋里，拍了拍，说道，“这是哥哥给你的零花钱。”
　　“谢谢哥哥。”
　　送薛亮亮回到病房时，就看见秦叔坐在过道长椅上等着了，李追远和薛亮亮告别后，和秦叔一起走出医院。
　　“你睡吧，我背你。”
　　“好的，叔。”
　　李追远被秦叔背起，他确实是累了也困了，很快就在背上睡着。
　　也不知过了多久，只感觉身子在轻微摇晃，耳边还能听到汽车喇叭的声响。
　　李追远第一反应是，难道秦叔也用了纸车的那招？
　　兴奋地睁开眼，然后失望。
　　车里都是人，这是市区通往石港镇的大巴车。
　　这不是秦叔用的招式，这是花钱买的车票。
　　李追远很想再具体问问秦叔关于昨晚纸车的事，但到底还是忍住了，因为离家越近，一些东西就越不能谈。
　　不过，记得秦叔昨晚说过，是“她”背过来的。
　　所以，纸车只是类似一种入梦或者催眠，实际上，是某一尊白家娘娘，背着自己和秦叔，从思源村跑进了市区？
　　这样看来，好像也没什么特别的，这不是翻版的润生哥么。
　　“不再睡一会儿？”
　　“不用了，叔，好奇怪，这次不知怎么的，就睡这么一会儿就饱了。”
　　“因为修路堵车了，现在下午四点了。”
　　“哦，怪不得。”
　　大巴车停下，李追远和秦叔下了车，二人顺着村道向里走。
　　“小远，叔问你件事。”
　　“叔，你说。”
　　“你觉得你那个大朋友的选择怎么样？”
　　“他不知道外面正发生的事，所以做出这样的选择也很正常，能理解吧。”
　　“我问的不是这个，叔是想问你，换做是你，你愿意入赘么？”
　　李追远停下脚步，先看了看不远处太爷家的方向，然后扭头看向身侧站着的秦叔。
　　他没回答秦叔的问题，而是问道：“叔，你是要走了么？”
　　秦力像是没料到男孩会如此问，脸上露出片刻的惊愕：“为什么这么说？”
　　“感觉。”
　　秦力笑了笑，没再执着先前问题的答案，也没再说话，和身边的男孩安静地走回家。
　　秦璃把脚从门槛上收回，站起身，捧着小棋盒来到李追远面前。
　　李追远则看向坐在坝子上喝茶的柳玉梅，秦叔此时正站在她身后，低着头说话。
　　等柳玉梅点头后，秦叔才跟着刘姨回了西屋。
　　“小远，你太爷和润生出门了。”柳玉梅说道。
　　“柳奶奶，他们是有活儿了么？”
　　“这倒不是，今天刚结了两批纸扎的款，你太爷兜里有钱了，让润生拉着他去石港镇上买电视机去了。”
　　李追远只能在心里感慨，太爷是真的不存钱啊，兜里有多少钱就花多少。
　　不过，对电视机他真的没什么期待。
　　现在《阴阳相学精解》和《命格推演论》他都看完了，虽然还没完全吃透或者叫不敢现在去吃透，但至少，那两本书可以先放下了。
　　接下来，自己就又要去地下室找书了。
　　虽然太爷的谆谆教导还在耳边回响，自己也清楚打牢基础的重要性，可是……真的是忍不住了啊。
　　他不想下次再经历类似事情时，自己只能去当一个酱油瓶。
　　这种急功近利的想法肯定是不对的，是需要被批判的，但是，谁叫自己还是个孩子呢？
　　唔，不能总是太成熟太理性，自己这也是在控制病情。
　　李追远先去抽屉那里组装好手电筒，然后进入地下室，不同的是，这次他带上了秦璃。
　　“阿璃，来，帮我选一口箱子。”
　　这次，李追远不再执着于把第一个箱子全部清干净。
　　阿璃走到中间的那口箱子前。
　　“这口么？”
　　李追远示意阿璃拿着手电筒，然后自己用力把箱子盖打开。
　　“阿璃，你帮我照一下。”
　　李追远开始在里面找书，这口箱子里的书都是厚厚的大套，和自己第一次看的《江湖志怪录》很像，都是至少20卷起步的，而且规整得很好。
　　但普遍都是基础类、概念类的，嗯，最多的是养生类。
　　李追远甚至还看见了一本《太玄双修经》。
　　抽出一卷翻了几页，有图有文字，各种动作姿势。
　　在阿璃按照以往习惯把头靠过来一起看书前，李追远赶紧把书闭合。
　　他皱起眉，这些并不是自己想要找的书，虽然他承认这些书未来很有用，可现在就是鸡肋。
　　李追远把身子探入箱子，打算把最底下压的那两套掏出来，费了好大功夫，流了不少汗，终于取了出来。
　　要是这两本还是养生类的，那这口箱子就可以永远吃灰了。
　　目光投向书封面，李追远马上来了精神。
　　《正道伏魔录上》！
　　虽然这书名听起来，有点像是如今大陆正流行的港台武侠小说，
　　但总比先前翻到的那些养生经要好太多了，而且给人以极强期待感。
　　只是，怎么只是“上”？
　　李追远看向拿出的另一套，封面上写着的是《正道伏魔录下》。
　　所以，这两套，加起来一百多卷，其实是一本书？可是，为什么要分上下呢？
　　箱子里的书，基本都是手抄版的，又不是出版物，想着上册销量好再出下册。
　　李追远分别从上下两套里，抽出第一卷。
　　快速翻页扫了一下内容格式，图文详细，里面还画出了各种环境下的各种死倒，还看见了用以对付死倒的东西。
　　只是，怎么有种熟悉的感觉？
　　怀着这样的心情，李追远拿出“下”的第一卷，翻开快速扫页，依旧是图文详细，但每个图文里都画着气泡，表示是在水里，而且道具使用变少了，更多的是和死倒的近身搏斗。
　　所以，上册讲的是岸上环境以及用各种道具对付死倒的方法；下册讲的是水下环境对付死倒的方法。
　　不过，这两者应该不算完全冲突，不是说岸上的方法水下就全都不能用。
　　作者这么分，应该是为了记述时方便，不能死搬硬套。
　　可是这舒服的字体以及这熟悉的配图画风……李追远马上把下册的最后一卷抽出来，翻到最后一页，
　　果然，在最后一行写着：
　　“——魏正道着。”
　　看着这个名字，李追远感到很是亲切。
　　《江湖志怪录》算是他的启蒙读物了，但他真没料到，魏正道居然还写有后作。
　　前者是概念定义，那么眼前这上下两册，就是公式了。
　　李追远很喜欢这种严谨有序的感觉。
　　环视四周这十几口箱子，这里头，是否还有魏正道的书？
　　李追远心里升腾出一个念头，如果这个人真的从入门科普读物写起，一层层写高……那么，《江湖志怪录》里每一篇结尾死倒“为正道所灭”，会不会就不是单纯的作者自娱？
　　而是真的……魏正道所灭。
　　之前，李追远只觉得这个作者很有趣，也觉得这个念头很荒谬，毕竟一个人一辈子，哪能去那么多地方见那么多死倒还灭了那么多。
　　但在昨晚，亲眼目睹了秦叔的风格后，他意识到，好像也不是不可能？
　　就像太爷一直不相信自己在大学里上课一样，人确实很容易在自己的陌生领域犯经验主义错误。
　　“我要是把你写的书全看完了，那你算不算是我的老师？”
　　那以后自己要是写日记的话，下面该怎么写？
　　某某死倒，
　　为正道传承者所灭？
　　……
　　柳玉梅正吃着点心品着茶，然后看见李追远抱着一摞书走上楼梯，后头跟着的是自己孙女，她也抱着一摞书。
　　俩孩子把书抱上二楼，放进了卧室，然后重新跑下楼，又从地下室各自抱着一摞书上去，往返了好多趟。
　　柳玉梅有些无奈又有些想笑，唉，这可是自己从小呵护养大的宝贝孙女。
　　不过，这样也挺好，只要不让她继续坐在屋内门槛后发呆，男孩就算扛着锄头带她去下地种田，柳玉梅都不会阻止。
　　搬完了书，李追远先拿出毛巾，打湿搓洗了一下，先帮阿璃擦脸擦手，然后折了一下毛巾，擦了擦自己的汗。
　　随后，李追远拿出三罐健力宝，给阿璃开一罐收藏一罐。
　　接下来，男孩女孩一起坐在露台，边吹着傍晚的风边喝着饮料。
　　女孩的发丝不时被风吹起，扫在自己脸上，痒痒的。
　　男孩偶尔撇过头，看向女孩的侧脸，她坐在西侧，正好与暖橘色的夕阳同框。    “回来喽！”
　　润生推着车，太爷坐车上，怀里还抱着一个黄色纸板箱。
　　“小远侯，太爷给你把电视买回来喽！”
　　“来了，太爷。”
　　李追远跑下了楼，迎了上去，表现出很高兴激动的样子。
　　拆箱，插电源，竖起顶部的两根天线，旋转频道，收看到了央视台和南通地方台以及县台。
　　县台正播放着一部琼瑶新剧，此时的地方小电视台只要能搞到片源就会放什么，也不在乎什么版权问题，反正看的都是本地人，辐射范围不大。
　　“怎样，小远侯，还挺清楚的吧？”李三江摸了摸电视机头，向李追远炫耀着。
　　“嗯，清楚呢。”
　　“太爷我啊，可是买的最新款，好了，润生侯，把电视机抬小远侯房里去。”
　　“不用了，太爷，就放一楼吧，这样大家都能看。”
　　“那哪行，就是给你买的，怎能不放你房里。”
　　“那样的话我会沉迷看电视，影响学习的。”
　　“哦，那行吧，就放一楼。”
　　“好嘞！”
　　润生很高兴地把电视搬进去，他每晚都在一楼桌子上打铺睡，这意味着自己可以整晚看电视。
　　刘姨这会儿说道：“该吃晚饭了。”
　　四组小饭桌已被摆好，润生手里攥着一根大香，旁边还摆着一捆小香，像极了大葱和小葱。
　　自打那天被小远提醒打开了新世界大门后，他就再也离不开这种吃法，只是每次吃香之前，他都得先将香点燃，然后从另一头开始啃。
　　李三江抿了口酒，对和柳玉梅刘婷坐一起吃饭的秦叔喊道：
　　“力侯啊，后天史家村老赵家办丧事，我回来路上遇到了，人跟我订了十六套席用，你明天下午把桌椅碗碟这些的给他送过去。
　　哦，还有，婷侯啊，你再清点清点，家里存货够不够一批的，不够的话你抓紧时间补一补，后天让力侯办事时送去老赵家。”
　　刘姨点头道：“纸扎我会补好的，来得及，不过阿力他……”
　　“力侯怎了？”
　　秦力起身离桌，走到李三江面前，说道：“三江叔，我老家大伯病了，怕是要不行了，他膝下没子女，我得回老家照料他。”
　　“那力侯你啥时候回来？”
　　“这就不知道了，至少，得把老人送走吧。”
　　“那就要走挺长时间了啊。”李三江用筷尾挠了挠后脑杓，“就你一个回去么，婷侯哩？”
　　“三江叔，就我一个回去，阿婷和我妈以及阿璃，还继续在这里。”
　　“成吧，那你去吧。”
　　“三江叔，你不用等我回来，家里事多，需要个壮劳力，你还是再雇个人吧。”
　　“没事，没事，不用雇。”李三江指了指坐角落里啃香扒饭吃得满脸米粒的润生，“有润生呢！”
　　“嗯，有我呢，没事！”润生不仅没推辞，反而很主动地用力点头。
　　“你放心，大爷我也不让你白干，给你开工钱。”
　　“大爷，你说这话就见外了不是，在你这儿住着有肉吃有香嚼现在还有电视看，给你乾活是应该的。”
　　“放你娘的屁，老子差你这点工钱？要是让你爷知道你在我这里真就打白工，他不得怄死？
　　再说了，你在我这儿拿点工钱存着，过阵子回去给你爷再买点米面粮油啥的，别让那老东西真饿死。”
　　“我爷那里有钱哩，上次在牛家那里挣了不老少，我又不在，他一个人够吃喝挺久的了。”
　　“呵。”李三江不屑地冷哼一声，“那老东西一辈子没赌运，却还喜欢耍牌，那笔钱还不晓得能在他兜里捂多久。”
　　随即，李三江又看向秦力：“阿力啊，你啥时候走啊？”
　　“明早就走了，去车站。”
　　“这么快？东西准备好了么？”
　　“阿婷都帮我收拾好了，也没多少东西，带几件衣服回去就是了。”
　　李三江伸手进兜里，把钱取出，递给秦力：
　　“喏，大头都买电视了，这是剩下的钱，你回老家说不得还得给你那大伯看病，这钱你先带着。对了，别忘了买点南通特产带回老家，像西亭脆饼白蒲茶乾这些的。”
　　“三江叔，你的钱我可不能收，你快拿回去。”
　　李三江面色一肃：“臭小子，叫你拿你就拿着！”
　　“真不行的，我不能再拿你的钱了，你看我一家老小不都在你这儿吃喝么，你也给了工钱。”
　　“你那点工钱也是叔我占了便宜的，给你就拿着，不拿叔就要生气了。”
　　柳玉梅这时开口道：“拿着吧，记得你三江叔的好。”
　　秦力这才接下了钱，对李三江郑重鞠了一躬。
　　李追远默默低头吃着饭，他才不信秦叔回老家伺候大伯的话，他是去过东屋拜过灵堂牌位的，这分明就是全家，不，是全族都没了的架势。
　　秦叔走，只能是因为昨晚的事。
　　李追远能察觉到，他们住在太爷这里，一直在极力避免着某种忌讳，秦叔的离开，也是为了保险起见吧。
　　唉，这扶一次酱油瓶的成本，可真大。
　　偷偷看向柳玉梅，发现柳玉梅也正好向自己投来目光，二人短暂对视。
　　柳玉梅眼里意味深长，嘴角含笑。
　　李追远知道，这是无声的警告。
　　自己再也不能像过去那样，遇到棘手的事就回来求秦家人了，求一个就得走一个，这掸子还真没几根毛够自己薅的了。
　　晚饭后，润生就迫不及待地打开电视机，调起了台。
　　李三江也没去二楼躺着听说书，也在这里坐着，抽着烟。
　　很快，电视机里传出激昂的旋律，是县台，正在播放《力霸王雷欧》。
　　润生坐了回来，手里抓起几根香，拿火柴点燃，一边认真看一边啃着，像是在吃着辣条。
　　李追远没急着回屋看魏正道新书，而是搬来小板凳和阿璃一起坐着看电视。
　　李三江有些好奇地问润生：“那穿着红皮衣的家伙是啥？”
　　“大爷，是力霸王。”
　　“那圆圆的飞起来的呢？”
　　“是圆盘生物，怪兽，坏的。”
　　“哦，这样啊。”
　　润生以前没少蹭电视看，有时候是村里的，有时候在雇主家，甚至是在商店里，只不过都是断断续续的。
　　不过，这个年代，大部分有条件看电视的孩子，看这类剧，也很难系统性一次看完，中途难免有事会耽搁错过，亦或者电视台剧集没放完就换了节目。
　　虽说现在已经有了家庭录像带机，但一来机器贵，二则是录像带流通不便，也因此诞生了各地录像机厅的兴起，收门票一群人在一个屋子里一起看，晚上也会有固定时间点老板会放成人攒劲的影片。
　　一集放完，开始播放治疗牛皮藓的药膏广告。
　　润生继续认真盯着广告看，希望广告结束后能继续放下一集，虽然，大概率是没有了，等他继续接触电视机一段时间，哪怕手里没节目表，也能在心里清楚记得这几个台每个时间段会放什么节目。
　　嗯，顺便，连那些个广告台词都能背下来。
　　等了许久，润生回头看向李追远，问道：“小远，这个你看过吗？”
　　李追远点点头。
　　“有多少集啊？”
　　“四五十集吧。”
　　“哇，真好。”
　　以前在家属院里时，李追远曾被几个大哥哥拉着一起去家里看录像带，他们收集到了好多套的全集，不过他们版本里的这个叫《超人尼奥》。
　　这个时期的汉化作品还是以香江版和宝岛版为主，也因此会出现翻译习惯上的差异。
　　柳玉梅这时走了过来，说道：“阿璃该休息了。”
　　这话，是对李追远说的。
　　“阿璃，跟你奶奶回屋休息吧，明早见。”
　　阿璃听话地起身，跟柳玉梅回了屋。
　　李追远离开了小板凳，走上楼梯时，回头看去，穿过一楼屋子里的纸扎品，看见还坐在电视机前津津有味看着广告的润生哥和太爷。
　　再联想起昨夜，开着摩托车载着自己疾驰的秦叔。
　　传统与新潮的剧烈碰撞，落后与先进的摩擦撕咬，真的很难想像，这么多东西，却居然能错位堆叠在同一个时代。
　　只是，身在这个时代的人，包括自己，大部分时间都无法察觉，哪怕这惊涛骇浪就在自己身边。
　　或许只有等多年后，一切沉淀，再回头看时，才会讶然惊觉，自己曾身处过怎样一段光怪陆离岁月。
　　“小远。”打破李追远思绪的是秦叔，他此时正站在二楼楼梯口，像是一直在等着自己。
　　李追远跑上去。
　　“蹲马步。”
　　“好。”
　　李追远知道，这应该是最后一课了。
　　按照过去秦叔的教导，李追远扎起了马步，同时开始吐纳，让自己很快就进入了状态。
　　秦叔的手，不停在李追远身体肌肉关节处游走，认真调整着每一处发力。
　　持续一段时间后，秦叔说了声：“好了。”
　　李追远站起身，他不觉得累，反而感到身体轻松，现在看书久了后，他已经逐渐开始用扎马步来代替广播体操了。
　　“好好练，别放下。”
　　“我记住了，秦叔。”
　　“嗯。”秦叔走下楼。
　　李追远心里有些怅然，秦叔这么多本事，自己似乎就只学了个扎马步。
　　不过还好，魏正道的《正道伏魔录下》里，有讲述与死倒的搏击之法，自己倒是可以练那个。
　　回到卧室，打开台灯，李追远没急着去看下册，毕竟自己还是个孩子，练近战搏击前，还是先学学器物的使用吧。
　　翻开上册第一卷，从第一章开始看。
　　接下来，
　　李追远摒弃掉所有杂念，开始认真研究起——童子黑狗的正确培育。
　　……
　　清晨，一觉醒来的李追远侧过头，看向坐在椅子上的阿璃，她今天没穿裙子，而是一套白绿相间偏紧身的服饰。
　　要是再给她配一把剑，就可以去武侠剧里演童年女侠了。
　　李追远嘴角露出笑意，看来，是柳奶奶刚换了新口味，阿璃也就换了新风格。
　　“早上好。”
　　走到女孩面前打了招呼，李追远目光不自觉落在女孩的腰带上，腰带泛着银光，上面有精细的雕纹。
　　额，该不会……
　　李追远伸手在上面摸了摸，女孩没躲避，也不羞恼，就这么平静地站在原地。
　　感知着指尖传递回的触感，李追远不由讶然，女孩这腰带，居然真的是一把软剑！
　　心里不得不感叹一声柳奶奶追求完美的强迫程度。
　　或许，阿璃的强迫症表现，也有部分源自于柳玉梅的遗传。
　　阿璃见李追远对自己腰带感兴趣，就把自己手伸下去，作势要解下来给李追远。
　　“不不不，不用解下来。”李追远赶忙握住女孩的手阻止她的动作，然后赞叹道，“真好看。”
　　阿璃眼睫毛微跳，但这次不是发怒征兆，而是开心的表现。
　　李追远惊喜地发现，这是阿璃第一次用这么明显的动作来表示自己除暴走之外的情绪。
　　她真的在改变。
　　吃早饭时，秦叔背着行囊，和大家告别，然后走下坝子。
　　大家情绪都挺稳定，除了李三江。
　　他大概是最舍不得秦力离开的人了，倒不全是因为走了秦力这么一个拿钱少乾活多的伙计，这人与人嘛，相处久了，总归是有感情的。
　　饭后，李追远走到刘姨面前，拿出一张单子和一笔钱：“刘姨，你今天要去镇集上买菜的吧，能不能帮我把这些买回来？”
　　“好啊，顺手的事。”刘姨拿起单子，扫了一眼后，先目露震惊，随即又转为传统疑惑，“小远啊，你买这些东西做什么？”
　　“学校布置了暑假课外实践作业，这是我完成作业所需的材料。”
　　这是一个很蹩脚的理由，但无所谓，因为只需要一个理由。
　　“行，姨到时候给你都买回来。”
　　“谢谢姨。”
　　让刘姨去给自己买，自己是放心的，也不用多交代吩咐什么，因为大概率，人家比自己要专业得多。
　　上午，李追远继续在看书，这本书其实比较简单，难点在于实验操作，可以说，在不考虑实践的前提下，这套上册，更像是手工活动教科书。
　　同时，李追远也注意到，这里面讲的不少东西，其实太爷那里也有。
　　太爷每次捞尸或者坐斋时，都会带不少东西，可细究对比下来，却发现太爷的那些东西，只是形似或者名字雷同，本质上不是同一种东西。
　　李追远不禁疑惑，太爷居然是靠着一套假货，捞尸捞到现在的？
　　不过，这里的东西可真难搞啊，一些器物，得自己按照书里描述画出设计图，然后再请木匠和铁匠打造出来。
　　木匠村里就有，但铁匠现在去哪里找？
　　书里描述的“叮叮当”打铁的作坊，自己现在可找不到，或者，可以找个厂房，请师傅用机床给我车出来？
　　下午，润生要去给老赵家送桌椅碗碟，他不认识路，李追远知道老赵家住哪里，就陪着他一起去。
　　老赵家就住在史家桥东侧，距离昨晚李追远等车的位置不远。
　　润生一个人将大板车推上老赵家的坝子，帮着赵家人一起卸货。
　　灵堂此时已经摆好，李追远瞧见正屋中央，躺在床上一动不动的逝者，是个挺年轻的小伙，可能也就十七八岁，比潘子他们大不了多少。
　　旁边有两个老太婆凑在一起低声说着悄悄话：
　　“挺好的小伙子，怎么说没就没了。”
　　“说是夜里去镇上戏完回来时，路上一个跟头摔田里，人就这么没了。”
　　“那可真是的，郑大筒怎么说来着，心脏病突发？”
　　“真是可惜了，啧啧，老赵家做小买卖的，家里倒是挺有钱的，可就这一个儿子。”
　　恰好有人开始给遗体化妆，盖在遗体上的白布也就被掀开，李追远看见遗体的真容，眼眶凹陷、眉宇瘫软，人中顺滑，下唇薄锐……
　　在面相中，这就属于【福池缘浅，底塘有缺】。
　　这算是面相中的下下签，意思就是本身福缘就薄，还有缺口会不停流走。
　　要是惜福谨身，清简净心，也能勉勉强强安稳过一生，可要是纵享过度，比如吃喝玩乐这些，提前享受得太狠太急了，就很容易把自己榨干。
　　再结合那俩老婆婆所说的，老赵家条件挺好的，这种生活超出周围普通人的条件，反而对这种面相的人不合适。
　　送完货，李追远就和润生一起往家走。
　　前方路上遇到了并排走在一起的潘子和雷子，俩人头上不知道抹的是水还是胶，头发全都向后倒梳，中间分了一条很明显的缝，在阳光下，油亮油亮的。
　　“哈，远子，我们正要去太爷家找你哩，没想到在这里就碰到了。”
　　“潘子哥，雷子哥。”
　　潘子上来就牵起李追远的手：“走，远子，哥哥们带你去镇上录像厅看电影去，下午要放发哥的《英雄本色》。”
　　边上的雷子，双手做出开枪动作不停耸动，嘴里还配着音：“砰砰砰！”
　　“好啊，我也要去！”润生喊道。
　　李追远不想去，他想回去继续看书，就道：“我回去拿钱，请哥哥们去看电影，不过我就不去了，我还得做作业。”
　　早上兜里的钱都给刘姨了，其它钱则在卧室抽屉里。
　　“去去去，哪能次次要你掏钱，我们做哥哥的也是要脸的好不，我们以前是真的没零花钱，可不是就想占你这个弟弟的便宜。”
　　“就是就是，我们俩现在有钱了，昨天刚去西村窑厂里搬了一天砖。”
　　说着，潘子和雷子各自把口袋里的碎钱拿出来，一起数了数，点了点人头，还把润生算进去了。
　　最后一合计，潘子笑道：“刚好，四张票，还能买四瓶汽水！”
　　润生高兴坏了：“我先把板车推回去。”
　　李追远见他们兴致这么高，而且是特意去搬砖挣的钱请自己这个弟弟去玩，也就不再好意思继续拒绝，只能答应同去。
　　不过在把推车送回家时，李追远还是顺便回了趟卧室，拿了点钱放口袋里，又和阿璃说了声，这才和他们一起去了镇上。
　　最终，四人来到了一家录像厅前，门面很小，上面就挂着一个简单的牌子：
　　“梅姐录像厅。”

26.第26章
　　第26章  进屋一米不到，是一块立着的大木板，上面贴满了大大小小的电影海报，最大的那幅是王祖贤。
　　木板左侧是空道，可以从这里进去，前提是得在木板右侧小桌前买好票。
　　小桌后头坐着一个三十出头的女人，上身红背心下身牛仔裤，身材高瘦，背心领口低，可以看见她锁骨位置纹的那只花蝴蝶。
　　此时，她左手夹着烟右手按着传呼机，头也不抬地问道：“几个人？”
　　“四个人，梅姐，一阵子不见，你又变漂亮了。”
　　“梅姐，姐夫不在么，今天你一个人看店啊？”
　　潘子和雷子一边给钱一边主动凑着近乎，说着好话。
　　其实他们和这梅姐也不熟，但他们本就还属于不青不少的年纪，只要嘴巴甜一点，懂点眼力见儿，客人不多时，买一部时长的票就能厚着脸皮留这儿多蹭个一部两部的。
　　梅姐将钱收进抽屉里，开出四张票出来，边吐烟圈边骂道：
　　“谁知道那王八蛋今儿个跑哪里去了！”
　　梅姐男人外号叫豹子，算是镇上这一带比较有名的混混，被称呼为豹哥。
　　要没这种背景，梅姐一个女人也不适合开这种录像厅。
　　取了票，李追远和润生就跟着潘子雷子从左边走了进去，那块木板不仅隔出了通道，还起到了遮挡门光的作用。
　　里头空间挺大，中间一圈全是低矮的小长凳，犹如简易版电影院。
　　以前，乡镇电影院还能依靠本地国营厂国营单位的集体票以及充当临时活动舞台来维持人气，现在，逐步脱离公营属性后，就无法避免地渐渐走向没落。
　　这也就给了像梅姐这样的私人录像厅快速野蛮生长和普及的空间。
　　正北墙下有一个长条柜，上头摆着一台老彩电，下面则有一台录像带机。
　　润生很是激动地凑到李追远耳边说道：“小远，这电视比太爷昨天买的大好多唉。”
　　李追远笑着回应道：“这个再大也是大家一起看，家里再小，也就你一个人看。”
　　润生也点点头：“是这个道理。不过到了晚上后，所有台都一个固定画面不动了，发着‘哔’的声音。
　　我差点以为新电视刚买回来就被我看坏了，吓死我了，还好早上又有台了。”
　　“润生哥，可能是晚上电视台的人也得休息吧。”
　　“嗯。”润生惋惜道，“可惜了，他们就不能白夜班倒么？”
　　“润生哥，我们坐吧。”
　　虽是下午，但里头已经坐了些人，现在正放的片子是由周润发、梁家辉主演的《监狱风云》。
　　目前，电影才放到一半。
　　每天没什么大意外的话，播映时间段也基本是固定，所以这个买票进来的点也是潘子他们特意踩好的，能白嫖半部电影。
　　少年们手里落点闲钱不易，自然也就学会了如何一分钱掰成两半花，尽可能地花最少的钱实现自己的娱乐最大化。
　　李追远还注意到，在录像厅的东南角，有个带帘子的幽深小门，显得很是神秘。
　　不像是拿来做饭用的，因为没油烟味。
　　虽然是半部开始，但这并不妨碍大家快速投入到电影剧情中去。
　　观影时间过得很快，伴随着这个时代港片标志性的萧索怅然镜头语言，电影结束。
　　其实结束前，梅姐就进来站在电视机旁等着了，也不顾破坏氛围，喊着下一部是《英雄本色》，要加场的准备好。
　　结束后，有几个人有事离开，但大部分人都选择补票。
　　梅姐目光扫过潘子等人，并未说什么，算是默认他们买的是这一场。
　　《英雄本色》开始放映。
　　香江电影在此时属于全盛时期，不仅几乎统治了整个华语文化圈，还在日韩以及东南亚有着极大影响力。
　　录像厅里的录像带，也是以香江电影为主，偶尔也会有它国片，但封面都是很露骨的那种。
　　只是，刚看完一部发哥电影，又接了一部，李追远感觉有点难代入。
　　这种感觉，像极了以前在家属院那几个哥哥为了感谢自己帮他们写作业，硬要拉着自己看了一整天的《力霸王雷欧》。
　　一集接着一集还快进掉了片头片尾曲，原本每天一集的频率是难以描述的幸福，可量大管饱后就只剩下相同模式套路下的审美疲劳。
　　雷子先前换带时出去了一趟，从隔壁小卖部买回来了四瓶汽水，一人一瓶。
　　窑厂搬砖挣的其实也不多，还被他们父母各自收走了一半，余到手中的钱，也就只够消费到这里了。
　　电影刚放映了一刻钟，就一下子进来了四个青年人，带头的那个也不嫌热，穿着不合身的西服马甲，另外三个则都把上衣脱下来挂在肩上，一股子流气。
　　他们抽着烟，声音很大，交流时还故意发出夸张的笑声。
　　他们应该是早就看过这部电影的，边聊还在边剧透，而且习惯性每句话开头或结尾都得加句脏话。
　　周围人是有不满的，但没人会说什么，毕竟对方四个人。
　　潘子和雷子则是小声地向润生和李追远介绍这四个人是谁，在道上有什么什么名号。
　　这个年纪的青少年，对这类二流子似的人物，有着一种很奇特的崇拜感，似乎能跟他们认识都是一件很了不得的事。
　　不过，老李家这一代因李兰的缘故，都很重视教育，潘子和雷子也都是上高中了，要是初中就辍学不上了，估计这会儿很可能跟着他们一起混。
　　李追远不介意烟味，毕竟李维汉太爷他们都抽烟，但他不喜欢这四个人的大嗓门，实在无法忍受后，只得起身，走到最后排靠墙位置，那里有椅子可以坐，比前面的矮长板凳要高不少。
　　潘子、雷子确认李追远还在只是坐后头去了，也就回过头，继续看电影。
　　这时，那个穿西服的对后头喊道：“梅姐，人呢，人呢，都来这么久了，人呢！”
　　梅姐从木板后探出头，骂道：“叫叫叫，叫你妈魂呢，也不看看现在几点，给你们喊去了，过会儿就到！”
　　“嘿嘿嘿。”西服男也不恼，只是对着梅姐吹了声口哨，“看来豹哥吸多了，你看你都下垂了。”
　　“看你奶奶！”
　　梅姐又骂了句，身形自木板后消失。
　　没过多久，就有两个女人走了进来，都是三十朝上的岁数，画着浓妆，穿着裙子。
　　两个人进来后，在李追远左右两边坐下，然后都低下头，好奇地看着这个男孩。
　　“哟，小帅哥，坐在这里等姐姐呐？”
　　“细皮嫩肉的，挺白净的，但年纪这么小就懂事了么？”
　　俩人开始调侃起来。
　　这时，西服男身边的俩小弟起身走过来，各自在一个女的旁边坐下，然后手就开始不规矩，开始探索，女的也不太抗拒，互动调笑起来。
　　李追远意识到，这最后排的椅子座位，并不是给正常观众准备的。
　　当他正准备离座坐回润生身边时，身边的两队男女却先他一步起身，掀开帘子，走进神秘的通道。
　　很快，传来两声关门的声音，里面应该还有几个小隔间。
　　而西服男在此时开始喊道：“梅姐，梅姐，换带，换带！”
　　梅姐探出头，骂道：“还没到晚上呢，换个屁带！”
　　西服男不满道：“加点火嘛，搞点氛围撒，换带！”
　　看电影的其他人，有几个还跟着起哄。
　　梅姐虽然背后有豹哥，但都是道上的混子，有时候骂可以，但还是得顺着点他们，因此，她也只能走到录像带机前，把《英雄本色》取出，从长条柜抽屉里翻出一部，放了进去。
　　李追远注意到潘子、雷子他们开始面露兴奋与期待，像是非洲部落的少年即将接受最原始的成年礼。
　　很快，新电影开始播放，是古装的。
　　没普通话配音而是粤语，不过好在有字幕，但往下看去后就会发现，有没有字幕并没什么大影响。
　　起初剧情还很正常，有种轻松戏剧感，李追远看见了一个卖炊饼的矮个子，心想这应该是香江版《水浒传》。
　　直到，一男一女进入房中喝酒，然后躺在桌子上，衣服开始越来越少。
　　李追远这才意识到，这是部什么片。
　　潘子和雷子瞪大了眼睛，比看发哥的电影还要投入，生怕错过任何细节，似要把每一帧画面都烙印进脑子里，方便回去后再细细回味。
　　李追远觉得，自己这俩哥哥，上课时看黑板，肯定不会这么认真。
　　润生则开始脸红，低下头，他倒不是在故作扭捏，而是真的不好意思看。
　　这个时期，也正是香江和宝岛午夜场电影的黄金时代，诞生出了一系列经典，在影史上留下其浓墨重彩的一笔。
　　不一会儿，先前进去的那俩男的就出来了，他们故作潇洒地抽出烟点燃，似乎想借用烟雾来遮掩一下某种尴尬。
　　“这么快？”西服男倒是丝毫不顾忌小弟颜面，“我这还没调动出情绪呢。”
　　说是这么说，但他也不愿意再等了，起身和另一个小弟也走入那幽深的通道。
　　然后，电影里的这段激情戏还没演完呢，他们俩就出来了。
　　这下子，四个人，全部坐在椅子上，抽着烟，不似先前喧哗，终于安静下来了。
　　像是在诠释着，什么叫放下屠刀立地成佛。
　　过了一会儿，西服男开始喊道：“梅姐，梅姐，放《英雄本色》！”
　　成佛状态下，内心慈悲，见不得“杀生”。
　　“妈的，屁事真多！”
　　梅姐确实很烦，但她倒是也能理解，进来重新取带换带，还调了一下进度，把电影拨到先前停下的位置继续播放。
　　做完后，梅姐故意目光看向他们，嘴角含笑，带着讥讽。
　　她知道，什么时候男人犹如拔了牙的老虎。
　　那四个男的果然都避开了视线，好似一下子成了非礼勿视的正人君子。
　　那俩女的依旧坐在后头，她们本不该这么早就来上班，算是被提前喊过来做了四单临时快活儿。
　　这会儿，也懒得回去了，反正入夜了还得再过来。
　　没过多久，她们就起身，开始在那些电影观众身边坐下，贴着他们说着话聊着天，手指也在男人身上拨弄着。
　　起初，那俩被选中的男的都义正言辞地拒绝，然后是礼貌性地婉拒，紧接着欲拒还迎地推诿……
　　然后，都发出了一声叹息，站起身，如同迫于无奈般地以身饲虎，又像是但行好事的扶持帮助。
　　最终，本着一种我不入地狱谁入地狱的决然，
　　被拉去了幽深通道。
　　而潘子、雷子以及润生这边，从头到尾都被无视。
　　她们有眼力见儿，知道不应该在哪些人身上浪费时间。
　　要是有长得好看的，她们倒是不介意和他们坐着一起看看电影聊聊天，哪怕不收钱也是开心的，毕竟这种需求向来都是相互的。
　　但很可惜，潘子他们不符合标准，倒是有个男孩长得很好看，就是年纪太小了，要是再大个几岁就好了。
　　不过下午场毕竟人少，大部分都是奔着纯粹看电影来的，她们很快就没了潜在目标，就不在椅子上坐着，走出去和梅姐聊天去了。
　　电影放完时，已近黄昏。
　　潘子和雷子见今晚人不多，就很懂事地从中间区域换到边缘地带坐下，准备再蹭一场。
　　李追远则要回家吃饭，就先和潘子、雷子告别，然后和润生一起走出了录像厅。
　　润生是喜欢看电影的，但他更爱吃饭。
　　李追远去隔壁小卖部，买了四瓶汽水和几袋零食，准备去送给潘子、雷子。
　　经过梅姐那张小桌时，梅姐正和那两个女人说着话。
　　她们算是合作关系，梅姐提供场地与望风，她们每一单则都要和梅姐分成。
　　见李追远又回来了，手里还拿着东西，梅姐调侃道：“哟，小弟弟来给姐姐送吃的了，这多不好意思。”
　　说着，梅姐就作势伸手去拿。
　　她本意是打算逗逗男孩开开玩笑，谁成想这男孩非但没有抱着东西避让，反而主动摊开往这边凑近了些，方便她取。
　　她就真拿了一瓶汽水过来。
　　李追远又给她放下一袋辣条。
　　这一举动，反倒是把梅姐给弄得有些不会了。
　　然后，李追远就进去把汽水和剩下几袋零食都给了雷子和潘子。
　　等李追远重新出来时，梅姐指了指桌上汽水和辣条：“拿走，我怎吃你小孩子的东西。”
　　“没事的，请你吃。”
　　李追远摇摇头，他无意讨好梅姐，而且录像厅他以后大概率也不会再来，但梅姐今天毕竟让他们白看了半部电影且现在潘子、雷子还在里头被默认蹭着继续看。
　　“呵呵呵。”
　　梅姐和身后两个女人都笑了起来，只觉得这男孩很有趣。
　　这时，外面传来呼喊声，一个老人骑着一辆三轮车边喊边骑来，车上还载着一个四仰八叉躺着的中年男人，其双脚双手都摊在车外，像是一只肚皮朝上的王八。
　　李追远注意到，中年男人十指都呈现出青色，嘴唇更是紫得吓人。
　　梅姐着急地跑了出来，跟骑三轮车的老人大吵着。
　　老人忙摆手委屈解释，自己只是收了钱把人送到，不关他的事。
　　事情脉络，也就在争吵中清晰。
　　昏迷的中年男人是豹哥，也就是梅姐的男人，他下午去石港镇的一家浴室洗澡，然后敲了个大背。
　　李追远不知道为什么夏天还用去浴室洗澡。
　　他更不知道，敲大背是什么意思。
　　他只能理解成，大背是一种更大力的敲背按摩，而豹哥应该是不吃力，这才在敲背途中昏迷了过去。
　　浴室老板没把人送医院，而是喊了一辆三轮车，把人拉回家了。
　　送医院，得花钱，人家可不愿意出。
　　梅姐气得脸一阵红一阵白，在男人身上用力掐了好几下，旁边那俩女的则不停地劝说，最后梅姐只能又加了点钱，她也上了三轮车，催促老人骑去镇卫生院。
　　可老人把人从石港拉到石南，已经蹬得力竭，毕竟他平日里在石港镇上的活儿也只是短途，当下就是梅姐愿意加钱，他也实在是骑不动了。
　　但昏迷中的中年男人本就情况很不好了，拍着脸也叫不醒，再不送去医院人可能就要没了，梅姐是急得又骂又哭。
　　“小远？”润生看向李追远。
　　李追远懂他意思，也就点点头。    润生走上前，示意老人下来坐后头去，然后他骑上了三轮。
　　太爷家是有三轮板车车的，按照太爷的吩咐，润生这几天也都在练习骑车，如今已经是会了。
　　只不过短途运货的话，还是手推板车更方便。
　　此刻，三轮车上虽说坐着三个成年人，但这点分量对润生来说，根本就不算什么，很快就骑了出去。
　　李追远只能在原地等润生回来后再一起回家，不过他没回录像厅，而是去了隔壁小卖部又买了一瓶汽水，在边上长凳上坐着边喝边等。
　　小卖部外头空地上摆着一张台球桌，此刻正有两个小伙在打着，这俩人水平很差劲，李追远看了一会儿后就忍不住犯困，侧身靠着小卖部墙壁打起了呵欠。
　　大概过了半小时，李追远看见豹哥回来了。
　　李追远很疑惑，病人回来了，那送病人去医院的人怎么还没回？
　　好在离家前跟刘姨她们说了自己是跟着潘子去镇上看录像，就算回去晚了太爷也不会担心，只当孩子贪玩忘了时间。
　　豹哥身上不复先前昏迷时的萎靡颓废，走路时更是流露出独属于中年二流子的潇洒与睥睨，摇头耸肩的。
　　只可惜，那俩正打着台球的年轻人，似乎不懂道上的事，豹哥从他们身边经过时，都不懂主动打声招呼。
　　这时，李追远忽然看见，走出台球桌遮蔽范围的豹哥，他脚上的皮鞋，后脚跟是提起的。
　　这一幕，瞬间让他想起那晚大胡子父子离家走向鱼塘的姿势。
　　他们也是踮着脚尖、脚后跟空悬走路，因此行进时摇摇晃晃的。
　　李追远心中猛地一紧，他忽然意识到了什么。
　　同时，豹哥似乎也察觉到了一道目光在看向自己，他停下脚步，踮着脚，慢慢转过头，扫向小卖部。
　　李追远马上也把自己的头贴在墙壁上，还拿起手中的汽水，喝了一口，装作很是无聊的看着台球桌。
　　豹哥的目光来回扫了几遍，没发现那道特殊的目光。
　　紧接着，他继续踮着脚前进，走入了自家的录像厅。
　　李追远保持着原先的姿势没动，心里则是想着：虽然还没到头七，但豹哥急着回家看看也能理解。
　　随即，李追远又担忧起来，因为雷子、潘子他们，还在录像厅里。
　　但应该不会那么倒霉吧？
　　这时，录像厅里一个穿着裙子的女人走了出来，梅姐送豹哥去医院时，就嘱咐她们帮忙看一下店。
　　女人径直走向小卖部，而李追远就坐在小卖部门口，这也就意味着她要从自己面前几乎贴着经过。
　　李追远发现，她也踮着脚在走路，但与之前豹哥不同的是，她的双脚下面，还踩着一双脚。
　　是一双皮鞋，很眼熟。
　　然后，女人双腿后头，还紧贴着一双男人的腿。
　　至于再往上部分，李追远除非抬头，否则是看不到的，但大概能想象出：豹哥几乎贴在她身上，她的双脚踩着豹哥的脚，她几乎就等同于豹哥的衣服，或者叫木偶。
　　所以，这算什么？
　　只是，无论是先前看过的《江湖志怪录》还是现在正在看的《正道伏魔录》，主题都是死倒，非死倒存在在李追远这里属于超纲。
　　台球桌边的俩小伙子对女人吹着口哨，女人没理会，走到小卖部老板面前，要了一包烟。
　　老板很诧异地问道：“怎么抽这种？”
　　女人回答：“想换个口味。”
　　老板给了烟，还想再按照以往习惯调戏几句，却发现女人沉着脸，他喉咙里的调戏话语也就咽了回去。
　　女人转过身，撕开香烟纸，抽出一根烟，点燃，用力吸了一口。
　　“嘶呼……”
　　“嘶呼……”
　　李追远听到了一男一女两道抽吸声。
　　显然，想抽这一口烟的，不是女人自己。
　　女人显然是要回录像厅的，但她却在李追远面前停下脚步，弯下腰，看着“半打着盹儿发呆”的男孩。
　　李追远想用这种方式蒙混过去，他知道先前豹哥不可见，但女人是能被周围人看见的。
　　可是，女人却伸手推了推他的肩膀，没办法，李追远只能流露出刚从迷糊中回过神的神情，有些疑惑地看向女人。
　　“小帅哥，进里面去等吧。”
　　女人的脸现在距离李追远很近，这使得李追远能够清晰看见女人头后面的第二张男人的脸。
　　女人开口说话时，豹哥的嘴巴也一样在动。
　　“不了，里面烟味大，熏得我头晕，我在这里等。。”
　　“天都要黑了，还在外面不安全，来，跟姐姐进去。”女人牵住李追远的手。
　　这一瞬间，李追远感觉到有两只手同时抓住了自己的手腕，一只温热，一只冰凉。
　　“不去，不去。”李追远摇头，然后用力甩开了那“双”手的束缚，走到台球桌前，“我要看打台球，我要学这个，这两个哥哥打得真厉害。”
　　“哈哈，小弟弟有眼光。”
　　“来，小弟弟，站旁边好好看着，哥哥们教你。”
　　那两个台球打得很臭的小伙子，因为男孩的这句吹捧获得了巨大的满足感，主动将李追远拉到二人中间，让他瞧着自己的专业动作。
　　女人直起身，倒是没有再继续要求把李追远带回录像厅，而是自顾自地走了回去。
　　台球桌旁，李追远虽然注视着白球傻乎乎地入洞，可眼角余光却一直囊括着女人的身影。
　　这种两个人贴在一起走路的画面，真的好诡异。
　　安全起见，现在似乎应该把自己那俩哥哥喊出来。
　　“喂喂喂！”小卖部老板很不满地走出来：“一局还没打完啊，要么续费要么就停。”
　　这个时候的台球不是按时间算的，而是按局数，如果是陌生的俩人凑一台打，那就是输了的人包这局费用。
　　因此，老板最讨厌水平差的一对朋友来，打一局时间太久。
　　“喊什么喊，不就是加钱么。”
　　“就是，像是我们给不起的样子。”
　　俩小伙子都开始伸手摸自己口袋，可这手伸进去了似乎就忘记了该怎么掏出来。
　　也不知是真的自己兜里没钱了，还是故意在等对方先把钱拿出来给了。
　　李追远这时也摸了摸自己的口袋。
　　俩小伙子目光马上盯过来。
　　“小弟弟，你有钱么？”
　　“嗯，有的。”
　　“那你续一桌，刚刚哥哥们是故意教你打的才打得慢，老板不高兴了。”
　　“就是，我们都是为了你。”
　　“哦，对不起，我的错。”李追远从口袋里拿出一张纸币，“我给你们续桌。”
　　俩小伙子脸上当即露出笑意。
　　李追远又指了指录像厅：“我哥哥潘子雷子在里面，你们谁帮我喊一下他们，让他们出来带我回家。”
　　“小弟弟，你自己怎么不进去喊？”
　　李追远很是腼腆地回答道：“里面在放男人和女人的电影，我不好意思进去。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　李追远拿着钱去小卖部老板那里续桌了。
　　其中一个小伙子则走进录像厅帮忙喊人。
　　不一会儿，他出来了，李追远特意看了一下，他身后没人，也没踮着脚。
　　只是，潘子和雷子并没有出来。
　　“小弟弟，你那俩哥哥说让你自己回去，他们要看电影。”
　　另一个小伙子好奇问道：“在放什么电影现在？”
　　“不知道，但挺攒劲的，男的站着，倒抱着女的，激烈得很。”
　　小伙子边说边做着动作。
　　“他妈的，居然还能这么拍，要不咱们也进去看看？”
　　“我不去看了，打完这一桌就回家了，太晚回去我妈又得骂。”
　　李追远则皱起了眉，潘子、雷子虽然有时候很贪玩，但在当哥哥这件事上，他们还是很负责任的。
　　不说他们应该好奇自己这个早就该回家的弟弟为什么现在还在外面，就是平时正常情况下，知道自己喊他们，他们至少也会先出来自己当面说明一下情况。
　　可结果，居然只是让别人传个话出来，这显然不正常。
　　只是，虽然那个小伙子进去喊了人又安全出来了，但自己依旧不敢再走进那个录像厅。
　　要是这会儿润生哥在就好了，上次牛家冥寿时，面对中了邪的刘瞎子和山大爷，润生那巴掌抽得，那叫一个利索。
　　这时，录像厅里有两个人勾肩搭背地走出，是原先那四个二流子中的两个。
　　他们背后没东西贴着，但步履轻浮，像是喝醉了酒一般的摇摇晃晃，而且眼窝子凹陷，眼眶泛黑，像是连续熬了好几天夜。
　　可明明之前在里面见到他们时，虽然“成佛”后消停了，但精神头还是可以的，哪里会看了一会儿电影就变得如此颓废，像是整个人都被掏空。
　　最奇怪的是，李追远留意到他们的裤子在裆口处湿了一片，深色一路向下，顺着脚踝溢到拖鞋上。
　　像是尿失禁了……
　　不，似乎不是尿，因为有些白和稠。
　　且渐渐的，这液体竟呈现出褐红色。
　　他们跌跌撞撞地朝着远处行走，身后，留下红色的拖鞋印。
　　李追远拉了拉旁边一个桌球小伙的袖子，指向那印记。
　　“你看。”
　　“怎么了，看什么？”小伙不明所以。
　　“鞋印。”
　　“哪里有鞋印？”
　　李追远再次扭头看去，发现地上的红色鞋印，消失了，哪怕现在是夏天，可蒸发也不至于这么快，而且还带着颜色。
　　这时，里头又走出了两个人，是那个西服男和另一个小弟。
　　这俩人前后走出，小弟走前面，西服男走后面。
　　都是一种随时都可能要跌倒的感觉。
　　西服男嘴里嘟囔道：“太生猛了，太生猛了，舒坦，舒坦，这电影看得舒坦……”
　　李追远目光下移，发现西服男的裤子，已经全红了。
　　而且红色的液体正顺着裤管不停滴淌，乍一看，还以为他刚在红色颜料池里浸泡过。
　　李追远犹豫了一下，还是走上前，对西服男问道：“哥哥，里面怎么了？”
　　“怎么了？”西服男迷瞪着眼看向李追远，他像是喝醉了一样，似乎花费了很长时间才终于确定是眼前的男孩在和自己讲话。
　　“嘿嘿嘿，我给你讲，里头正在放着好东西，不过，少儿不宜，少儿不宜，嘿嘿嘿。”
　　说着，西服男就招手喊着前面的小弟：“你等等我，等等我，一起走。”
　　“噗通”一声，西服男摔倒了，但他马上又爬起来，继续往前走，他在地上留下的红色痕迹，如同一台洒水车刚刚经过。
　　李追远这次没挪开视线，伸手想去拉台球小伙再看一次，可手刚伸出去，那印记就在李追远视线中以肉眼可见的速度消失不见了。
　　刚出来的那四个人，看似没生命危险，但李追远能感受到，他们失去了什么。
　　《阴阳相学精解》第六本就有这样的讲述：【相由心生，心系本源，源亏则心散，心散则相衰。】
　　意思就是，面相不是一成不变的，要考虑精气神等因素的实时影响。
　　那四个人原本的面相虽然只能算下一签，也就是比普通签差一档，大概就是一世浑噩，可现在，四个人脸上的面相，都有崩融下滑的趋势。
　　虽说自己的相签在薛亮亮和赵和泉那里都很快得到了正确的验证，但李追远并不迷信这个，也不认为自己看一个面相推演一个命格，就能给一个人的一生定性。
　　但这就跟看病时去做个检查一样，至少能说明，这四个人的身体遭受了极大的损失。
　　要是潘子、雷子继续留在里头，会不会也会遭遇一样的下场？
　　可是现在的自己能怎么办？
　　他已经发现了，在自己经过小黄莺事件后，身上应该发生了一些变化，让他能对那些脏东西有着更敏锐的感知。
　　可问题是，他更发现，在自己拥有这种感知力后，似乎也让那些脏东西更容易对自己产生兴趣。
　　先前那女人或者叫豹哥，就莫名其妙地想喊自己进录像厅。
　　台球小哥能进去后再出来，但李追远觉得自己进去后大概率会发生些意外。
　　最终，
　　李追远的目光落在了小卖部老板手边的电话机上。
　　还好，太爷又曾给自己留下过范题。
　　他再次走进小卖部，老板乐了，他挺好奇的，这男孩似乎兜里零用钱还真不少，也不知道是哪家的小孩子。
　　“这次要买什么？”
　　“老板，我打个电话。”
　　“好，你打吧。”
　　李追远拿起话筒放到耳边，然后目露思索，像是在回忆电话号码。
　　老板看了一会儿后，就转过头继续算自己的帐了。
　　李追远趁机快速拨了三个号，
　　电话那头缓嘟了两声后被接通。
　　李追远先用清晰的声音讲述着这里的位置，中途还跟老板确认了一下，得到了老板的细节纠正。
　　老板心想这孩子应该是打电话让家里人来店里接自己，嗯，果然家里条件不错。
　　但李追远接下来的话，却让老板手中算帐的笔落地，脸色也僵住了。
　　“我举报这间小卖部隔壁的梅姐录像厅，不仅非法传播淫秽录像，还在组织进行黄色交易！”

27.第27章
　　第27章  李追远挂了电话，对老板问道：“多少钱？”
　　老板有些艰难地咽了口唾沫，他还是觉得这孩子是在顽皮淘气装样子，但保险起见，他还是按了免提，又按了回拨。
　　短暂的回拨音让老板眉毛抖了抖，等接通后，里面传来接警员的声音：
　　“你好，这里是通州公安局……”
　　“啪！”
　　老板立刻挂断电话，他不敢置信地看着李追远，他没料到，这孩子居然真的打电话报警了！
　　“细那康子，你到底在做什么！”
　　老板疯了似地离开柜台跑向隔壁，他要去通风报信，千万别等警察到了后给抓了个现行。
　　李追远看了一眼电话机，他原本以为老板回拨过去是要说“刚刚是小孩玩闹当不得真，给你们添麻烦了”。
　　结果，老板确认自己打的是报警电话后就吓得直接挂掉了，根本就没想到这一茬。
　　不过，李追远还是将电话费放在了柜台上，自己从柜台罐子里拿了两颗糖当找零。
　　这个时候的糖剥开外包装后，里面往往还有一层糖衣，是可以放进嘴里含化的，不过李追远还是习惯将它抠掉。
　　等糖衣清理干净，糖都被丢入嘴里吃了好一会儿了，也没见小卖部老板从录像厅里出来。
　　李追远知道，老板估计在里头出事了。
　　默默叹了口气，李追远决定自己还是走远点。
　　等马路上的车过去后，他穿过马路来到对面，可依旧觉得直线距离还是太近，就又往西侧走了挺长一段，在一家自行车修理铺前停下。
　　在这里，可以隔着马路遥看录像厅的情况，同时警察出警过来时，也会先从自己这边过去。
　　没等多久，李追远看见一辆警用摩托车开了过来，后头还跟着一辆警车。
　　两辆车在录像厅前停下，下来了六位穿着制服的警察，四位从正门进去，两位绕去铺后。
　　警用车辆的到来，吸引了附近不少人的注意，一些晚上来逛街的和周围店铺老板，纷纷凑了过来看热闹。
　　李追远没有往前靠，依旧站在原地，静静地等待结果。
　　两分钟不到，一名警察很是慌乱地从录像厅里跑了出来，一脸不敢置信的神色。
　　李追远心里一惊：难道，连警察叔叔也出问题了？
　　不过，在看见那位警察是去警车上拿起对讲机开始说话，且后面又有一位警察从录像厅里走出来后……
　　李追远清楚，这瘴破了。
　　《正道伏魔录》里，关于“瘴”是单开一卷重点讲的，泛指死倒在某处盘踞后所形成的特殊环境。
　　那一卷里，讲述了很多探查、分析和破局的方法。
　　不过很显然，魏正道那个年代没电话机，也没有人民警察。
　　很快，增援的警力一拨号上网着一拨来了，其中有一个穿便衣的中年警察，下巴满是青胡茬，他下车后目光快速扫过四周。
　　虽然用这样的词汇来形容警察叔叔很不合适，但这位，却给李追远以鹰隼注视的感觉，因为他的目光，太锋锐了。
　　更让李追远感到诧异的是，对方居然没去录像厅，而是拨开身前人群，似乎要朝自己这边走来。
　　但他的这一行为，被后方的同事们喊话声阻断了，他不得不回过头。
　　这时，录像厅的人被一个接着一个带出来。
　　他们一个个身体看起来软绵绵的样子，走起路时都随时会崴脚摔倒，可脸上却都面色潮红且摇头晃脑得厉害。
　　那名中年警察走上前，抓住一个人的胳膊，手指在对方小臂上往上一推，很像是按摩推拿里推小臂的一个经典动作。
　　随即，他甩开这条胳膊，抓住第二个第三个，做一样的动作。
　　“谭队，怎么了？”
　　谭云龙摇头道：“不像是吸了。”
　　这话一出，让周围不少警察都露出错愕的神情。
　　说实话，起初只是一起比较简单的扫黄和传播淫秽，可等出警的同事到现场查看后，立刻激动地做了汇报。
　　然后，整个所都沸腾了。
　　谁能想到，在这个乡镇地区，居然能冷不丁地抓获一个聚众吸的窝点。
　　谭云龙知道同事们在想什么，当下也只能说道：“这只是我个人判断而已，先带回所里，然后请镇卫生院派医护过来检查。”
　　“是，谭队。”
　　其实，谭云龙自己也不太确定，因为这帮人的表现，实在是太像了。
　　很快，录像厅里的所有人都被带到外面。
　　李追远在其中看见了雷子和潘子，他们俩居然没害怕警察，而是自顾自地说着话，不时击掌。
　　在录像厅从事兼职的那两个女的也是一样，竟还主动地对身边警察说说笑笑。
　　这种表现，瞎子都能瞧出不对劲。
　　另外，李追远注意到，那个女人身后的豹哥，不见了。
　　可豹哥到底去了哪里，李追远并不知道，也找不出来。
　　接下来，他们被一个一个地带上警车，录像厅以及录像厅隔壁的小卖部，则被警察进行了封锁。
　　本来，举报电话是从小卖部打进来的，这个一查就知道，可小卖部老板本人现在却扭得最厉害，上了警车后，还贴着车窗不停做着鬼脸。
　　可能是因为他是最后一个进去的，现在正在最兴头上。
　　李追远看了看四周，他有些疑惑，润生哥怎么还没回来？
　　正好前面有个黄包三轮车停在那儿看热闹，李追远走过去，上了车，报出镇卫生院的位置，问了下价钱。
　　等三轮车师傅报了价后，李追远忽然意识到自己因先前打电话的缘故，自然而然切去了普通话还没切回方言，就用南通话又问了一遍价格。
　　三轮车师傅讪讪一笑，报出了一个先前五折价。
　　到了镇卫生院，走了进去，还没等李追远询问梅姐润生他们在哪儿，就看见两个警察已经走在了前面。
　　他跟了上去，很快找到了一处安静的病房，病房外的长椅上，润生安静地坐在那里。
　　警察推门进去，李追远则走到润生面前，轻轻推了推他，问道：
　　“润生哥，你坐在这里做什么？”
　　润生抬起头：“小远啊……”
　　经过交流，李追远才知道送去医院后到底发生了什么事。
　　首先，是豹哥抢救失败，被宣布了死亡。
　　听到这个消息后，梅姐当即昏厥了过去。
　　三轮车老人到医院后，就直接走了。
　　因此，润生被卫生院工作人员要求留下来缴费，可润生兜里又没钱，就只能坐在这里当“人质”。
　　他想着，等梅姐醒了，把话说清楚，他就可以走了，就是梅姐昏迷的时间有点长。
　　李追远主动推门进去找警察，病房里，梅姐躺在病床上，周围有两个穿制服的警察和一个便衣。
　　这个便衣是先来的，李追远事先并不知道，如果知道的话，他进来前可能还得犹豫一下，因为对方就是那个在人群中似乎一眼就注意到自己的那位。
　　李追远先找那两位警察，说明了一下情况，表示自己的朋友只是做好人好事，不应该沾惹到后续这种麻烦。
　　警察听清楚来龙去脉后，主动去和卫生院工作人员交流，很快，润生就被卫生院告知可以离开了。
　　“太好了，终于可以回家吃饭了！”
　　润生是饿狠了，恨不得把李追远背起来飞奔回家。
　　但身后的一道声音却在此时传来：“小朋友，你等一下。”
　　谭云龙走到李追远面前，弯下腰，认真看着男孩。
　　“小朋友，是你报的警吧？”
　　接警员那边给出的反馈，报警人是一个男孩，谭云龙到现场后，立刻就捕捉到了李追远的存在。
　　怎么说呢，在大家伙都在往前凑想要看热闹时，孤零零安静站在外围且是极佳视角的人，反而更显突兀，再加上男孩的朋友还把录像厅老板老板娘送医院来了，种种联系在一起，就不是巧合了。
　　“嗯，对，警察叔叔，是我报的警。”
　　李追远没否认，在这样一位资深警察面前，谎话实在是没性价比。
　　“你为什么要报警啊？”
　　“可是，我不该报警吗？”
　　谭云龙一时有些被噎住，最后也只能笑笑道：“应该的，你做得很好。”
　　“叔叔，我们现在可以回家了么？”
　　“当然可以。”录像厅的事，具体检测结果还没出来，可不管怎样，都应该对报警人进行保护，“来，你们家在哪里，叔叔开车送你们回家，小孩子走夜路不安全。”
　　“谢谢叔叔。”
　　谭云龙让李追远和润生上了车，开车前，他先将车顶的警笛摘了下来。
　　他也没把李追远直接送回家里，而是将车开到村道上就停下。
　　李追远和谭云龙告了别，然后就和润生下车往太爷家走去，在即将拐入小道的岔路口那儿，看见李维汉骑着二八大杠急赶，后头跟着四位大伯，风风火火地正欲出村。
　　李维汉满脸严肃，四位大伯，俩忧心忡忡，另外俩铁青着脸嘴里还在骂骂咧咧。
　　“爷爷，伯伯。”
　　“小远侯，你快家去，爷爷和你伯伯们有事要去镇上一趟。”
　　李维汉这会儿连最疼爱的孙子也顾不上细看招呼了，实在是传话人传的话实在是太让人震惊了：
　　说雷子和潘子在镇上吸那个，被警察抓走了！
　　这消息，简直就是晴天霹雳！
　　他们此刻正急着往镇上派出所赶呢，那两位嘴里嘟囔着“打死这个孽障”的伯伯，就是潘子和雷子的爹。
　　润生好奇地问道：“小远，是发生什么事了么？”
　　“先回家吧，我饿了，润生哥。”
　　“对，我也是！”
　　回到家，刘姨有些嗔怪道：“你们出去玩怎就忘记了时间呢，我们早就吃好了，你太爷也吃完出去遛弯了。”
　　不过，刘姨还是很快将预留好的饭菜端上来，就是卖相上没那么好看了。
　　李追远面前就一个碗，下面是米饭上面是饭菜；润生面前是一个盆。
　　润生赶忙点起香，先连续啃了好几大口，一边咀嚼一边面露陶醉享受，像是终于缓过劲来。
　　他这个模样，比录像厅前那帮被怀疑的人，更像是吸了。
　　秦璃在李追远面前坐下，看着李追远吃饭。
　　正吃着呢，太爷遛食回来了，感慨道：
　　“他娘的，村里怎么都在传潘子和雷子加入贩大烟的帮派了，地位还不低哦。”
　　李追远差点呛到饭，正在咳嗽时，感知到一只温柔的小手在自己后背上轻拍着。
　　李三江坐下来，点起一根烟，继续道：“真瞧不出来啊，这俩伢儿平日在村里看起来都挺老实的，还真是人不可貌相啊。”
　　“太爷，应该是村里人传瞎话的，怎么可能呢。”
　　“这可说不准哦，你爷和你伯伯他们这会儿都去派出所了。
　　小远侯啊，太爷可要警告你，其它事儿都好说，但这个东西，你可千万不能碰，但凡碰了，这辈子基本就算完了。”
　　“我知道的，太爷。”
　　“对了，你下午跟谁出去玩来着，玩到这么晚才回来？”
　　“跟潘子哥和雷子哥。”
　　李三江的脸褶皱了一下，随即边舒展边点头道：“那应该是村里人听风就是雨的传瞎话呢。”
　　吃了晚饭，李三江上楼洗洗睡了，明儿他得早起去老赵家坐斋。
　　润生去井口那里冲了澡，也不擦干净，就迫不及待地打开电视坐着看了起来。
　　他这个湿漉漉不停滴水的样子，再搭配电视机投射出的白光，如同一个刚上岸的死倒。
　　李追远则在坝子上，扎起了马步。
　　阿璃站在旁边，陪着他。
　　练够时间后，李追远站直身子，长舒一口气，身上起了一层细密的汗，同时白天积攒的疲惫也被舒缓了许多。
　　柳玉梅一直坐在坝子上磕着瓜子享受着晚风，见李追远练好了，不由笑话道：
　　“练这个有什么用呢，瞧你这副认真的样子。”
　　“就当做广播体操了。”
　　这个回答，让柳玉梅神情一滞，不知不觉间把瓜子肉吐出，咀嚼起了瓜子壳。
　　李追远似乎也察觉到自己说错话了，找补道：“我是觉得练了这个后，身体舒服多了，精神也好多了，很神奇。”    “你还小，骨头架子还没长开，不适合现在练硬功夫。”
　　“好的，柳奶奶。”李追远目光看向阿璃腰间的腰带，“奶奶，阿璃这腰带，会不会有些不合适？”
　　阿璃遇到陌生人或刺激，本就很容易暴走，再给她配一把软剑在身上……那可就要砍人了。
　　“奶奶我觉得挺合适的，只有这条腰带，才能配得上我们家阿璃这身衣服。”
　　柳玉梅话刚说完，就见阿璃马上将腰带解开，丢在了地上，因为小远说不合适。
　　这下子，老太太的嘴角都不由得开始轻抽。
　　李追远弯下腰，将腰带小心翼翼捡起，虽然这东西很薄很软，但如果施加巧劲在上头，是很危险的。
　　“好了，天色不早了，阿璃，你该睡觉了，我们明早再一起玩。”
　　阿璃听话地回了屋。
　　李追远道歉道：“柳奶奶，对不起，我不该当着阿璃面说这个。”
　　“奶奶就是有点下不来台，还不至于分不清好赖，晓得你也是好心。
　　不过有件事你想错了，应该是你太爷对你说过阿璃的事，阿璃真的发病起来，身边有没有武器，都无所谓。”
　　“什么？”
　　“你回屋吧，听阿婷说，你今天托她买了不少东西。”
　　“是请刘姨帮我买了些作业材料。”
　　“那你好好去做作业吧，老婆子我就先睡了。”
　　“柳奶奶晚安。”
　　李追远上了二楼，打开自己卧室，就看见一屋子的各种材料，原本空荡的房间，一下子变得充实紧凑。
　　“刘姨的办事效率，可真高啊。”
　　李追远走到一个笼子面前，里面有一条黑色的小奶狗，笼子里有水碗还有食碗。
　　先前在楼下时，刘姨一个字都没提，显然，她只负责帮自己采买，至于后续如何和太爷解释，那是自己的事。
　　包括，养一条小黑狗。
　　按理说，这个年纪的小狗应该最活泼最会闹腾，可这只小狗却斜趴在笼子边，呼呼大睡。
　　哪怕自己都走到跟前了，它连眼皮都没睁一下。
　　确认过了，这条狗不适合看大门，让它看大门，它会比主人家歇得早起得晚睡得还更死。
　　不过，李追远要它，也不是为了做这个的，而是需要它的血。
　　这个听起来有些残忍，实则不然，童子黑狗血在《正道伏魔录》里出现频率很高，是很多器具激发使用的必需品之一。
　　但这东西，只取一个精气，也就是一点点血抹上去，当个催化剂用。
　　像太爷捞尸前做法事，动辄以盆来泼洒黑狗血……其实是错的。
　　李追远翻遍《江湖志怪录》和《正道伏魔录》，就没见过哪种死倒是被黑狗血给淋死的。
　　而且太爷泼的，好像也不是狗血，是他自己事先加颜料调的，具体用什么血，取决于前几日家里的肉菜是鸡肉还是猪肉。
　　正常来说，为了保证血气旺盛，最适宜用一月内取出的黑狗血，超出时间效果就会大打折扣。
　　每次取个啤酒瓶盖的量就可以了，然后加上其它东西捣和制成类似红色印泥，需要用时，打开印泥盖子，指尖一按，然后再往需要的地方涂抹。
　　这点量和这种频率，对狗的健康影响微乎其微，大不了每次取完血再给它个大鸡腿补补。
　　至于童子狗养成法，书中也有记载，并不复杂，就是喂药。
　　书里有一副药方，哪怕是给老中医看，都会认为只是一副给人的补药，但狗要是吃了，除了补了狗子身体外，会带一个针对狗的副作用，那就是会极大降低那方面的欲望。
　　将狗关黑屋子里与外界隔绝，这狗容易精神失常，狗血里带上煞气，效果就不好。
　　而单纯看管狗，又太费精力，而且一不小心给它找到机会出去潇洒破了身，你也无法查证，到时候拿着没用的黑狗血去面对死倒，倒霉的还是自己，代价太大。
　　至于把狗骟了一劳永逸就更不可取了，去了势的狗，其狗血就没精气了，一点用都没有。
　　因此，给狗喂这种补药最合适，只要按疗程喂养，它哪怕是在发情期也会做个正狗君子。
　　魏正道是个心善的人，还在书里提到等狗到三四岁时，可以停止喂药，赐予它自由，然后重新物色条新狗继续取血。
　　至于吃过药的狗，往往身体更强壮更健康，缺憾也就是那几年不能去行狗道。
　　但等解放它后，它依旧可以去拥有广阔的天空和精彩的未来，就当先苦后甜了。
　　见小奶狗还是不搭理自己，李追远也就没再去关注他，拿着自己的清单，开始一件件“入库”。
　　得亏亮亮哥之前给了自己一笔钱，要不然单靠自己之前的零花钱，买这么多东西还真不够。
　　再加上这还只是第一批原材料，还没算接下来的实验损耗和加工费用。
　　这一刻，李追远终于感受到了来自经济上的压力。
　　他有些后悔，当初推辞掉柳玉梅送给自己的那枚玉扳指。
　　清点完确认没有遗漏后，李追远坐回书桌前，开始画起设计图。
　　书上的图比较潦草，且多辅以文字描述，自己得把它翻译过来，才能方便在现实里找人去制作。
　　这种手工书，是真的难啃。
　　忙活到凌晨一点，李追远离开书桌，洗了个澡后上床睡觉。
　　第二天醒来，侧头一看，一身红裙的阿璃坐在椅子上。
　　李追远有些担心，要是自己回了京，以后醒来看不见她时，会不会失落落的不习惯？
　　笼子里的小奶狗似乎对阿璃很是感兴趣，面朝着阿璃小爪子不停扒拉着笼子。
　　只是阿璃和其她女孩不同，对这些可爱的小动物，提不起什么兴趣，否则，柳玉梅估计早就给她办个小动物园了。
　　洗漱时，听到下面坝子上有人在说话，是李维汉和李三江。
　　李追远在楼上安静地听了一会儿。
　　警察昨天抓了人回派出所，检查后，发现没一个人吸了那个，倒是先前走了的那四个混混里，有个带头的穿西服的，和这种东西有牵扯。
　　那家伙原本在家躺着呢，警察上门要求他去派出所协助调查，直接被吓得全交代了，他也只是个小喽啰，刚找着一个上线打算分销这个赚快钱呢，这下直接被顺蔓摸瓜了。
　　至于录像厅里那些人是怎么回事，警察给出的理由录像厅夹角小灶里煤气阀门没关好，大家伙煤气中毒了，导致不少人产生了幻觉。
　　李三江诧异道：“煤气中毒是这个反应？”
　　李维汉回应道：“警察是这么说的，潘侯雷侯他们挂了水，回到家后，人就正常了。”
　　李三江心有余悸：“乖乖，城里人用煤气冒着这么大的险呐，还是咱们的土灶好。”
　　李追远下了楼，和李维汉打招呼，李维汉抚摸着李追远的脑袋，顺便把潘子雷子当作典型又骂了一顿。
　　虽然没去吸那个，但跑去录像厅看那种录像，还被警察扫黄抓进去了，也是够丢人了的。
　　潘子雷子挂完水回家，为了帮他们提高睡眠质量，被两位伯父拿藤条狠狠鼓励了一番。
　　不过，李追远也听出来了，潘子哥雷子哥很讲义气，自己出了事挨了打，硬是没把自己也去录像厅的事给说出来。
　　李维汉离开后，李三江喊上润生，一起推着扎纸送去今日办丧事的老赵家。
　　李三江让李追远跟着自己一块儿去可以吃席，被李追远拒绝了，用的是自己“需要在家安心学习”这个理由。
　　接下来这一整个白天，李追远都在房间里做着手工，主要是一些材料的基础准备工作。
　　小奶狗也被李追远放出笼子让它跑一跑，不过它在企图靠近阿璃被阿璃身上忽然散发出的冷冽给吓到后，也就懒得再去探索，居然自己回到笼子里睡起了觉。
　　而且，从昨晚到现在，它除了上午“嗯嗯”几下提醒自己碗里没水外，就没再叫过。
　　李追远甚至怀疑，就算不给它喂那个药，它可能再长大一点具备那个功能后，也不会去外头厮混，因为它懒得动。
　　原本，李追远只是尝试让阿璃帮自己做一些简单的活儿，但在发现阿璃上手很快，做得也很精细后，他就将阿璃当作自己的正式合作者。
　　一定程度上，李追远甚至不得不承认，阿璃的手工能力更在自己之上。
　　俩人就在这种氛围中，度过了一整个白天，互动感比一起看书时更强，就是把阿璃给弄得脏兮兮的。
　　吃晚饭前，李追远拿毛巾帮阿璃擦手擦脸，衣服上那些脏的，就不好处理了。
　　柳玉梅刚拿起筷子准备吃饭，就看见浑身脏兮兮的男孩牵着自己同样浑身脏兮兮的孙女下了楼，惊得差点把筷子给捏断。
　　她孙女可是有洁癖的，身上需要一直保持洁净，可跟这小子在一起后，居然连这些都不在意了。
　　虽然理性上知道这一切都正在向好的方面快速发展，但感性上，当奶奶的她，还是有些接受不了。
　　眼前这场景，不就是自己锦衣玉食养大的闺女，忽然有一天说愿意和一个穷小子出去打工一起吃苦嘛？
　　而且，她已经不是说说而已了。
　　柳玉梅快速平复好自己的情绪，吃饭时，她还观察到，孙女今天不再是纯粹低头进食，她会吃几口，再抬头，看看面前的男孩，然后出现一点细微的肢体摇摆。
　　这让柳玉梅好不容易平复好的情绪又出现了波动……天杀的，这打工居然有用啊。
　　晚饭后，李追远不打算晚上再继续赶工了，也担心累到阿璃，晚上就自己一个人画画新图纸就好了。
　　将阿璃送回东屋后，就上楼，先在露台上蹲马步，结束后回房间开始画图。
　　夜深了，李追远走出屋想去洗把脸，途中发现太爷卧室是空的，听到楼下传来电视声后，他走下楼梯，看见润生一个人边啃着香边看着电视。
　　“润生哥，我太爷呢？”
　　“还在席上喝酒吧。”
　　润生不适合上桌吃席，李三江就给他单独打包，让他一个人坐角落里就着香吃，吃了饭，他就打了个招呼早早回来看电视了。
　　“哦，这样啊。”
　　“小远，你来看电视不？”
　　“不了，润生哥你自己看吧，我上去了。”
　　回到二楼卧室，李追远又画了几张图，感觉今天已经到极限了，一看过零点了，可以洗洗睡了。
　　拿着脸盆准备去淋浴间，特意看了一眼太爷卧室，发现太爷居然还没回来。
　　下楼一看，润生正在边调台边摆弄着天线。
　　“润生哥，太爷还没回来，不会是醉在人家家了吧。”
　　李追远是知道的，太爷喜欢喝酒，坐斋吃席时，必然得好好喝一顿的。
　　“我不知道啊。”
　　“润生哥，你陪我一起去看看吧，要是太爷醉了，咱们就把他背回来。”
　　“好嘞。”
　　李追远拿出手电筒，装配好电池，老赵家距离这里并不远，但夜路不好走。
　　走在乡间小路上，快到老赵家时，见那面虽然还搭着棚子，却已基本熄了灯火，显然席面早就散了。
　　只是，刚走到坝子上，就看见大棚子下面有一盏灯还亮着，灯下面有三个人，还在那里喝着呢，其中一个就是李三江。
　　李追远心中不由感叹，看来太爷今晚是遇到酒友了，居然不顾主人家收席，硬是和人家喝着聊着直到现在。
　　这时，润生赶不及靠前，隔着老远就先举起手挥舞喊道：“大爷，人家都收席了，咱也回家吧！”
　　李三江听到润生喊话，醉醺醺的眼看了过来，摆手回应道：“没事的，我跟主家说怕他家伢儿晚上归家找不到路，就给他多坐会儿斋，主家高兴得很哩，给咱添了凉菜和多预留了酒。”
　　紧接着，李三江开始对自己那两个一起喝酒的人介绍道：“瞧见没，那是我曾孙，我曾孙长得又俊脑子又聪明，讨喜得很呐。可别看错了，不是那个傻大个，那是山炮家的。”
　　李追远走到桌边，想给太爷的两位酒友道个歉，然后把明显已经喝上头的太爷接回家去休息。
　　先前走过来时，以为是灯光昏暗的缘故，那俩酒友上半身尤其是脸，隐没在黑暗中。
　　可现在已经就在边上了，却依旧看不清楚他们的脸，只觉得太爷这俩酒友似乎比较年轻，难道是忘年交？
　　李追远拿起手中的手电筒，假装无意间摆动，扫过他们的脸。
　　瞬间，
　　李追远心神一颤。
　　因为其中一个坐在酒桌上喝酒的，正是豹哥！
　　另一个人，有些眼熟却想不起来在哪见过，只觉得年轻得过分，也就比润生大一点。
　　不过，很快答案就给出来了，因为手电筒灯光扫过二人脸上后，正好停在了灵堂中央，那张黑白遗照上。
　　今天这里的丧事，就是为他办的。
　　而他现在上桌了，
　　吃上了自己的席。

28.第28章
　　第28章  办喜事儿，新人忙碌，招待好亲朋后，饿得前胸贴后背的，在尾席坐下来凑合吃点儿，这很常见。
　　但从未听说过，谁家办白事儿的正主，还能亲自下场搂席的。
　　李追远这时才留意起先前自己和润生往这边走时，隔着老远润生就喊：“大爷，人家都收席了，咱也回家吧！”
　　当时自己只觉得有哪里不协调，却没往深处想，现在才反应过来。
　　正常情况下，见自家长辈正在桌上和别人一起喝酒呢，怎么着也得走到近前跟桌上其他人打了招呼后再把自家长辈领回家，隔着老远就在那里喊，则有些不把同桌人放在眼里的意思。
　　润生哥虽然性格憨直了些，却也是懂礼数知规矩的，那么他之所以会这么做，是因为在他眼里，桌上就李三江一个人在喝酒？
　　李追远看向一旁的润生，见润生已经背对着李三江，蹲下了身子，已经做好了背李三江回家的准备。
　　是的，确定了，润生看不见那俩人。
　　按照以往习惯，李追远下意识地也想装看不见，但这种路径依赖很快就被自己给否决了。
　　自己虽然没和对方直接对话，可先前一路走到桌边时的姿态，以及在太爷身边站定后，侧身面朝同桌那俩人方向……其实都在无声透露着，自己“看见”了他们。
　　这时候再装傻，只会显得自己真是个傻子。
　　李三江这会儿又主动握住了李追远的手，对同桌那俩人笑着说道：
　　“瞧瞧，我大曾孙长得多白净，这一看就是个会读书将来会有出息的种子。”
　　润生都有些习惯了，自己这李大爷，每天都要夸好多遍小远，现在喝了酒，更是不停地在夸。
　　豹哥点点头，意味深长道：“这孩子，看着确实很聪明。”
　　今儿的主家，逝者赵兴，也附和道：“反正，比我小时候看得机灵，我是读书不行的。”
　　李三江乐得听到这种夸赞，笑道：“哈，听见了没，小远侯，在夸你哩！”
　　李追远内心一阵无奈，他刚刚还想着如何脱离眼前这个局面，没想到太爷直接一下子把自己拉入酒局。
　　当下，李追远也只能装作害羞地低下头，面露腼腆。
　　“来，小远侯，坐下，再吃点。”
　　李三江虽然年纪大了，可力道却依旧十足，要不然也捞不动尸更没办法背尸上岸，再加上他现在已经喝上头了，李追远拗不过他的手劲，被他强拉着坐了下来。
　　“来，小远侯，太爷给你夹排骨，这个是你喜欢的。”
　　李三江一连夹了好几块糖醋排骨放到李追远面前的碟子里。
　　边上正等着的润生有些疑惑地转过身挠挠头，不是小远说要背大爷回家的么，怎么小远自己还坐上桌吃上了？
　　要吃夜宵早说啊，自己从家里带点香出来也能上桌再吃几口。
　　“小远……”
　　“润生哥，你在旁边等我们一会儿。”
　　“好嘞，小远。”
　　山大爷告诉过他，说小远聪明，让自己多听他的话，润生自己也是这么觉得的，所以他就干脆背对着李三江和李追远，蹲在了地上，揉着眼睛打起了呵欠。
　　李追远心里也松了口气，只要事情还能有平稳转圜过度的余地，他就不愿意直接冒险撕破脸。
　　要是实实在在的死倒就算了，以润生哥的蛮力和经验，不是不能上去拚一拚。
　　可现在的问题很复杂，面前这两位不是死倒，至少，他们没有躯体在这里，而且润生根本就看不见他们。
　　那怎么打，跟鬼打么？
　　拿起筷子，夹起一块糖醋排骨，送入嘴里。
　　毕竟是货真价实办的酒席，和猫脸老太那次办的纸人宴不同，李追远是敢吃的，嘴里咀嚼着。
　　只是，这种环境下，再好吃的东西，也味如嚼蜡。
　　他这时候很担心，豹哥会不会还记得自己。
　　“小远是吧，我们是不是在哪里见过？”
　　李追远有些疑惑地看向豹哥：“有么？”
　　李三江开口道：“怕是没见过的，伢儿这是第一次回老家，还没待多久，认不得多少人。”
　　豹哥继续道：“是么，就是细看下来，有些眼熟，昨天你去镇集了，对吧？”
　　李追远点点头：“嗯，去小卖部买零食和文具去了。”
　　“哦，哪家小卖部？”
　　“鞭炮店隔壁的那家，我还坐在那里边喝汽水边看人家打台球，看了好久。”
　　那家小卖部西隔壁是鞭炮店，东隔壁就是梅姐录像厅。
　　李追远故意避免提起录像厅，一是怕刺激到李三江，毕竟李三江是知道昨儿个录像厅所发生的事，加之现在又是醉酒状态，一不小心就可能打开话匣子。
　　二则是李追远在赌，赌豹哥昨天上那女的身时，只是能操控她动作，并不能知道对方记忆，同时也在赌小卖部老板进录像厅通风报信时，没来得及说清楚事情，就直接嗨了。
　　李追远觉得赌赢的成功性很大，因为要是豹哥知道昨天是自己报警的，他现在对自己的态度绝不会如此平静。
　　顿了顿，李追远继续道：“嘿嘿，昨天还有个阿姨，想请我去隔壁坐坐呢，但我更爱看台球，而且，润生哥当时把隔壁老板娘送卫生院去了，让我在原地等他回来，再带我一起回去，我得乖乖听哥哥的话。
　　是吧，润生哥？”
　　“啊？”润生正用右手指甲清理着左手指甲，“嗯，对的。”
　　他隐约觉得这话听起来有些不对味，自己和小远在一起时，虽然自己年龄大，但每次拿主意都是以小远为主，怎么小远这话听起来，自己才是那个说话管用的大哥哥？
　　咦，不对，小远到底在和谁说话呢？
　　“小远，你……”
　　“润生哥，你安静一会儿嘛，等再坐一会儿我们就回家了，不要吵不要说话。”
　　“哦，好。”
　　润生听话地继续抠指甲，不再说话。
　　豹哥说道：“那就对了，我昨天在那家小卖部里买了一包烟，应该是在那时见过你，但你大概是不记得我了。”
　　“唔……”李追远微微低头，略带歉意地说道，“我那时应该看打台球看得入迷吧。”
　　看来，豹哥的确不知道是自己报的警，而且看他这个样子，似乎也不记得送他去卫生院的润生。
　　是因为那时候他还昏迷着，并没有死么？
　　可豹哥应该是在卫生院死亡后，亡魂从卫生院里出来走到录像厅的，他在卫生院里也没见到润生？
　　李追远回忆起润生说过，他当时想走来着，却被卫生院工作人员拦住了要他出医药费，他后来实在没办法，才去梅姐病房外等梅姐苏醒，所以这就错开了？
　　豹哥又问道：“我刚听你说，把人送卫生院去了，她怎么样了？”
　　“医生说没事，休息休息就好了。”
　　“哦。”
　　李追远留意到，豹哥看向自己的目光，变得柔和了一些。
　　这也是自己先前故意提起润生送梅姐去医院的目的。
　　其实，眼下还有一个问题，那就是自己现在能看见他们，这是一个巨大的破绽。
　　但同时，这个破绽因为李三江在这里，又似乎可以遮蔽过去，因为是李三江最先看见他们且和他们喝起酒的。
　　而李三江的身份又有些特殊，捞尸人，摆渡阴阳，本就具有一些特殊性，不仅是活人会找捞尸人帮忙，其实亡者也会。
　　《江湖志怪录》里就有过类似的记载。
　　至少，目前为止，无论是豹哥还是赵兴，都没对自己能看见他们而表示出惊讶。
　　连润生，也在自己遮掩下，处于“如见”状态。
　　“嘶……啧！”
　　李三江又是一杯酒入喉，抹了一下嘴后，拿筷子夹起一口菜压了压。
　　李追远默默叹了口气，自己在这里小心翼翼绞尽脑汁地缝缝补补，自家太爷却吃喝得正起劲。
　　赵兴开口问道：“今天的菜怎么样，满不满意？”
　　李追远低头继续吃起排骨：“好吃。”
　　李三江点了点头，说道：“你们老赵家是厚道人，这席面上的菜，是真不赖。”
　　李追远猜测，太爷应该是把赵兴当作赵家某位侄子了。
　　“那就好，大家能吃好喝好就行，就怕办得不好，怠慢了大家。”
　　赵兴脸上露出了笑容，只是他面色本就苍白，搭配上笑容，就更让人瘆得慌。
　　李追远又夹起一块咸肉，在碟子上蘸了蘸，放入嘴里。
　　桌上现在也就冷盘还能吃了，其它菜都凉了。
　　不过，这位主家还真挺在意席面评价的。
　　其实，白事儿上的酒席，但凡是原本该躺在那里的主家亲自爬起来询问，估计没人敢说席不好吃。
　　豹哥开口道：“要不是知道你这里席好，我能赶紧跑来吃么。”
　　赵兴笑道：“行了，过两天我不还得去你那里吃席么。”
　　豹哥应了声：“嗯，不过我家席面肯定没你家好，你老赵家是做大买卖的，我家那只是小买卖，平日里除去开销，没多少剩余，不过你来了，我肯定也会像你今天这样，好好陪你。”
　　赵兴摆摆手：“吃喝什么的都是次要的，主要是这个氛围，咱俩这关系，就不用讲究那些客套了。”
　　李追远又夹起一筷凉拌菠菜，这种死后互相邀约对方去吃自家席的交流，还真挺新奇。
　　不过，自己该怎么以比较自然的方式来结束这场酒局？
　　另外，他们俩现身和太爷喝酒，到底是因为寂寞了，还是有事情？
　　李三江看向豹哥：“怎了，你家也要办事儿了？”
　　“嗯，快了，等我老婆身体好些，就要办起来了。”
　　“那你这样不行，老婆生病了，你还留这儿喝酒喝这么晚，不该回去照顾人家去么，也忒不负责任了。
　　再说了，办席这种事，麻烦得很，你老婆既然病了，那肯定就得你来主事，躲不得闲的。”
　　李追远马上点头附和：“我生病时，都希望有人陪着我的。”
　　豹哥无奈地摇摇头：“我做了对不起我老婆的事，她的病也是被我气到的，所以啊，我现在回家不合适。算上今天，再在外面躲个六天，等到了第七天再回去，那时候，她也该消气了。”
　　“呵呵。”李三江用筷子一指豹哥，“你们这帮年轻人也真是的，要么别结婚，结了婚就别再出去瞎搞嘛。”
　　“叔教训的是。”豹哥拿起筷子，在手里翻转着。
　　李追远察觉到，豹哥生气了。
　　作为镇上的混混，哪能允许别人这样指着鼻子教育自己，搁以往，甭管你是老是幼，早直接动手教训了。
　　可现在，他在忍。
　　赵兴主动接过话茬：“我说叔……”
　　“呸，你个伢儿才多大，看起来至多也就二十吧，也叫我叔？”李三江手指指向灵堂，“这老赵，也就只够着喊我一声叔，这还是我不跟他计较呢，你年纪和这今儿走的正角儿，差不多大吧。”
　　见李三江扭头去看灵堂上的遗照，李追远生怕晕乎乎的太爷瞧见后，意识到桌上这位灯下黑的是谁。
　　他赶忙拿起酒瓶给太爷倒酒，且故意将酒倒满后溢出。
　　“哎哎哎，够了够了，可惜了，糟蹋酒了。”李三江视线被迅速拉回，一边扶好酒瓶，一边低下头对着酒桌塑料纸上溢出的那滩酒水就是“吸溜”一口。
　　“是我手抖了，太爷。”
　　赵兴和豹哥对视一眼后，重新改口：“大爷，我们哥俩，想求您一件事儿。”
　　“先说说看。”
　　“石港镇上的老蒋，欠我们哥俩一笔帐，一直拖着不还。”
　　“老蒋？”李三江轻拍自己的前额，努力透过酒劲让自己去回想，“听着有点耳熟啊，啊，是石港镇上开唱歌房和浴室的那个老蒋么，这家伙在那一带老有名了，听说早年是做土方生意起家的？”
　　“对，就是他。”
　　“那可就难办喽，他欠你们钱，你们干嘛自己不去找他要啊，有欠条么？”
　　“我们这不是被他抓着把柄么，还真不方便去见他。”
　　“哎，这样的事，我可管不了。”李三江赶忙摇头，“咱也不是啥大人物，就一河里捞漂子的，哪帮得动这种事。我要有这能耐，至于现在还出来接活儿么，不早在家躺着享福了。”
　　“他家里池塘中央有一口缸，缸里有一块大太岁，是他很多年前从河里捞上来的，就因为被他骗着吃了那东西，弄得我们哥俩现在很难受。
　　不敢去找他不说，还得继续在他手底下做事。”
　　“啥太岁哟？”李三江听得云里雾里，“是毒药么，他给你们俩喂药了？”
　　“我们只求您，能帮我们把他家那缸太岁给毁了，是烧是拿是埋是丢，都可以，只要别让那一缸东西继续留他家。”
　　“我说，你们到底在说啥？这不是让我去偷东西么？我这都一大把年纪的人了，哪能去干这种事，你们找错……”
　　赵兴从桌下，一沓一沓地不断掏出大团结，总共掏出九沓。
　　每一沓钱都是崭新的，用白纸捆着。
　　李三江咽了口唾沫，呼吸也变得急促起来。
　　“李大爷，您只要答应帮忙，这些钱，就都是你的了。”
　　李三江端着酒杯的手，已经在颤抖了，要知道，他当初可是为了钱，在明知牛家有脏东西却依旧拖着受伤的身子去了的。
　　只是这次，哪怕喝醉了，李三江也依旧强行低下头来，同时将手中酒杯重重往桌上一磕，掷地有声道：
　　“不做！”
　　紧接着，李三江用手不断拍打着桌面，骂道：
　　“两个瞎了眼的小逼崽子，就以为你家爷爷是那种为了钱就愿意去做偷鸡摸狗事儿的人么，呸！”
　　豹哥和赵兴都是一愣，随即二人脸上开始浮现出青色，这是发怒的征兆。
　　周围的空气，也冷了下来。
　　连在旁边蹲着几乎睡着的润生，也不由打了个哆嗦。
　　李追远开口问道：“那老蒋，犯过什么事么？”
　　见二人将目光投向了自己，李追远解释道：“我是想帮我太爷，问问清楚。”
　　赵兴摇了摇头，他不知道。
　　豹哥说道：“我见过，那口缸子下头的池塘淤泥里，埋着一个人，是老蒋的仇家，姓周。”
　　“啥，还杀人咧？”李三江听到这话，酒意立刻消去了一点，不过他的第一反应就是，“你他娘的让我去杀人犯家里偷东西？”
　　赵兴看向豹哥，问道：“你什么时候见过的？”
　　豹哥回答道：“因为是我帮他埋的，老蒋说尸体埋在那儿，能滋养太岁。”
　　赵兴诧异道：“原来，你老早就帮他做事了，你不早点告诉我，要不然我也不会那么惨。”
　　豹哥冷笑一声：“你忘了么，我们是前后脚走的。”
　　“也是，还真忘了这茬了。可惜了，我这家当啊。”
　　赵兴很是惋惜地看向四周，他家里条件好，自家爹有本事挣钱，所以他本可以继续享受生活，哪天玩够了，想正经娶媳妇儿了，十里八村的还真没他爹拿钱砸不下来的亲事。
　　只是，他不知道的是，正是因为他爹太会挣钱了，才导致他这个福薄之人，过早消受不起。
　　李三江正准备再说些什么，却忽然胃里一阵翻腾，侧身开始吐了起来。
　　李追远帮他拍着背，余光则继续关注在豹哥和赵兴。
　　豹哥催促道：“答不答应，快点给句准话，看在我老婆面子上，我不想让你太难看。”
　　李三江刚吐完，歇着气呢，听到这话，不解地问道：“我和你老婆有什么关系？”
　　问完，李三江又开始吐了，这次吐得比先前更厉害，整个人都躬着身子，侧躺在长凳上。
　　李追远继续给李三江拍着背，说道：“能帮我们就尽量帮，钱就不要了，做不成也不赖我们，行吗？”
　　这时，原本还勉强能算有个人样的两个人，此刻忽然全部直挺挺地坐在座位上。
　　面色铁青，皮肤上显露出一块块的尸斑，那双眼眸，更是彻底被白色所填充。
　　他们嘴唇快速打开又快速闭合，像是在说话，却听不清楚声音。
　　李追远努力想去再听一点有用的信息，哪怕是威胁的话语，可事与愿违，他真的半点都听不懂，只觉得耳朵边像是有无数只苍蝇在“嗡嗡嗡”。
　　这是怎么回事？
　　刚刚不交流得挺好的？
　　是他们出了什么问题，还是自己这边出了问题？
　　“啪！”“啪！”
　　两双筷子整齐插在了二人面前的饭碗上。
　　二人嘴巴还在不停快速抖动，依旧什么都听不清楚。
　　可一眨眼，二人就站起身；
　　再一眨眼，二人就离开了座位；
　　第三次眨眼时，二人就离开了棚子。
　　等李追远再定睛看去时，发现二人已出现在了远处的田地里，身影十分模糊。
　　然后，二人就彻底消失不见了。    可是，到头来，李追远还是没能明白，自己说的那个方案，那两人到底认不认？
　　不过，大概率，应该是不认的，要不然他们临走前，就不会说出那么多的话，虽然一个字都没听懂，但字数挺多。
　　至少，不会是简单的“好的，再见”。
　　李追远看向李三江，却发现李三江居然已经躺在长凳上睡着了。
　　是什么时候睡的？
　　好像是那两个家伙，说话自己听不清楚时。
　　“润生哥。”李追远去推了推润生。
　　“啊，吃好了么？”
　　润生伸了个懒腰，他刚真的睡着了，梦里忽然觉得有点冷。
　　“嗯，太爷喝醉了，润生哥，你把太爷背起来吧。”
　　“好嘞。”
　　润生起身，先抓住李三江胳膊，然后顺势一甩，李三江就被他以很标准的姿势背起。
　　确实很标准，标准的背尸姿势。
　　李追远则将目光看向桌子中央的那九沓钱上，伸手拿过来，用手电筒照上去。
　　原本的大团结，在此时居然变成了冥钞。
　　“走了不，小远？”润生问道。
　　“再等等。”
　　李追远从李三江口袋里摸出火柴，然后把桌上的冥钞拿起，来到灵堂前，那里有个早已熄灭的火盆。
　　将冥钞放进去后，李追远将其点燃，捡起旁边烧焦一半的木棍，给它翻了个面以确保充分燃烧后，李追远对着遗照说道：
　　“你落下的钱，都还给你了。”
　　不管事情最终怎么样，和这种脏东西先尽可能地断掉关系，这总不会错。
　　做完这些后，李追远往回走，经过那张酒桌时，手电筒扫到了先前豹哥和赵兴所坐的位置，当即出现了异样的反光。
　　他上前仔细看了一下，是水渍。
　　不顾恶心，用手指摸了摸，很油腻。
　　手电筒再往椅子下面照了照，发现在椅子下面，水渍已积攒了一滩，像是刚下过了一场小雨。
　　因为这里地势不平，所以先前水渍并未向自己和太爷所坐的位置流淌。
　　“湿的，这么多水……”
　　李追远马上按照记忆，去探寻之前几次眨眼，那俩人所停留的位置。
　　一滩水，
　　一滩水，
　　两双能看见脚印痕迹的水渍。
　　第四处在田地里，李追远就没再下地去找了。
　　此刻，联想到那二人说的，那口养太岁的缸是放在池塘里的，而且池塘下面还埋了一具尸。
　　以及，那二人对那水缸中太岁的畏惧，明显像是被掌控着。
　　李追远的目光逐渐沉了下来：
　　“你们两个，不会和死倒有关系吧？”
　　润生扭头过来，正欲再催催，却在看见此时拿着手电筒站在原地的李追远后，不知道为什么，他的话语在嘴里卡住了，不敢说出来。
　　因为他忽然觉得，眼前的这个小远，好陌生，也好吓人。
　　越是心性纯粹质朴的人，往往对外界的感知最为敏锐，明明周围人都对觉得李追远很乖巧懂事，都夸他喜欢他，可润生自从第一次来李三江家时，主动上了一次二楼，之后就再也没上去过。
　　家里其他人都以为那是因为女孩在那里，而女孩不喜欢接触外人。
　　可唯有润生清楚，比起那个女孩，他更憷的是小远，他不敢去打扰他，除非他主动找自己。
　　李追远抬起头，润生马上扭回头，不敢对视。
　　“走吧，润生哥，我们回家。”
　　“嗯。”
　　深夜的田间小路上，润生背着李三江在前面走着，后面跟着一个男孩。
　　男孩半眯着眼，低着头，行走时，双手轻轻攥着。
　　李追远现在很生气。
　　因为他再一次地，感受到了这种无力感。
　　之前，他也不是疑惑过，自己碰到这种事情的频率，是不是有点太高了？
　　可再看看太爷，喝个酒都能和俩脏东西凑上一桌。
　　又觉得自己的频率，还属正常。
　　而且，虽说这些事件里，死的人也有好些个了，可在常人眼里，那些人，都是死于意外或者疾病。
　　确实，正常一个普通人想遇到或者听到一件这样的事，都很难；可若是换成各种意外呢，一下子就变得很常见了。
　　自己，无非是因为一些特殊的变故，导致可以看穿一些普通人眼里的意外，知道自己碰到了什么东西罢了。
　　就像是现实生活里，细菌明明无处不在，可正因为人眼看不见，就都觉得正常，要是拿显微镜看，就哪哪儿都是。
　　李追远其实挺享受这种变化的，也喜欢去摸索和学习这条道路，但他反感这种一次次的突如其来，更厌恶自己一次次的苍白无力。
　　他可以承认自己是个差生，但并不意味着他能接受这种隔三差五地就来提醒汇报自己成绩的做法。
　　差生，也是有尊严的。
　　回到家，将李三江安置进卧室床上后，李追远就走进自己卧室，打开台灯。
　　之前出门时的疲惫，在此刻已经被刺激得不见了，他手拿着笔，在图纸上快速划动。
　　台灯下，男孩的眼里，满是坚毅。
　　像是一个平时不用功的学生，在临考前，做着最后的挣扎努力。
　　在李追远的人生经历里，他还从未进入过如此刻苦专注的学习状态。
　　终于，在时钟走到凌晨五点时，李追远画完了手中的图纸。
　　他起身准备整理，却发现自己双肩和双腿都失去了知觉，整个人一歪，要不是手及时撑住桌面，可能早就栽下去了。
　　过了好一会儿，这才从发麻的状态下恢复。
　　顾不得多做休息，李追远将图纸归总整理好，这当然不是《正道伏魔录》里的全部，事实上，这些图纸只是书中的冰山一角。
　　但这是李追远为自己挑选出来的，现如今制作最方便也比较实用的一套器具。
　　昨天准备好的一些原材料，也被李追远再次整理分类。
　　接下来，就是将它们给组装制作起来。
　　门在此刻，被轻轻推开，阿璃走了进来。
　　一般这个时候，她进来时，李追远都应该在床上睡觉。
　　女孩走到男孩面前，蹲下来，看着男孩，伸出手，摸了摸他的额头。
　　她的奶奶曾不止一次对她做过这种动作，在她的认知里，这代表关心。
　　“阿璃，你来了，我没事，不过今天，还得继续辛苦你了，我来给你讲一下这些图纸流程。”
　　昨天的阿璃就表现出了极强的手工天赋，李追远只需要把图纸给她讲一遍，她就能用现有材料做出来。
　　今天，阿璃是一身黑色的紧身练功服，李追远怀疑是柳玉梅吸取昨天教训，觉得黑色耐脏。
　　跟阿璃讲完后，李追远和阿璃一起制作，没多久，天就大亮了。
　　“阿璃，你先做着，我先出去一趟。”
　　说完，李追远就抱着一叠图纸和一张药方，来到楼下。
　　“小远，快吃早饭了。”刘姨正好从厨房出来。
　　“刘姨，您能帮我把这副药给煎出来么？”
　　刘姨接过药方扫了一眼，又看了看李追远。
　　“求求你了，刘姨，这是太爷要喝的，太爷最近身子虚，他说要补一补，这是……你的工作。”
　　“好了，姨知道了，给你煎。”
　　煎药是个麻烦活儿，更是个技术活儿，李追远自己煎的话费时费力还不能保证药性，只能求助于刘姨。
　　虽然用这种方式半逼迫人家有些不合适，但李追远现在很缺时间，那俩家伙至多也就给个三天时间，到时候一看自己这边没完成事，估计就会再找过来。
　　“谢谢你，刘姨。”
　　“哎，要吃早饭了，你去哪儿啊？”
　　“我出去一趟。”
　　李追远跑到村里老木匠家，木匠家是二层楼，挺气派。
　　因为对方原本是在兴仁机械厂当正式工的，现在虽然退休在家，可平日里也会接一些活儿做做，再加上他俩儿子也都在机械厂上班，所以家里条件在村里算好那一拨。
　　李追远进来时，老木匠正在吃着早饭。
　　“你是，李维汉家的那个孙子？”
　　“是我，爷爷，我叫李追远，这次是我太爷李三江让我来的，他说有一批工具，需要您抓紧时间帮忙做一下，越快越好。”
　　老木匠接过图纸，连续看了几张，惊讶地问道：“这图纸是谁画的？”
　　这手工图纸，画得很精细且专业，而且对于制作方来说，也很贴心。
　　其实，画图的能力李追远不是现学的，以前自己妈妈书房里，桌上地上都是这些图纸，他很小的时候就在这些图纸上爬了。
　　“我不知道，我太爷交给我的，太爷说急需，说欠您一个大人情。”
　　李三江的人情，在村里还是很管用的，尤其是对老年人。
　　因为人这一生，最终都逃不过那一个归宿，最后都是要请李三江来自己丧事上坐斋的。
　　李追远也不觉得自己这是在滥用太爷的人情，毕竟那俩家伙这次找上的是太爷，自己把这些东西赶紧制作出来，也是在帮太爷。
　　“成，包在我身上，没问题，我马上就赶工做，家里料子还有，都是现成的。只是，你这图纸上有些零部件，是需要机床车出来的……
　　我让我儿子带去厂里，借厂里机床帮你做吧。”
　　“真是太谢谢您了，您大概多久能完成？”
　　“这么急？”
　　“嗯！”
　　“明天早上你来拿吧，我把我俩徒弟喊过来一起帮忙，做得会很快。”
　　“辛苦您了，我明早来取。”
　　李追远道谢后，就跑回家，正欲上楼时，被柳玉梅喊住：“小远，你把阿璃喊下来吃早饭，我们喊不动她。”
　　“没事的，不吃了，我们有零食。”
　　边乾活儿边吃零食，不耽搁进度。
　　见李追远跑上二楼了，刘姨有些诧异道：“小远大早上起就急急忙忙的，这是怎么了？”
　　正在旁边坐着喝粥的柳玉梅，轻哼了一声：
　　“谁知道呢，可能撞鬼了吧。”
　　“那阿璃要不要叫下来？”
　　“那小子不发话，谁能喊得动阿璃下来吃饭？”
　　“也是。”刘姨刚去喊过了，但阿璃根本不给回应，“也不知道阿璃在屋子里干嘛。”
　　柳玉梅叹了口气：
　　“干嘛？在给那小子打工呢。”
　　……
　　回到卧室，李追远把零食打开，放在自己和阿璃面前，两个人一边吃一边继续着手里的工作。
　　阿璃本就不说话的，李追远今天也顾不得说话，房间里只有捣舂和敲击声不断传出。
　　各种材料，在男孩女孩手里，被有条不紊地进行处理，一个个小零部件也被制作而出。
　　中午饭，二人也没下去吃，反正饿了就吃零食。
　　等到了傍晚，手头上的一切工作，都差不多算完成了。
　　李追远瘫坐在地，阿璃则看着自己和男孩这两天的成果，她似乎不累，甚至还有些意犹未尽。
　　这时，刘姨在下面喊了一声：“小远，煎好了。”
　　刘姨没叫太爷去喝药。
　　李追远走出房间，一宿没睡，他现在有些头重脚轻，下楼梯时也不得不扶着墙。
　　明天早上，只要去把打造好的工具拿回来，和手头上置备好的各种材料进行最后的组装，就算彻底完工。
　　今天，只剩下最后一步，做完了，就能好好睡一觉。
　　楼下，李三江正坐在那里和润生一起看电视，见李追远下来，李三江问道：
　　“小远侯啊，你今天在屋子里干啥呢，饭都不下来吃？”
　　“太爷，昨晚酒桌上……”
　　“昨晚我喝多了，还做了个梦，梦里有人给我送了好多好多钱，叫我去干违法的事儿，被我给拒绝了。
　　哎哟，我到现在还心疼着哟，这个梦，也太真了，弄得我都差点误以为不是做梦，还好问了润生侯，润生侯说昨晚去接我时，就我一个人在喝酒。”
　　李追远：“……”
　　这一刻，李追远忽然共情到了山大爷。
　　李追远去端药。
　　李三江吸了吸鼻子，问道：“这是中药么？怎了，你身体不舒服？”
　　李追远对着碗边喝了一口，说道：“不是，刘姨怕我学习太辛苦，给我炖的补脑子的汤。”
　　“哦，那得多喝喝。”
　　李追远端着药回到房间，刚把碗放下，那只小黑狗居然就自己跑过来，“吧唧吧唧”喝了起来。
　　这药的味道，不算难喝，却也不好喝，李追远原本想着要给它灌下去的。
　　小黑狗把药都喝完了，然后自己走回笼子，走得摇摇晃晃，似乎有些撑肚皮了。
　　李追远拿出一个小针管，走到笼子前，招了招手。
　　小黑狗就肚皮朝着笼子坐着，一只爪子抓着笼子，另一只爪子从笼子缝隙里探出，交给李追远。
　　这套姿势，李追远见过，那还是小时候爸爸妈妈带自己去动物园时，看见的正在接受体检的大熊猫。
　　李追远握住它的狗爪子，针头刺进去，往回抽了一点血。
　　然后用棉球，给它擦了擦。
　　小黑狗也不叫不闹，就很安静地等李追远做完，确认没自己事儿后，身子往后一倒，开始睡觉。
　　“你怎么这么乖……”
　　李追远觉得，要是魏正道复生，看见这么懂事的黑狗，怕是会羡慕得流下口水。
　　将黑狗血按比例，逐次滴入各个已经备好的配件里后，最后一个环节的制作过程很快就完成了。
　　就只剩下，明早最后的组装环节了，那个简单。
　　“阿璃，谢谢你。”
　　阿璃走到李追远面前，伸手摸了摸李追远的头，然后指向房间里的木床。
　　以前都是李追远这么哄她回屋睡觉。
　　“好的，我睡觉。”
　　李追远是真熬不住了，睡醒后再洗漱吧，往床上一躺，明明身下是硬硬的凉席，可整个人却舒服得像是陷进了棉花里。
　　在闭上眼之前，李追远看着上方的床顶，心里默念着：
　　“反击，从现在开始……”

29.第29章
　　第29章  这一觉，李追远睡得很沉，没有做梦，没有起夜，甚至都没有变动过睡姿，只是简单地眼皮闭上再睁开，漫长的一夜就结束了。
　　习惯性侧过头，没有意外，女孩就坐在靠门口的那张椅子上。
　　但很快，李追远就发现了不对劲，因为女孩没有换衣服。
　　她身上依旧穿着昨天的那件黑色练功服，赶工时蹭上的污渍，仍清晰可见。
　　这意味着，女孩昨晚没有回东屋睡觉，她在这里，坐了一整宿。
　　李追远大概猜出女孩为什么会这么做，因为昨天自己精力透支得太厉害，她是担心自己睡觉时可能会猝死。
　　这种在外人眼里难以理解的理由，却是女孩最纯粹也是最简单的想法。
　　虽然自第一次见面起，她就没在自己面前说过话，但李追远却发现自己，越来越能读懂她。
　　起身下床，走到女孩面前。
　　女孩的脸依旧精致，看不出丝毫倦容痕迹。
　　可能，她过去经常这样熬夜，在她的世界里，早已模糊了昼夜更替概念。
　　否则，柳玉梅也不会经常提醒自己，让自己每晚都把阿璃哄回东屋睡觉。
　　女孩抬起头，与男孩对视着。
　　在她的眼眸里，李追远看到了一个近乎完整的自己。
　　他不是没有分析过，为什么女孩会对自己格外不同。
　　一切都源于猫妖老太来的那个夜晚，女孩站在坝子上，抬起头，看向站在二楼露台上的自己。
　　自己应该是第一个，走进她梦里的人。
　　这绝不是什么美梦，因为她的眼睛，能看见这个世界恐怖的背面。
　　一个十岁的……不，应该是更早更小的时候，她就已经是这样子了。
　　难以想象，一个牙牙学语的幼童，是如何面对这样一个环境的，放眼四周，全是无穷的丑陋与邪秽。
　　她应该哭泣过、畏惧过、尖叫过，但这个世界并未因她的情绪而改变，最终，她选择改变自己，将自己完全封闭。
　　自闭症、强迫症、失语症等等这些症状，都只是外层表现，真正的内因，是她排斥和外界的一切接触。
　　虽然有些脸红，可却是事实，自己那晚的出现，对女孩而言，犹如长年黑夜里忽然出现了一束光亮。
　　自己就像是一个用玻璃窗封起来的阳台，她站在阳台上，透过自己，小心翼翼地去接触和感知外界。
　　或许，自己只不过是恰好在这一刻，临时承载了她对这个世界的所有热情与期待。
　　可同时，她对于自己，不也是一样么？
　　妈妈已经讨厌自己了，爸爸也无法再继续忍受这个家庭，无论是南爷爷北爷爷，都不是只有自己这一个孙子。
　　但至少在眼前的这个女孩，她眼里满满的全是自己。
　　李追远伸出手，想帮阿璃整理一下耳边有点乱了的头发，可女孩却先伸出双手，搂住了自己的脖子，然后将脸，贴在了自己胸口。
　　自从那天见到自己对李三江做出这种动作后，她就记下了，也喜欢上了这个动作。
　　她一直在偷偷地模仿，拙笨却又可爱。
　　李追远只得伸手拍了拍她的头，继续念出那句台词：
　　“阿璃想要什么我都给你买，我有钱，有的是钱。”
　　虽然这台词有些不应景，但女孩却很满意。
　　她挪离男孩胸膛，眼眸明亮地看着他。
　　李追远知道，她刚刚是在表达一种欢喜，庆祝自己“大病初愈”。
　　是的，昨天熬夜无比疲劳的自己，在她眼里，就是生病了。
　　李追远微笑看着阿璃，心里默念道：
　　“其实，我们俩一样，都病得不轻。”
　　……
　　今天比平时起晚了些，其他人都用过早餐了。
　　当李追远牵着阿璃的手下楼时，坝子上，柳玉梅正低着头，喝着茶。
　　李追远没敢去细看柳奶奶的神情，反正，不会太好看。
　　刘姨把早餐摆好，走了过来，目光带着暗示。
　　李追远会意，对阿璃说道：“跟刘姨去洗漱洗澡吧，如果困了，就睡觉。”
　　阿璃听话地转身，走向东屋，刘姨跟了过去，关上门。
　　李追远坐下来，开始用早餐。
　　正吃着，李三江就从屋后厕所那儿走回来，来到跟前，弯下腰，仔细看了一下，说道：“小远侯啊，今儿个气色比昨儿个好多了。”
　　“太爷，您坐，我有些事想跟您说一下，昨天太累了，没来得及说。”
　　“缺零花钱了？”李三江去摸口袋，拿出一张村里小孩子零花钱里基本不可能出现的面额，放在了李追远的粥碗旁，“缺钱花了就跟你太爷说，太爷我有的是钱。”
　　李追远没急着拿钱，而是说道：
　　“太爷，前天晚上在老赵家席面上，你不是一个人在喝酒，是和两个人一起喝。一个叫豹哥，就是大前天被警察查的录像厅老板，他已经死了。另一个叫赵兴，你灯下黑没注意到，他就是老赵家的儿子，前天的丧事就是为他办的。他们都不是活人，找你喝酒是为了求你帮……”
　　“等等，等等！”
　　李三江打断了李追远，伸手复住他的额头，随后又把手掌放在了自己额头上比对了一下温度，疑惑道：
　　“哎哟，好像是有点烧，都说起胡话了。”
　　“太爷，我说的是真的，他们俩找你喝酒，是为了让你帮忙去石港镇一个叫老蒋的人家里，处理掉一个放在池塘水缸里的太岁，如果你不同意，他们还会再来找你麻烦，你最近最好小心点。”
　　“小远侯啊，你的意思是，太爷我那晚，是和俩……”李三江忽然压低了声音，“是和俩死人在喝酒，还喝到了半夜？”
　　“嗯。”
　　“唉，是太爷的错，太爷昨天不该和你说做的那个梦，这让你晚上做梦魇了，日有所思夜有所梦啊。”
　　“我没有，太爷，我说的是真的，我已经准备了一些可以派的上用场的东西，到时候能帮你解决……”
　　“好了好了，太爷信你说的话的，来，等吃好了早饭，大爷带你去郑大筒那儿量个体温，再打个针。”
　　李追远微笑道：“太爷，你居然没被我编的故事吓到，你好厉害。”
　　“嘿，你这细麻雀儿，还想吓得到太爷我，我和人喝酒喝到半夜我会不知道？润生侯也没看见，就你看见了？故事编得漏洞太大，这也太不经推敲了。”
　　“嗯，下次我编得好一些。”
　　“多花点心思在学习上，少琢磨这些神神叨叨的东西。对了，今晚开始，太爷继续给你转运。”
　　李三江拍了拍男孩肩膀，不再提去诊所打针的事，转而走进屋，上了楼，他要趁白天多补补觉，蓄养蓄养精力。
　　万一今晚做梦，又要在故宫里给那群僵尸领操呢？
　　李追远低下头，拿起那颗已经被自己吃了一半的咸鸭蛋，边转动边看着，喃喃自语：
　　“不应该啊，怎么就说不通呢？”
　　“说不通就对了。”
　　这是柳玉梅的声音。
　　李追远站起身，走了过来：“柳奶奶，您刚刚说什么？”
　　“茶凉了，再泡一壶，少放点茶叶，今天嘴淡。”
　　李追远点头，开始泡茶，他听明白了柳玉梅话里的意思，在这个家里，说一些特殊的事情时，得浅尝辄止，不能说破。
　　就是那种，彼此心里都懂地打一些哑谜。
　　柳玉梅身子往椅子上微微一靠，看着男孩，说道：
　　“是不是觉得，你太爷有时候会有些傻，有些事儿，他就是瞧不清楚，有些话，他就是听不进去？”
　　李追远点了点头。
　　“孩子，这很正常，人老了嘛，都是这个样子的。
　　你这个年纪，朝气蓬勃，对新事物有着本能的好奇，可正常人到了中年，就有些抗拒去接受新东西了，会自然而然走向守旧。
　　等老了，大部分就只信奉一条，那就是按照自己以前的习惯，像滚铁环一样，继续滚下去，一直到滚进棺材里。
　　他们往往会变得很执拗，很固执，你说他们错，他们会觉得你年轻，你说他们不该这样做，可他们就是按照自己那一套活到这一把年纪的。
　　对与错，对他们而言不重要，能活到老，本就是一种最好的证明，更是一种本事，你听明白了么？”
　　“有点听明白了，但还想再听一些。”
　　“呵。”柳玉梅端起茶杯，抿了一口，问道，“唐寅有首《桃花庵歌》，读过么？”
　　“读过。”
　　“最后两句。”
　　“世人笑我忒风颠，我咲世人看不穿。记得五陵豪杰墓，无酒无花锄作田。”
　　“是啊，你笑他听不懂，他笑你不懂活。”
　　“柳奶奶的，你的意思是，我太爷是故意装耳背，听不进去话？”
　　“不是，你太爷可没你这小家伙会演。”
　　“奶奶说笑了。”
　　“你觉得你太爷怎么样？”
　　“太爷很有故事，有时候我觉得自己读懂了，有时候却发现自己迷惘了。”
　　“是你看得太复杂了，把事情想简单点，别牵扯那么多弯弯绕绕。”
　　“柳奶奶，你又把我绕进去了。”
　　“你太爷，其实就是你太爷，他这个人本身，没什么稀奇的，和他人唯一的不同，大概就是他比较有钱，不，是太有钱了。”
　　“太有钱了？”李追远开始思索，这里的“钱”，代指的是什么？
　　“这人呐，钱多了，就容易飘，就会自以为是，就会听不进去话。
　　可没办法啊，谁叫他有钱呢不是？
　　有些时候啊，有钱，就是能为所欲为，很多事儿，都能用钱去摆平。
　　但花钱走关系，毕竟是见不得光的事儿，有时候连本人都不知道这钱到底输送到哪里去了，反正，那事儿发展到一定时候或者某个环节，就莫名其妙地被摆平了，本人也会觉得这难关过得稀里糊涂的。
　　而他身边的那些人，一次次的，都回过味儿来了，就恨他恨得牙痒痒。
　　倒不是真的恨，就是看不惯却又无可奈何，到最后，也就麻木了，认了。”
　　李追远问道：“柳奶奶，那要是和有钱人住在一起，是不是也能捡到钱发财？”
　　柳玉梅意味深长地看着面前的男孩，她知道，男孩听懂了。
　　“嗐，哪可能真有满地的钱给你捡哟，也就图个偶尔在坝子上犄角旮旯处，抠出个几分几厘的，都不知道得积攒个多久，才够给咱阿璃买块糖吃。”
　　李追远将太爷刚给自己的那张纸币拿出来，问道：“那太爷，也不知道自己有这么多钱？”
　　“他应该只是觉得自己有点小钱，却没料到，自己富得那么厉害，富得流油哦。”
　　“那太爷，自己能主动花这钱么？”
　　“呵呵呵……”柳玉梅捂着嘴笑了起来，“你这问得，也忒讷了点，他都不知道自己有这么多钱，又怎么去主动花？”
　　“但这钱，还是用出去了？”
　　“没错，是用出去了。”
　　李追远将杯中茶水一饮而尽，之前萦绕在自己心里的那些关于太爷的疑惑，此刻终于得到解开。
　　刚刚交谈中提到的钱，代指的是气运、福运。
　　福运雄厚的人，往往能逢凶化吉、否极泰来。
　　按照柳奶奶的说法，把事情看得简单一点，那太爷就是太爷，一个思源村很普通的捞尸人。
　　某种程度上，山大爷在业务能力上好像比太爷都更专业。
　　也因此，福运作用在太爷身上时，会显得很吊诡。
　　因为太爷本身真正会的东西并不多，太爷的那些器具也都是些没用的架子货，没有足够的承载物，那所谓的好运气在呈现时，就会难以合理化，反而会越来越过分和离谱。
　　比如上次在牛家冥寿上，刘瞎子和山大爷都被蛊惑心智，落得那叫一个狼狈，可太爷居然靠在那里睡着了，一点事都没有。
　　再比如前天晚上的那场喝酒，太爷恰到好处地喝吐了，然后睡了过去，第二天，就觉得自己只是做了一个梦。
　　最近的，就是刚才，自己和太爷面对面，当自己正式陈述前天晚上酒桌上的事情时，太爷根本就没听进去，认为自己在调皮编瞎话。
　　这其实已经显得很不合常理了，再怎么样，都不该是如此武断的态度。
　　偶尔一次能理解，次次都这样，就不单单只是巧合。
　　所以，他在躲避？
　　不，是它，在影响太爷去躲避，去寻求一个最安全的过渡。
　　太爷不是傻，也不是在装傻，而是冥冥中有一只无形的手，在特定时候会去拨弄他，这才让他的行为，看起来有些傻。
　　以这个逻辑，去反推之前发生的那些事情，似乎就都能解释得通了。
　　为什么自己一会儿觉得太爷深不可测一会儿又觉得太爷有些不靠谱，为什么刘瞎子和山大爷总是对太爷流露出那种恨得牙痒痒却又无可奈何的态度，他们与太爷都相识几十年了，怕是真如柳玉梅所说，麻木了，也认了。
　　李追远难以想象，一个人的福运，竟然能好到这种程度。
　　他忽然记起来，自己曾给太爷算的命格，那是自己的第一次尝试，以面相结合推演，结果给太爷算出个全部颠倒的批语。
　　那次真的是让自己深受打击，第一次体会到了学习上的挫败感，可要是自己其实并没有算错呢？
　　毕竟，之后自己在给薛亮亮、赵和泉他们这些人看相后，都很快得到了正确印证。
　　可要是自己没给太爷算错，那太爷的福运到底得有多深厚，才能把这命格完全覆盖……乃至颠倒？
　　李追远问道：“那太爷，自己就没怀疑过么？”
　　柳玉梅拿起一块点心，轻轻咬了一口，回答道：
　　“谁会因为一辈子无病无灾日子过得潇洒舒服，还常在河边走却从来不湿鞋，就去主动怀疑自己这方面有问题，一定要去挖掘和反思自己过得这么顺的原因，挖掘出来这秘密后怎么样呢，改回去么？他有病啊？”
　　李追远意识到，自己确实问了一个很蠢的问题，谁会觉得自己运气好是一种病？
　　不过，他很快就又想到了一件事：“那这些钱，会用在其他人身上吗？”
　　“什么意思，你也想捡钱？”
　　“不是，我只是打个比方。比如，这钱的作用，会影响到我么？”
　　柳玉梅抿了抿嘴唇，目光闪烁，她似乎想回避这个问题。
　　李追远则继续道：“有好几次，捡到脏钱时，我第一反应都是想瞒着太爷，不告诉他真相，也都是过了好一会儿后，才醒悟过来不该瞒着他，可等真的告诉他关于脏钱的事时，太爷每次又都不信。
　　太爷不信，我现在能理解了；那前面我的反应变化呢，这里是否有受到影响？”
　　“想要我告诉你么？”
　　“想，柳奶奶。”
　　“但我怕你会后悔知道。”
　　“怎么会呢。”
　　柳玉梅指尖在茶杯边缘轻轻摩挲，目光落在男孩刚拿出来的那张纸币上：
　　“有些东西，早已在暗中，标注好了价格，也完成了交易。”
　　李追远心神当即一震，他不敢置信地看着柳玉梅。
　　柳玉梅继续道：“你说，自打你被你太爷接到家里住后，你和润生他爷爷，有什么区别？”
　　李追远目光发愣地盯着地面，脑海中快速浮现出过去各种事情的串联。
　　太爷不惜拖着还受伤的身体也要去牛家挣钱，最后是自己去和猫脸老太沟通，帮猫脸老太设计了复仇计划，也让猫脸老太“死于”太爷的桃木剑下。
　　太爷被邀去九圩港给英子外公外婆驱邪，自己则去了河工，然后和薛亮亮一起染上了斑，最后前往人民医院后与太爷相遇。
　　接下来，真正处理掉白家镇事件的两个关键人物，薛亮亮和秦叔，都是自己找来的，而太爷，就是回家睡了个觉。
　　前天晚上，太爷和那两个不是人的家伙喝酒到深夜，最后，太爷以为是做了个梦，润生没看见，全程目睹这件事的，只剩下自己，然后自己顾不得休息连夜赶工制作器具，准备反击。
　　这三件事，都和太爷有直接关系，但最后的处理人，似乎都是自己？
　　那这样看来，自己和山大爷，确实没什么区别。
　　“我知道，你小子，似乎能看见脏钱，告诉奶奶，是什么时候开始的。”
　　李追远回忆起来，是遇到小黄莺后开始的……不，确切的说，是在太爷带领下，自己给小黄莺带阴路后变得更明显也更剧烈的。
　　在《正道伏魔录》里，自己身上表露出的这一特征，和“走阴”很像。
　　活人身上沾了太多阴间气息，阳间路和阴间路，就容易走混走岔，看见那些本不该见到的东西，书上还特意标注：心思深沉者尤重。
　　李追远抬头看向柳玉梅，没回答她上个问题，而是问道：“所以，这就是秦叔要回乡离开这里的原因？”
　　“脏钱，总得有地方去花，要么埋着头，把自己当做个普通人，要么，就等着被莫名其妙地推出去扛灾顶事。
　　我知道你小子，这些日子一直在看什么书，你小子对脏钱这一行，可是痴迷得很呐。”
　　“柳奶奶，你今天为什么要特意告诉我这些？”
　　“因为你这小子，脑子好使，就算没师父教，光自己看书，学东西也快得惊人。我怕我再不提醒你，可能用不了多久，你就会想办法把你太爷的那个，给破了。”
　　“可是，我为什么要这么做？”
　　“这不是我需要关心的，我只知道，你小子可能很快就有做成这件事的能力，我还得继续带着阿璃在这儿住下去呢，可不希望你破了这里的景致氛围。”
　　“能破掉么？”
　　“能。”柳玉梅肯定地说道，“再怎么有钱，碰到真正的硬茬子，钱也就没用了，他李三江的钱，也就在这乡镇小地方够摆个谱。这是其一。”
　　顿了顿，柳玉梅继续道：“老人年纪大了，一直按照自己的习惯节奏生活着，谁要是把这个节奏给打乱了，那么老人自己也就乱了，有可能本可以继续长寿的，却落得个没多久好活的结局，这是其二。”
　　“那我刚刚……”
　　“你太爷本就是真糊涂中的难得糊涂，你这小子却想着叫醒他，给他强行掰正过来，这本就是对他生活习惯的一种破坏，只不过你还没成功而已。    要是等你学习了更多知识，掌握了更多能力，展现出更高的水准，不再仅仅是口头上说说，那就真可以把他给掰正回去。
　　所以，你知道该怎么做了吧？
　　老小孩老小孩，人老了就和小孩子一样，你就多哄哄他吧，这不正是你这小家伙最擅长的么？”
　　李追远双手捂住自己的脸，缓缓揉搓。
　　柳玉梅一边抿着茶一边留意着男孩的反应，等男孩双手离开面颊，在自己面前的，又是一张干净可爱带着童真笑容的脸。
　　让她都忍不住想伸手去捏一捏这脸蛋，可感性与理性，在此刻发生明显的矛盾。
　　“柳奶奶，润生哥呢？”
　　“他大早上就下地拾掇花生了，应该快回来了，你要做什么？”
　　“我订做了些东西，要让润生哥陪我去取回来。”
　　“然后呢？”
　　“然后当然是去做我要做的事。”
　　柳玉梅坐起身子，凑近男孩，仔细盯着男孩的眼睛：“你还要继续做下去？”
　　“不然呢？”
　　“你就不难受，不委屈，不害怕么？”
　　“不啊，我只知道，太爷是真疼我。”
　　哪怕，自己似乎就是在替太爷挡灾。
　　但，首先这条路是自己选的；其次，每次都是自己主动对太爷的关心，自愿做出的抉择，没人在胁迫自己。
　　最重要的是，太爷本身，并不懂这些，他是真的稀罕自己这个曾孙子稀罕得不得了。
　　就算一切都标注好价格完成了交易又怎么了？
　　他李追远，乐意。
　　李三江，依旧是李三江，哪怕知道了这些事，李追远对太爷的态度观感依旧没有变化，不，还是有点变化的，自己以后能心安理得地哄着他了，小孩去哄老小孩。
　　柳玉梅努力观察着，她想要从男孩脸上看见哪怕是一丁点的额外情绪，但她没有成功。
　　可是这……怎么可能？
　　就算是亲生父母子女之间，涉及到这种事，哪怕没立刻翻脸，也必然会生出膈应。
　　可眼前的男孩，却在瞬间，只留下几条最简单的逻辑，将一切没必要的情绪扼杀个干干净净。
　　这太可怕了，这孩子，骨子里是没有感情的么？
　　“有件事，奶奶想问你，就是那次家里纸扎漏雨全毁了的那次，你太爷不是受伤得厉害么，在那之前，他做了什么？”
　　李追远眨动着自己清澈的大眼睛，摇了摇茶壶：
　　“奶奶，茶喝光了。”
　　“那就再泡一壶。”
　　“喝不下了，已经撑了。”
　　李追远轻拍自己肚子，站起身，收拾起茶具。
　　恰好这时，润生扛着锄头回来了。
　　“润生哥，陪我去老木匠家取一下东西。”
　　“好嘞。”
　　润生走到井边，打了桶水冲了一下脚，然后推着板车跟在李追远后面来到老木匠家。
　　老木匠早就等着了，东西也都做好了。
　　“爷，工钱的事我太爷说过阵子他来结。”
　　“结个屁的工钱，这算是老头子我提前给三江叔的坐斋封利了。”
　　“那您最好找个本子写下来，怕时间久了您就忘记了，您长命百岁。”
　　说完，李追远对老木匠认真鞠了一躬。
　　“嘿嘿，你这细伢儿，哪里学来的这些道道，嘴巴倒是挺甜的。”
　　老木匠从口袋里拿出一个早已准备好的红包，递给李追远：“来，拿去买糖吃。”
　　“没给您钱呢，怎么还好意思收您的钱。”
　　“一码归一码，上次你来得突然，爷爷我也没来得及准备，晚辈第一次上门，本就该给的，这是规矩。”
　　“谢谢爷爷。”
　　李追远收下了红包，那边润生已经把东西都搬上了车。
　　回到家后，李追远和润生一起把东西搬去二楼。
　　让李追远感到诧异的是，洗过澡换了一身衣服的阿璃，居然等在自己房间里。
　　等制作好的东西被搬进来后，她就很自然地开始组装。
　　“小远，你这些是啥啊，有些眼熟，像是咱门道里的物件儿。”
　　润生搬完东西后就在靠门位置处蹲着，他不能距离阿璃太近。
　　“嗯，就是门道里的东西。”李追远应了一声，“润生哥，你先下楼看会儿电视吃点香休息一下吧，待会儿还得麻烦哥你陪我出趟门。”
　　“好嘞，你喊我就是了。”
　　润生离开后，李追远就和阿璃一起组装起来，这是最简单的活儿，也是收获感最强的一环。
　　很快，所有东西都组装完毕。
　　阿璃双手轻轻交织在一起，看着自己和男孩合力做出来的东西，然后又抬头看向书桌，那里还有很多空白图纸。
　　“我以后会继续画的，到时候还得请阿璃你来帮我一起做，我手笨，没阿璃帮忙，我还真做不出来。”
　　女孩眼睛亮得，像是藏了星星。
　　给女孩拿了两瓶健力宝让她坐着休息，李追远则开始收捡起自己的这一套器具。
　　总共有六件器物，外加四小件儿。
　　罗生伞，通体黑色，书中说撑开后可隔绝瘴气。
　　黄河铲，有多种用途可切换，初看设计图时，不由让李追远联想到了洛阳铲，但二者主攻方向不同，黄河铲主要应对水下和水边湿润泥沼区域。
　　七星钩，可伸展七节，是捞尸人用来勾取水上死倒的，但它每节都有特殊设计，隐喻北斗七星，可针对死倒的不同状态进行反制。
　　接下来还有回魂筐、思乡网，这两个加上上面的七星钩，其实太爷的家伙事里也有一样的，但和太爷的那套东西内在完全不同。
　　太爷的东西，只能单纯捞不会动的漂子，真正的会动的死倒，是不可能束缚住它们的。
　　最后一件是三清扇，名头很大，李追远按照书上要求，在每一片扇叶上都雕刻了符文，然后在内嵌的沟槽底部，加入了各种调制好的材料。
　　这玩意儿的用途，主要是抽自己。
　　遇到像猫脸老太那种善于蛊惑人心的死倒，就拿扇子拍自己的脸或者头，再根据需要打开暗扣，释出特制的粉雾，让自己快速从虚妄中清醒过来。
　　四小件则是特制的黑狗血印泥、黑帆布、八卦盘和一沓李追远自己画出来的符纸。
　　黑帆布内有夹层，里头装的都是木花卷儿，可每一片木花卷儿里都有特殊纹理，是阿璃拿着小刻刀一片一片刻出来的；对付死倒时，可以将它裹在自己身上也能去尝试盖到死倒头上，前者能起到辟邪防护效果，后者则能对死倒进行杀伤，反正，书上是这么说的。
　　八卦盘就比较简陋了，木质的，没丝毫花纹装饰，一点都不高级，里面的针头则是李追远自己磨的，他测试了一下，不准。
　　但不准得很标准，李追远只需要自己心算纠正就行了。
　　至于那一沓符纸，李追远是最没信心的，他第一次尝试画这个，大概率，没什么用。
　　而且就算有用，自己难道还得跑到死倒跟前，踮起脚蹦起来去往对方脑门上去贴？
　　李追远指尖按在符纸上，往外一划拉，一张符纸就飘出一米远，然后又折飘回来，转而落到李追远身后地面。
　　这效果，还不如扑克牌呢。
　　先测试一下自己画的这符纸有没有效果吧，要是有哪怕那么一点效果，那下次就找类似扑克牌材质的东西画那上面去。
　　但不管怎样，这一套器具和小件，算是齐活儿了。
　　下面，就是去测试它们的效果。
　　李追远出门去喊润生再上来，他要把几件东西交给润生用，比如那七星钩和黄河铲这两样，只有力气大的人才能真的发挥出来，就算它们完全没特殊附加效果，润生也能拿着它们去拍死倒。
　　留在屋里的阿璃，弯下腰，捡起地上的那张符纸。
　　符纸放在右手掌心，左手食指按在符纸上，指尖一划。
　　“嗖！”
　　符纸飞出，正正方方地贴在了门框正中央。
　　这会儿，李追远领着润生进来了，阿璃为了和润生隔开距离，就干脆脱了鞋上了床。
　　女孩抱着膝，坐在床角，看着男孩对润生讲解器具的功能用途。
　　听完讲解自己也实操之后，润生很是震惊道：“小远，这些东西里，不少我爷那里也有，但只是和你这个看起来像，可差距很大。”
　　“我这个，应该是最专业的。”
　　“感受出来了，好东西，真的是好东西。”
　　润生是有捞尸经验的，而且真的和死倒乾过，他觉得衬手的东西，那必然是有信服力的。
　　“走吧，润生哥，我们去找地方试验一下。”
　　“好！”
　　别的先不谈，豹哥、赵兴那俩家伙，做了伥，居然敢主动上门胁迫，那自己就去找他们，把这笔帐先算一算。
　　润生先抱着东西下去了，先前没组装起来时都是零部件不好一次性拿，现在他可以一个人带起所有器具。
　　李追远走到床边，对阿璃说道：“我出门一趟，阿璃乖，回屋好好睡觉，知道么？”
　　嘱咐完后，李追远走出了卧室。
　　在男孩走后，阿璃在床上躺了下来，听话地开始好好睡觉。
　　李追远经过李三江卧室时，门恰好打开，太爷揉着眼，刚补了一觉，接下来打算放个水，然后回去继续睡。
　　“小远侯，你是要出门吗？”
　　“嗯，太爷，我和润生哥出去玩。”
　　“哦，出去玩。”李三江又习惯性摸向自己口袋，虽说他一直以孩子学习为重，但又从不会忍心拒绝孩子想玩的要求。
　　“太爷，你早上给过我零花钱了。”
　　“那就再拿点。”李三江掏出兜里的零钱，一般村里人很少在兜里放大钞，不方便破钱。
　　“太爷，谢谢你。”
　　“嘿，这么客气干啥？”
　　未等李三江话说完，就发现自己腰被抱住了，男孩的脸贴在自己肚子上，闭着眼。
　　李三江伸手摸了摸男孩的头，疑惑道：“你这是怎了？”
　　“太爷，你真好。”
　　“呵呵，成成成，太爷再去屋里给你拿几张整的。”
　　“不用了，太爷，够了，我出去玩了。”
　　“记得别太晚回来，晚上还得转运呢。”
　　“晓得了，太爷。”
　　挥手告别李三江，下楼梯时，李追远神情恢复平静。
　　他早上面对柳玉梅时，可并没有说假话，因为他只需要知道，太爷是真心对自己好就行了，其余的，都无所谓。
　　说白了，要是自己真在意这个，那和牛家仨兄妹，又有什么本质区别？
　　再者，有一件事，李追远故意瞒着柳玉梅。
　　柳奶奶住在这里，将她自个儿形容成在犄角旮旯里捡硬币的，那太爷给自己转运，岂不就是相当于大额汇款？
　　这要是让这老奶奶知道了，估计得怄死过去。
　　人，往往是越老越惜命，也是越老越怕死的。
　　太爷这么一大把年纪了，都愿意以折寿为代价给自己转运，光是这一点，就足够李追远愿意以一个小辈的身份去为他做任何事情了。
　　自己从来都不是被迫卷入的，每次都是自己主动，也就不存在什么怨怼。
　　下到楼梯最后一层时，李追远忽然顿住脚步，他忽然想到了曾在太爷卧室里见到的那本《金沙罗文经》。
　　自己当时发现太爷每次画的阵图，都和书里的有些出入。
　　所以，要是太爷学艺很精，画得很精准，阵法效果拉满，直接就这样转运给自己，以太爷那浓厚到都能给自个儿改命格的福运……那自己岂不是要被撑爆？
　　额前，瞬间渗出了冷汗。
　　那个，就是连秦家人都避之不及生怕招惹上的福运反噬么？
　　“呼……好险。”
　　但反过来想想，自己不也沾惹上了太爷的好运么，要不是住在太爷这里，自己怎么能发现地下室那么多的好书，自己又怎么能遇到阿璃？
　　自从和阿璃熟悉后，自己心底那种冰冷剥离的感觉，出现频率越来越低了。
　　“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。”
　　李追远摇摇头，他不打算再去想这些事了，开心做自己就好。
　　走到坝子上时，润生已经骑出了三轮车，器具全都摆在车上，还用塑料布盖住了。
　　“叮叮叮！”
　　润生拨弄着车铃，以前不觉得自己手里家伙事有什么问题，现在见到好东西后，他有种山猪迫切想尝尝细糠的冲动。
　　李追远坐上三轮车。
　　柳玉梅和刘姨站在坝子出入口。
　　“小远，别怪奶奶多嘴，奶奶只是想最后提醒你一声：你可想清楚了，你这去了，可就再也没办法回头了。”
　　李追远拍了拍润生的后背：
　　“润生哥，出发，别回头，往前骑！”
　　“好嘞，坐稳喽！”
　　……
　　“小远，不是说要去石港么，怎么叫我先骑到这里了？”
　　“润生哥，你在门口等我一下，我进去找个人。”
　　李追远下了三轮，走入派出所，一路问询，找到了谭云龙的办公室。
　　此时，谭云龙正闭着眼，靠在办公椅上打着盹儿，他脸上泛着油光，应该也是熬夜熬狠了。
　　不过，在李追远走进来时，他还是立刻睁开眼，那熟悉的鹰隼注视感，再度袭来。
　　“是你，小朋友？”
　　“嗯。”
　　“你是怎么找到我办公室的？”
　　“我问人的。”
　　“你知道我叫什么名字？”
　　“我问那个眉毛长长浓浓的，还带点斜，瞪眼时很吓人的警察叔叔在哪里，他们都懂。”
　　“哈哈哈哈……”谭云龙笑了起来，“好吧，小朋友，你找我是有什么事么？”
　　“有事，我来报案。”
　　……
　　刚走出派出所大门，李追远就又转身，面向牌匾。
　　然后，他撑开双臂，走上前，将牌匾用力抱住。
　　门卫室的窗户被打开，一位老年协警探出头，问道：“小朋友，你在干啥呢？”
　　“我长大也想当警察。”
　　“好，好啊，当警察好啊，呵呵，好孩子。”
　　老协警没再说什么，点了根烟，安静地看着男孩继续抱着牌匾。
　　抱了好久，李追远才舍得松开手。
　　应该，蹭够了吧？
　　低下头，自己衣服裤子上已经是一层厚厚的牌匾灰。
　　犹豫了一下，李追远决定还是不拍掉它们了，留着。
　　随后，他坐上了润生的三轮车。
　　老蒋家很好找，是镇边的自建别墅，有五层楼，外面扩了一个大大的围墙院子，里面布置有池塘假山。
　　在这个年代，可以称得上是相当豪奢了。
　　润生拿起黄河铲，说道：“小远，来吧，我们杀进去！”
　　李追远有些疑惑地看着润生，见他不是在开玩笑，赶忙伸手抓住润生的手腕：
　　“不，润生哥，就像吃席，我们不坐头批，我们等二批，因为我们要对付的，不是人。”
　　“那谁坐头批，那些人由谁来对付？”
　　话音刚落，
　　远处，
　　警笛声传来。

30.第30章 上架感言！
　　第30章 上架感言！  失踪一年。
　　前半年，在养病。
　　正常人面瘫基本半个月就恢复了，结果我抽了个大的。
　　几个月后去医院做肌电图，半张脸还是没信号，眼睛一直无法完全闭合，每天只能靠滴眼药水缓解。
　　咨询医生后，得知这个病要是这么长时间一直没恢复迹象，那以后就难了。
　　于是我迅速做好了余生都面瘫的心理建设，然后直接放弃治疗，摆烂了。
　　摆着摆着，嘿，它居然自己开始一点点慢慢恢复了。
　　有段时间，习惯了只有半张脸的我，做表情时依旧只用半张脸，每次都是意识过来另半张脸能动了，再给它补回去，滞后对称了属于是。
　　现在虽然还有些后遗症，但已经不影响生活，也基本看不出来了。
　　前半年，除了面瘫，身体还出现了不少其它问题，以前觉得年轻无所畏惧，然后把身体造到最后，直接垮了。
　　当你开始回味青春时，证明青春已离你而去；
　　当你真的读懂“祝你身体健康”，不再把它认为是一个无所谓的客套词时，证明你至少失去过它。
　　那时候一个同行朋友生了病，他来跟我说，我安慰鼓励他，让他保持乐观积极心态，他也是这么做的，以后聊天时习惯加上笑容表情。
　　然后忽然有一天得到消息，他走了。
　　其实我们俩关系没那么亲热，都是宅男，现实里没见过几次，上次见面时我还记得大家吃完饭，服务员来买单时，我默默后退半步，让他露出来把单买了。
　　现在想想，啊，我真该死啊。
　　他在生命最后那段时间，也依旧表现得很豁达和乐观，但他的离去对我冲击很大，恰好那时我自己身体也不行了。
　　原来，那个鼓励他要乐观积极向上的我，是个怂逼。
　　我想那段时间我应该是抑郁了，严重的时候每晚睡觉都会心悸惊醒，每天的状态不是对什么都提不起兴趣就是莫名其妙地火起想发脾气。
　　那时候每次想起“码字”这件事，都会感到厌恶和恐惧，不寒而栗，实在是那次给自己造成的心理阴影太大，我一度觉得自己的职业生涯应该结束了。
　　休养了半年，身体恢复些了，就想着以前没时间，一直闷家里几个月都不出门，那就出去稍微转转散散心吧。
　　然后我自驾了一趟318，回来后，自驾G331环了个东北，回来后，自驾去了海南，回来后，又自驾去了WLMQ环了个北疆……
　　我像是一只蚂蚁，在祖国的地图上爬来爬去。
　　以至于后来实在没地方可以去了，心里居然开始埋怨起老祖宗当年为什么不再多打下点地。
　　鸭绿江的断桥，长白山的壮丽，祁连山的豪迈，赛里木湖的宁静，内蒙的沙暴……
　　真的，多出去走走确实有用。
　　我悟了，文艺点的说法就是感受到自己的渺小，通俗点的就是终于发现自己原来是个屁。
　　然后，我就手痒了，又找到了想写书的倾诉欲。
　　虽然我上次说我要利用空窗期好好学习补足自己短板让自己如何如何提升云云……
　　但是，很抱歉的告诉大家，我是真的没有半点长进。
　　身为一个作者，我已经好几年没怎么看书了，不光如此，我还发现自己越来越脱节了。
　　上一章里，柳玉梅说的中年人失去了解新鲜事物的动力，说的就是我自己。
　　我去找书看了，很多书我能感觉到作者写得很好，很有趣，很精彩，但我就是看不下去，一些风格新潮的，不适合我。
　　然后，我又不愿意委屈自己去扫榜去学习去分析，理性告诉我身为一个创作者这是慢性死亡，我注定会被时代所淘汰，但感性告诉我，应该摆烂。
　　因为上次身心俱崩的经历告诉我，时代淘汰和我自己先gg，指不定哪个来得更快。
　　我很早就知道，我的风格写不出爆款成绩书，我只适合小众。
　　所以这次，我就很单纯地想写点自己感兴趣的。    南通是我的家乡，我把老家方言写了进去，我知道这很可能增加你们的阅读难度，不过没事，我代入感很强。
　　书里角色家，其实就是我老家亲戚家，我脑子里都有定位了，我老舅家是谁住的，我姨奶家是谁住的，包括李三江家做扎纸生意的，是我哪家亲戚，我小时候还经常去和他家同龄小孩一起看奥特曼。
　　所以小远侯他们在村里跑图时，我是上帝视角，哟呵，又去“云串亲戚”了。
　　过三十岁了，终于摸到可以写点年代文的门槛了。
　　其实我老早就想写了，但不适合，因为我不光要等我自己老一点，我还得等我的读者们也老一点。
　　还好，大家都老了。
　　可以愉快地搞点回忆杀了。
　　我写这本书的兴趣点，很大程度在于，我忽然又想到了以前的某个老物件，然后我写进去了，等着看本章说，等着和我一样的老读者发本章说“啊对对对，我以前老家也是用这个”。
　　不过，也难免会出现一些地理因素或那个年代农村地区发展不均衡造成的认知偏差。
　　比如我写李维汉家后头就是小河时，记得那天有个读者来喷我瞎写，说房子建河边不怕被水冲走吗！一看IP，是陕西的读者。
　　这很正常，要不是亲眼见过，我也不会相信会有城镇依靠着悬崖修。只能说，咱国家实在是太大了，地貌特征也实在是太丰富了。
　　其实，很多时候，灵异元素，更像是穿成这本书的一条线，至于在线的珠子，则是一个个故事和一个个人。
　　我认知里的传统灵异，就是不走纯粹升级路线的，别最后写着写着打破壁垒还飞升去了。
　　所以，这本书的节奏会很慢，很多东西会写得很细，会很水，会水漫金山，水得丧心病狂。
　　我把稿子开篇给主编看时，我的主编就提醒过我节奏太慢，容易劝退人。
　　我说没事，我故意的。
　　摆烂嘛，就得有摆烂的态度，反正不习惯这种风格的读者会被前面劝退，留下的……一路看过来看到上架感言这里的，都是历经磨难挺过来的。
　　当我对书成绩没什么大的要求后，我觉得我也可以主动选择我的读者，所以，这应该叫寻找同频共振者。
　　咱国家人口多，我又不是个万里挑一的变态，我一直觉得，我喜欢我觉得有趣的东西，肯定会有一批人和我是同样的口味。
　　前面劝退掉一些读者后，等字数多了，本章说里留下的大家，那都是喜好相近的好朋友，可以更和谐愉快地交流玩耍，有助于营造一个更舒适的氛围。
　　在这里，要感谢我的主编一索和责编朱砂，因为我从来都不是一个听话的作者，他们对我的包容和帮助一直都很大。
　　还要感谢阴天、pp、鸭少、凡凡、喵桑、斯斯他们，我忽然说要发书了，然后临时把他们喊来帮我搭起运营班子。
　　更要感谢过去一年里，不停在给我发私信问我什么时候回来的读者以及发书后很快聚过来的你们。
　　我发现我现在真的越来越懒了，煽情的话真的说不出来了，你看，我连每章标题都懒得取。
　　当然，也是因为每章篇幅太长，也不太好取标题。
　　整个新书期，我说的唯一作者的话，就是“0点前还有一章”。
　　除此之外，没再哔哔过一个字。因为我觉得没有必要，靠章节内容和大家交流就好了，我在下面加一串自己的话或者感谢话语，我觉得会破坏大家阅读体验。
　　好了，说这么多也该收尾了。
　　下一章就是上架章节，今晚0点发（可能会延迟个几分钟）。
　　不要说我偷懒黑掉了今天的更新，事实上我发书时手里就3章存稿，然后发书第三天起就都是现写的，要是有存稿的话，我也不至于脑子抽抽了每天动态发更新，还越发越晚。
　　这一点，老读者都清楚我的写作习惯。
　　另外，因为一些原因，上架计划是临时提前了的。
　　所以，今天的更新只能等到0点发上架章节，因为我要是哼哧哼哧地在晚上把更新写出来，等待我的就是上架的更新来不及写了，上头给我安排了上架活动，然后大家一看，哦豁，这货居然没VIP章节！
　　最后，很幸运能在人生路上有你们的陪伴，大家要多发本章说，多集思广益，写长篇你们可能不如我，但脑洞我不如你们。
　　最最后，
　　莫慌，
　　抱紧龙！

31.第31章
　　第31章  警笛声一下子浇灭了润生的热血豪迈，他抽出一根香，用火柴点燃后嘴唇抿住另一端，腮帮子鼓起，深深地吸了一口，抽出了一种落寞。
　　李追远好奇地看着，期待他是否真能吐出烟圈。
　　下一刻，从润生的鼻孔里，喷吐出了袅袅轻烟。
　　他抽上了。
　　一时间，李追远不禁开始怀疑，这是否才是香的正确使用方式。
　　他倒是明白了润生为何会失落，家里电视基本都被润生抱着看，而本地的县电视台又喜欢轮播黑帮电影。
　　自己晚上出门方便时，总能听到来自一楼的砍杀声与枪击声。
　　润生这是一下子摄入太多，被影响到了。
　　其实，大部分人在这个年纪都会有这种幻想与冲动，区别在于，润生的体格与力气，具备着极强的行动力。
　　除了刚学看相算命时，给太爷和自己推算过命格，这之后，李追远就刻意回避给自己身边亲近人算这些。
　　命格这种东西，相当于一个人隐私中的隐私，随便窥觑会显得很不道德，而且也影响日常生活中的相处。
　　不过，哪怕李追远没拿算法去算，只是扫一眼润生的脸也能看出一些东西，因为他的面相，很经典，属于放教科书上可以当范题的那种。
　　润生是标准的七杀格，也叫偏官格，有冲劲、有毅力、有抱负以及有勇气，如笼中猛虎，属极凶。
　　不过，七杀格也可转变，可化凶为吉，主要看跟着谁以及被谁所影响。
　　“润生哥，电视里放的那些电影，你看看取个乐子就好，千万不要完全当真，也不要真的去学。”
　　“啊？”刚还沉浸在失落情绪中的润生惊得手中的香都快掉了，“不能看电视了？”
　　“不是这个意思，家里电视你随便看，但别真的完全代入进去，亮亮哥说过，以后这社会只会越来越有秩序也越来越平稳，打打杀杀，没未来的。”
　　放古代，很多将军都是润生这样的命格，可现在是和平年代，这种命格的人往往容易走入歧途。
　　“哦，好，我都听你的。”
　　润生挠挠头，只要不是不准自己看电视了就都行，吓得他赶紧又抽了口香压压惊。
　　好几辆警车驶到蒋家门口，带队下来的是谭云龙，他这边还没来得及出示文件说明来意呢，蒋家里头的人就主动把门打开，把警察迎了进去。
　　这让谭云龙有些意外，现实环境可不是电视里播的那样人人都是深藏不露的笑面虎，尤其是在乡镇这种地方，那些暴发户往往喜欢哪怕没利益可图、就算故意犯蠢，也要在警察面前顶一顶硬气，表现出我很有种的气势。
　　进去后，谭云龙就听到里头蒋家人在互相询问到底是谁报警了，等说明来意后，谭云龙才被告知，三天前，蒋东平也就是挣下这份家业的家主，失踪了。
　　起初家里人并未感到异常，毕竟蒋家在镇上有好几处娱乐产业，出去应酬也是常有的事，就算晚上没回来也不意外，估摸着是睡到哪个情妇家里去了，蒋东平的妻子也能表示理解。
　　可昨儿个是蒋家祭祖的日子，祭的还是亲自把蒋东平带大的爷爷，结果蒋东平人居然还没回来。
　　昨儿个找了一天，今儿个又在找，见警察上门了，他们还以为是家里谁报了失踪。
　　谭云龙眉头微皱，他第一反应是蒋东平畏罪潜逃了，可再看看蒋家人反应一点都不像，还有就是既然潜逃，哪有不事先处理好家产的？
　　不过，他一直记得来这里的目的，一边命人封锁池塘一边派人去附近工地借来了抽水机。
　　蒋家人对此感到疑惑，有人想上前阻止，都被警员拦住。
　　谭云龙记住了那几个上前企图阻止的。
　　后天挖的观景池塘，本就不算太深，没抽多久，里头就只浅浅一层水洼，大片淤泥露出。
　　最中央位置，是一座水缸。
　　谭云龙走到跟前，水缸里水是满的，里面有一大块黄白色的絮状物，有点像胶，又像是自家儿子喜欢吃的果冻。
　　“来，过来和我一起搬。”
　　缸很沉，底部和淤泥粘合在一起，谭云龙和几个警察一起合力，才将缸给挪开，然后他接过铁铲，指了指下面：
　　“挖！”
　　往下挖了不到一米，一只手就露了出来。
　　周围警员们纷纷激动起来，不需要吩咐，就马上开始对整个蒋家进行布控，暂时不允许里面的人外出。
　　只有谭云龙目光里流露出疑惑，因为这手太过新鲜，不像是埋下去已久的样子。
　　而且手上还戴着一块金表，在阳光下反着光，埋他的人怎么不顺手撸去？
　　不过，至少真的挖出了个人，而且是个死人。
　　虽然只出现一只手，但已经能看出死前的凄惨，因为他的手是竖直向上探的，这意味着他的主要躯乾其实在更下面。
　　其手指指尖破损严重，指甲也严重剥离，虽然鲜血早已被湿润的淤泥稀释，却也能瞧出曾经的挣扎求生惨烈。
　　应该是在清醒状态下，被活埋的。
　　但是……
　　谭云龙将铁铲交给旁边警察，自己则一直往后退，退到池塘边停下，开始认真观察池塘四周的环境以及那口被移出来的水缸。
　　这座池塘，明显没有近期被开挖过的痕迹，那么这具新鲜的尸体，是怎么被活埋进去的？
　　先前搬水缸时，那底部的苔藓和植被明显与下方池底环境融为一体，那得是很多年放在那儿才能形成的，难道是有人搬走它后又特意做了修复？
　　修复文物的事儿谭云龙听说过，但修复这个……费这么大劲只为了杀人藏尸，那还不如直接丢附近采沙场里绞个粉碎。
　　“除了挖尸的那几个，其余人都不要进池塘，注意保护现场。”
　　吩咐完后，谭云龙就走到角落里蹲下来，掏出烟盒。
　　脑海中，浮现出先前和那个叫李追远小朋友的对话。
　　对话很简短，小朋友几乎是一句话将报案的事情讲完，真正让谭云龙感到诧异的，是当自己问他为什么特意找自己报案时。
　　小朋友说：因为我知道你不会给我的生活找麻烦。
　　“呵。”
　　谭云龙吐出一口烟圈，寻常嫌疑犯坐在他面前，都会刻意避开自己的视线，可那个小朋友，却能很平静地与自己对视，还敢在自己面前去抓谈话主动权。
　　“谭队，有问题。”
　　“怎么了？”
　　“这尸体不好挖，它在往下沉。”
　　谭云龙马上掐灭香烟，丢出围墙外，然后走进池塘，观察尸体情况。
　　原先基础上，又往下挖了一米，可尸体露出的部分，还是只有那只手。
　　谭云龙再次接过铲子，亲自加入挖掘。
　　挖着挖着，确实，尸体在往下沉，仿佛下面是个地漏子。
　　但不应该啊，这是后天挖出的池塘，要是下面是这个光景，平时又是怎么蓄水的？这池塘边可没抽水机一直补水。
　　“用绳子。”
　　绳子打好圈，向下一甩，套在了尸体手腕上，往上一扯，即刻收紧，谭云龙喊来另一个警员和自己合力拉，却根本拉不动。
　　仿佛下面有一股力道，也在拽着尸体，正和自己较着劲。
　　要是继续加大力道的话，很可能会对尸体造成破坏。
　　“谭队，喊个挖掘机来吧。”
　　“那现场就彻底没法保护了。”谭云龙马上摇头否决，“而且尸体这么深，机器挖，必然会破坏到尸体，你们再挖着看看。”
　　几个警员又挖了一阵，还是没办法，沿着尸体边缘你挖一米，这尸体就向下面泥层里缩一米，眼瞅着那附近的泥层已经比较干了，可即使如此，尸体居然还在继续往下缩。
　　同时，在下面挖掘的警员也会有危险，保不齐什么时候脚下一空，被四周的淤泥给闷进去。
　　这时，有个上了年纪的警员默默走到谭云龙身边，小声说道：“谭队，有点邪性。”
　　“孙哥，你有什么办法？”
　　“要不，找个捞尸的来试试？他们可能有自己的方法，在确保尸体保存完好的前提下，把尸体给弄上来。”
　　“有人推荐么？”
　　“石南思源村，倒是有个比较出名的，姓李。”
　　“给所里人打个电话，别穿警服，去请过来，再提前知会一声，问问他，能不能不要摆那么大的场面活儿。”
　　“哎，我懂。”
　　“算了，我去打吧。”
　　“好的，谭队。”老警察如释重负，这事儿影响不好，他只是提个建议，也不想自己担乾系。
　　谭云龙拍了拍他的肩膀，走向警车，拿出对讲机，将要求说了一遍，说完后，他背靠着车门，再次点起一根烟：
　　“唉，只能等了。”
　　……
　　“小远，我们还要等到啥时候？”
　　“不知道。”
　　“怎么这么慢啊，我看他们挖了很久了。”
　　三轮车停在一个土坡上，带着点居高临下，外加蒋家的院墙是用铁栅栏封的，并不阻挡视线，所以二人虽然距离有点远，却也能大概看到里头的情况。
　　“应该是碰到什么麻烦了吧。”
　　耳畔边，传来“咕噜咕噜”的声响。
　　李追远看过去，润生有些不好意思地低下头，他饿了。
　　虽然他断断续续地一直在吃香，但香对于他而言只是下饭用的大葱，没听说谁能天天靠吃大葱吃饱的。
　　李追远拿出太爷今早给的钱，递给润生：“哥，前面马路边有个小卖部，去那里买点吃的吧。”
　　“啊，这多浪费啊。”润生摇头，“那些东西都是拿来尝尝味儿的，哪能真拿来当饭吃哦。”
　　“先买点嘛，垫垫饥。”
　　“那我骑车去镇集餐馆那里买点饭？”
　　“那太远了，我们得守在这儿，保不齐什么时候那俩东西就会过来……或者出去。”
　　“也对，那我去买点回来，小远，你想吃什么？”
　　“我都可以，你买你喜欢的就行。”
　　“那你在这儿等我，我马上回来。”
　　润生拿过钱，也没骑车，直接撒腿开始奔跑。
　　没多久，润生就抱着好几袋方便面和饼干回来了。
　　“给，小远，找的零钱。”
　　“怎么不多买点？”
　　“不舍得，就这点东西，要是买米面都能买好多了。”
　　李追远就吃了几块饼干，他早饭吃得晚，现在还不是太饿，润生早上还下田乾活儿了，这会儿得优着他先吃。
　　毕竟，润生可是自己最大的依仗，可不能精良的器具都准备好了，可使用器具的人却因饿着肚子发挥不出来。
　　把东西都吃完的润生，将方便面里头的调料包都收拢起来。
　　李追远先前还疑惑，虽然现在条件不允许煮或者泡，可如果把调料包倒进去再捏碎方便面摇一摇，乾吃也能更有滋味不是？
　　润生却没放，而是将方便面当整块的面饼吃掉的。
　　现在，润生则撕开一个调料包，将里头的调料粉倒在自己掌心，紧接着伸出舌头，对着掌心舔了一小口。
　　然后，边舔边继续倒调料包，他一脸满足，应该是很享受这种吃法。
　　见李追远在看自己，润生笑着问道：“小远，你要不要伸手也来点，好吃的！”
　　“哦，好。”
　　李追远伸出手，让润生给自己掌心也倒了点，然后也对着掌心轻舔了一下，仔细认真品味了一下。
　　果然……
　　是一股浓郁的方便面调料包味儿。
　　“嘿嘿，真好，以前一包料大家得互相分着舔，现在就我一个人吃。”
　　这个时期，孩子们日常零食获取量比较少，调料包就逐渐被传开了这种吃的方式，既有味儿，又好玩。
　　李追远摸了摸口袋里润生先前递给自己的零钱，虽说老木匠没跟自己要加工费，但这消耗的是太爷的脸面人情，只能这样用一次。
　　而且后续的材料和试验成本，包括接下来可能出现的使用损耗……靠零用钱，是远远不够支撑的。
　　看来，自己得想点办法搞点钱。
　　“润生哥，你知道哪里有人打牌么？”
　　“打牌？我爷就打啊，他喜欢玩炸金花，村里有好几处固定牌局的，去了就能上桌打。”
　　“山大爷打得怎样？”
　　听到这个问题，润生忽然有些不好意思起来，小声道：
　　“本来晚上能吃干的，他一去打牌，我们爷俩晚上连稀的都混不起个水饱了。”
　　李追远记起来，太爷似乎说过，山大爷打牌老输钱。
　　“润生哥，你想回去看看山大爷么？”
　　“想。”
　　“那明天我和你一起去西亭，看望山大爷吧。”
　　“好嘞！”
　　润生很开心地站起身，边伸着懒腰边朝四周观望，很快，他就不笑了，伸手指了指远处正在行驶过来的摩托车：
　　“那个，小远啊，摩托车后头坐着的那个人，像不像你太爷？”
　　“就是太爷。”
　　李三江坐在摩托车后座，和司机之间夹着一个包裹，摩托车后头绑着一个，他两只手各抓着一个。
　　呼啸的风吹着，他的双臂也在抖着，这是累的。
　　公家派人来请，那怎么着都是得去的，要不然自己下次抱牌匾时就没底气了。
　　就是不巧的是，自家的骡子今儿个出去溜达了，更不巧的是，骡子还把三轮车骑走了。
　　“同志，停一下，停一下。”
　　摩托车停下，李三江看向站在路边的李追远和润生，诧异地问道：
　　“你们俩怎么在这儿？”
　　李追远回答道：“和太爷您一样，被找来的。”
　　“啥？”李三江愣了一下，也没再多想什么，把手里东西丢给了润生，“走着。”
　　李追远没想到，自己现在就能进蒋家院子。
　　刚进来，就感受到了来自谭云龙的目光，李追远故意避开。
　　谁知谭云龙居然主动走过来，弯下腰，将自己搂住，装作揉弄小孩的样子，嘴巴凑到自己耳边小声问道：
　　“你报案是为了给自己接活儿？”
　　“那这钱赚得也太辛苦了。”
　　“呵呵呵。”谭云龙笑着摸了摸李追远的头，看向李三江，“大爷，让您受累过来一趟，你放心，劳务费我出。”
　　“可别可别。”李三江忙摆手，“太见外了不是，这都是我应该做的，警民鱼水情嘛。”
　　“这哪行，您能愿意配合我们工作，我们就已经很感激了。”
　　“人是在池塘里不？”
　　“对，您先看看。”谭云龙陪着李三江向池塘里走去，小声道，“大爷，就是待会儿做事时，得劳烦您场面弄得小一点儿。”
　　“送我来的同志已经说过了，放心吧，我晓得。”
　　“请您理解。”
　　“理解理解。”
　　他当然知道这是为什么，毕竟穿警服的和封建迷信凑太近影响不太好，他上次在大胡子家鱼塘捞大胡子父子俩时，赶来的警察也都是回路上的警车旁等着。
　　大家该合作时合作，该注意分寸时注意分寸。
　　李三江对润生喊道：“润生侯，抄家伙！”
　　润生犹豫着没动，转头看向已经偷偷站到坑边往下打量的李追远。
　　瞧见下面的那只手后，李追远目露疑惑，这手怎么这么新鲜？
　　按豹哥的说法，当初是他在这里帮蒋东平埋的尸，这么着都有些日子了，甚至可以说有几个年头了。
　　这里又是池塘底部，本就湿润，尸骨肯定腐烂得很快，怎么会还能看见清晰的皮肉？
　　要么这具尸体不是那个被杀的老周，要么就是现在的老周有问题。
　　“润生侯，你傻站着干嘛，抄家伙啊。”
　　李追远回过神来，看向润生：“润生哥，拿好家伙。”
　　保险起见，还是用自己的吧。
　　“哎！”
　　润生应了一声，马上把三轮车上的塑料布揭开，将新的一套器具抱过来。
　　李三江有些疑惑地看着这些神似却又不是自己的新家伙事，但周围警察都看着，他也就不方便再问些什么，反正新的旧的对他来说都一样。
　　“太爷，先让润生哥来吧，要是润生哥捞不上来，就说明山大爷没那个水平教徒弟，到时候您再出手好好教教他。”
　　“嗯，可以。”
　　李三江觉得小远侯说得有道理。
　　润生接过器具，将它们在坑边摆好，满脸都写着跃跃欲试。
　　李三江则找了个小木凳，将简单的贡品摆上，他甚至还带来了两根快燃到底的白蜡烛。
　　他确实是听了警察同志的要求，不搞大场面，所以一切从小。
　　点蜡焚纸，李三江嘴里念念有词，开始围着坑洞转圈。
　　周围，年轻的警察都好奇地看着，年长点的警察则默默退开了些距离。
　　谭云龙看了看周围，老蒋家宅子建得大，也就自然比较偏，附近没几个民居，再加上蒋家地头蛇的性质，也没多少村民敢在这时候跑来看他家热闹，围墙外围，也就站着零星十几个，有一半是路过这里看见警车停这儿才下来看热闹的。
　　至于蒋家人，已经被谭云龙要求都带进屋做笔录去了。
　　四下还算清静，不至于被太多人看到了说闲话。
　　李三江走完仪式后，从一个包裹里拿出两个用布条堵住的啤酒瓶，里面装着的是红红的液体。
　　谭云龙见状，马上上前阻止：“大爷，你要做什么？”
　　“黑狗血，先给他去去煞，这玩意儿挖不出来往里头缩，这是有怨气呢。”
　　“能不泼么？”
　　“不泼？”
　　“这泼下去，尸体就没法看了。”
　　“那我试试吧，润生，可以动手了，看看山炮有没有教会你点真本事。”
　　说着，李三江就把自己手中两瓶调和猪血放在了地上。
　　为了显示出自己是老师傅的地位，他又特意往外走了几步，抽出烟，想点一根，撑撑架子。
　　旁边一名警员提醒道：“大爷，抽烟得再远一点，这里待会儿还得做物证搜查。”
　　“哦，好。”李三江迟疑了一下，但到底是自己摆出的架子，只能拿着烟走到角落里，结果一摸口袋，发现自己出门匆忙没带火柴，只能去找人借。    因此现在，真正站在坑洞边的，就只剩下李追远、润生和谭云龙。
　　“谭警官，尸体是在往下缩么？”
　　“嗯，是的，我们越往下挖，它就越往下陷。”
　　“谭警官，你能让人把那口装着‘太岁’的缸，挪走么？”
　　“那是重要物证，要带回所里检查的。”
　　“不是叫你丢掉，让人挪到门外去就行，不要在这房子范围内。”
　　“是有什么忌讳么？”
　　“嗯。”
　　“那行。”谭云龙马上命令外围的几个警察，将那口缸搬到门外去。
　　李追远点点头，这样，自己和豹哥与赵兴的这段因果，就算完成了，接下来，就是单纯地算帐了。
　　谭警官回过头，看见男孩拿出一个简陋的木质罗盘，谭云龙觉得，就算是那些卖劣质玩具的小摊贩都不会进这种玩具，因为太丑了，根本卖不掉。
　　男孩先调整了一下站立方向，然后盯着手中罗盘原地转了一圈，站定后，又嘴里默念了一些数字。
　　谭云龙细心听着，本以为是要念诵什么咒语，可听到的全是数字。
　　心算校正完毕，
　　李追远低下头看向坑洞内，对身边的润生手指道：“用黄河铲，在这里，这里，还有这里……这六个位置，先各挖出一个下斜的小坑。”
　　“好！”
　　润生拿着黄河铲下了坑，看都没看那只手的位置，而是先按照李追远吩咐，在周围侧壁上挖了六个坑。
　　李追远点点头，这六个坑其实是为了破瘴，扰乱尸体的“方向感”，让它接下来受惊想逃跑时，失去分寸。
　　《江湖志怪录》上有这一类尸体描述，指它们具备类似蛏子的能力，在土壤沙土里会钻洞。
　　但严格意义上，这种尸体并不算是死倒，魏正道特意标注：该尸附近必有蹊跷。
　　李追远拿出印泥盒，食指用力按上去，然后在七星钩划过，钩子每开一节，都依次补上红印，一直到七节全开，才将七星钩丢入坑中。
　　“润生哥，你和尸体中间，下钩，封路！”
　　“明白！”
　　润生一把将钩子接住，按照吩咐，在自己和那只手中间，将七星钩插入。
　　很快，七星钩就只剩下头顶一端还在外头，润生手掌按住那里开始转动，地下当即传出一阵“咔咔嚓嚓”的声音。
　　到目前为止，因为没接触到那只手，所以尸体并未继续往下钻。
　　李追远五根手指都按上印泥，快速抓取在回魂筐与归乡网上摸过，然后将它们都向坑里丢去。
　　“正前布筐，后方下网。”
　　“好！”润生刚接了东西，随即又懵了一下，问道，“小远，哪里是尸体正面？”
　　“手心朝向是正面。”
　　“明白！”
　　润生在手心前布下回魂筐，这筐子初看口很窄也很浅，但等把束扣解开后，开口和深度都能自己收放，且韧性极强。
　　至于回魂网，则被润生覆在了手背方向，网面积很大，几乎连那一侧坑壁都被覆盖了。
　　李追远拿起罗生伞，对着润生说道：“润生哥，接住我。”
　　说完，纵身向坑里一跳，旁边的谭云龙根本来不及阻拦。
　　润生接得很稳，等李追远站定好，就先低头近距离看着那只手，随后，他从口袋里拿出自己画的一张符纸。
　　准备工作已经完成，他现在想要做点私人测验，比如自己画的符纸。
　　《正道伏魔录》上对符纸的具体描述并不多，只是列举了几个满足条件，有点类似想学习这门知识前得先掌握某几个课程知识点。
　　那几个硬性条件，李追远一个都不满足，他就是单纯按照书册上的符纸样式，自己聚气凝神一气画出。
　　虽然知道大概率没什么用，但……万一呢？
　　这个距离刚刚好，在手掌上方，李追远松开了符纸，符纸缓缓落下，等快要触碰到那只手时，那只手手指忽然张开，猛地一把将符纸攥住！
　　符纸瞬间变黑。
　　“小远！”这忽然的变化让润生立刻将小远护在自己身后。
　　李追远则有些无奈，对方非但无视了自己符纸的威胁，还主动进行了挑衅。
　　“润生哥，把它撬出来吧。”
　　“好！”
　　润生双手抓住七星钩一端，身子下蹲，开始奋力下压。
　　那只手开始动了，其下方的泥土开始快速龟裂，只不过这次它没有继续向下陷，而是前后左右不停变化方向，像是只无头苍蝇在乱撞。
　　润生还在继续加力，他紧咬牙关，双臂青筋毕露，双脚已经凹了下去，泥土到了脚踝位置。
　　李追远不得不在心里感叹，果然，捞尸是个体力活儿。
　　看看那晚的秦叔，再看看现在的润生，没一个强大的体魄，就算你有再好的器具，也发挥不了。
　　好在，自己现在还小，还能慢慢练。
　　一番着力下，那具尸体明显有些支撑不住了，忽然间，地下大量的泥土裹挟着黑雾喷出。
　　李追远立刻撑起罗生伞，挡在自己和润生前方，伞身震动，李追远觉得自己双手一阵发麻，却还在继续顶着。
　　在发现四周出现淡淡的黑雾后，李追远掏出三清扇，按下暗扣，扇子扇动，白色的香灰从扇子里飘出。
　　刹那间，空气里似乎传来了些许焦煤味儿。
　　“出来了！”润生发出一声低吼，“小远后退！”
　　李追远马上收伞后退，前方地面裂开一个口子，一具穿着睡衣的尸体被撬出，尸体下方是七星钩，每一节七星钩上都有外接延伸，像是一个个卡环，将尸体固定住。
　　尸体似乎没什么动作，但恍惚间，它又似乎在快速前移，钻入回魂筐后，筐子快速放大拉伸，尸体后倒，摔入归乡网，网格被卷起，将其包裹。
　　随即，尸体就安静了。
　　李追远舒了口气，问道：“润生哥，刚刚是尸体自己动了，还是你用七星钩在拉它？”
　　“尸体好像没动，但它的重量刚刚一会儿变得很重一会儿变得很轻，我差点被它弄岔了劲。”
　　“那就不是尸体在动，这具尸体不是死倒。”
　　尸体出来后，原地出现了个一人深的小坑，李追远走到边上向下看去，看见坑壁内，有两双白骨手露在外面。
　　这下面，还有两具化作白骨的尸体！
　　看来，豹哥帮忙埋的那个老周，可不是第一个被蒋东平杀了埋在这儿养太岁的人。
　　再仔细看那两双白骨手的位置和张开幅度，李追远用自己的双手比划了一下。
　　“小远，这下面怎么还有白骨？”
　　“润生哥，这具尸体之所以会不断往下，是这两双手在拽着它，不让它走。”
　　“那现在呢？还能动吗？”
　　李追远摇摇头：“不是死倒，只是阴祟，见光就消散了。”
　　在没人看见阳光照射不到的位置，这种阴祟才会动，搞些事情。
　　比如，很多人晚上睡觉时，会听到楼顶或者楼下亦或者是家里其它房间传来的悉悉索索的声响。
　　有些时候，并不是楼上楼下邻居亦或者是家里老鼠发出的，而是家宅里的阴祟。
　　但当你鼓起勇气，打开灯去查看时，却会发现什么都没有，阴祟是不会让你看见的，要是看见了，也就没了。
　　大部分阴祟也就只能弄出点小动静，没什么危害，个别厉害点的阴祟则会来到你的卧室，在你熟睡时，来到你身上，极小概率，形成鬼压床。
　　润生感慨道：“这三个人被埋在这儿，还埋出感情了，舍不得放另一个走？”
　　李追远看了一眼被归乡网包裹住的尸体，说道：
　　“这具尸体，我怀疑不是被害者的。”
　　“啊，那是谁？”
　　“被害者的反义词是什么？”
　　“是什么？”
　　“润生哥，你把我举上去吧，我不想爬上去弄脏衣服。”
　　“好嘞。”
　　李追远被举了上去，上头的谭云龙则伸手将李追远接了过来。
　　“刚刚下面怎么了？”谭云龙立刻忍不住问道。
　　他刚在上头，忽然下面淤泥飞溅视线也变得模糊，然后好像看见一只大耗子钻出来了，几下咕噜后，等视线恢复了，就看见网里头包着一具尸体。
　　“嘿哟！”
　　这时，润生一只手提着包着尸体的网，另一只手抓坡，很轻松地就上来了。
　　谭云龙瞪大了眼睛，这把一个“大活人”当小鸡提起来的力气，实在是有些吓人了。
　　尸体放上来后，润生迅速解开网，又把筐子收起，然后转身又跳回坑里，把黄河铲和七星钩捡回来，重新收拾包裹好。
　　这一套东西简直太有用了，他决定好好给三江大爷种田，等工钱攒够好，让小远给自己也打造一套，他要当传家宝。
　　谭云龙从口袋里掏出手套戴上，蹲下来轻轻拂去尸体面部眼耳口鼻处的淤泥，随即神情一肃。
　　李追远问道：“是蒋东平么？”
　　谭云龙惊讶地抬起头看着男孩：“你早就知道？”
　　李追远摇摇头：“不，我才知道。这下面还有两具白骨，谭叔你叫人继续挖一下吧，会很好挖。”
　　能被两个被害者死死在下面攥住，让其和自己二人一起沉沦在这淤泥底下的，也就只有加害者了。
　　“我知道了，谢谢你，小远。”
　　“可以送我一块太岁肉么表达感谢么？”
　　“你要那个做什么？”
　　“谭叔你知道的，小孩子的好奇心总是很重的。”
　　谭云龙从口袋里拿出一个小塑料袋，里头装着一块类似果冻的东西，凑近身子遮挡外部视线后，将这小袋子塞入李追远口袋里。
　　“答应我，别吃它，可能有毒。”
　　“我不会的，不过谭叔你可真爽快。”
　　“缸里还有一大坨呢，送你一块没事。”
　　“啥，已经捞出来了？”李三江这才刚抽了一根烟的功夫，就见事儿乾完了，也就只能悻悻道，“看来，山炮教徒弟还是有两下子的。”
　　“太爷，我和润生哥先骑三轮车回去了。”
　　“事儿既然已经完了，那我也跟你们一起走，摩托车坐得我腚痛。”
　　“太爷，您不能走，谭警官要请你留下来帮忙查看尸体，这尸体被泥水泡过，你有经验。”
　　谭云龙有些疑惑地看着李追远，尸检有专业的法医。
　　不过，他还是脱下手套，抓住李三江的手：“对，大爷，您先留下来帮我们一起看看分析分析，等完事儿后，我开车送您回家。”
　　“那成吧。”
　　“太爷，我们先走了。”
　　“路上小心，你们两个，润生侯慢点骑，别摔坏了我家小远侯。”
　　润生背着器具走出大门，将东西平整地放在三轮车上，放完后，还忍不住伸手摸了摸。
　　“小远啊，等我攒够钱……”
　　“润生哥，你动作幅度不要太大，悄悄看一眼我们先前待过的小坡位置。”
　　润生装作继续整理东西，余光扫了一眼，发现那儿站着两个人，有点眼熟。
　　“好像在哪儿见过他们？”
　　“在录像厅，那四个说话声音很高的混子。”
　　他们的老大，那个西服男已经被抓进去戴罪立功了，不过也亏西服男还处于被发展经销下线阶段，他自己都没能拿到货，也就还没来得及给自己仨手下分派任务。
　　所以那仨混子，也就被看押了一天做完教育后就放了出来。
　　“他们也住这附近跑来看热闹？”
　　“石港不比石南热闹好玩，住石港的要跑去石南看录像带么？润生哥，你再看一下他们的脚。”
　　润生又装作不经意地瞥了一眼，然后重新低下头：“小远，他们的脚是踮起来的！”
　　“是他们来了，终于出现了，我们这次真正要找的目标。”
　　润生默默抓住黄河铲，说道：“我现在就冲过去，拍爆他们脑袋！”
　　“润生哥……”
　　“你放心，小远，他们肯定没我跑得快，何况他们还得踮着脚跑。”
　　“润生哥，这么多警察就在旁边呢。”
　　“啊……”
　　“香江电影里的黑帮，也没你这么猖狂。”
　　“我错了，小远。”
　　“我们先上车，往反方向骑。”
　　“听你的。”
　　李追远上了三轮，润生骑车往另一个方向行驶，等骑出一段距离后，拐弯进了另一栋民居的后头。
　　“润生哥，来，把这归乡网给咱披上，这样他们就看不见我们了。”
　　润生眼睛发亮：“这东西还有这用途？”
　　“嗯，要不然怎么捆死倒，死倒力气那么大，正常的网它们随便一挣就破了，只有它们眼里看不见的网，才无法挣脱。”
　　“真的，小远，我爷屋里那套家伙事，和你手上的这些比起来，简直可以卖给收废品的了。”
　　“你放心，我以后给你也做一套。”
　　“额……很贵吧？”
　　“没事，明天去看山大爷，然后就应该有钱了。”
　　“我爷没钱的，要不是米面不好在村里卖，我怕我们明天回家时，连饭都可能吃不上。”
　　“明天再说，先去追那两个。”
　　“成。”
　　就这样，润生开始重新卖力蹬起了三轮，路上一些车和行人和他们错开时，都惊愕地看着这个被网包住的三轮车以及里头的两个人。
　　骑到原地后，润生疑惑道：“不好，人不见了。”
　　“在前面，他们往河边走了。”
　　果然，那两个人的身影出现在了河边，他们在顺着河流往下走。
　　“我要骑下去么？”
　　“先在路上骑，远远地跟着他们，找个人少僻静的地方再下手。”
　　接下来，就是那两个人在河边走，李追远和润生在路上跟着。
　　他们逐渐走向偏远位置，拐入了小径。
　　“动手不，小远？”
　　“再等等，看他们究竟要去哪里，那俩人只是伥子，背后有操控他们的家伙。”
　　“操控他们的，不是那个姓蒋的么？”
　　“姓蒋的自己都被埋进池塘里去了，你说会是谁埋的他？”
　　“小远，你的意思是……”
　　“我怀疑，蒋东平埋下的三个人里，有一个已经变成了死倒。”
　　李追远掏出谭警官送自己的那袋太岁肉，继续道：“这太岁，应该有点问题。”
　　死倒可不是那么容易就能变成的，尤其是这种能控制伥鬼的死倒，已经是很罕见的级别了。
　　就是这太岁肉隔着塑料袋都能闻到一股腥臭，也不知道怎么有人敢拿这个当补品吃的。
　　天色渐暗，已入黄昏。
　　那两个人走入了一片坟头。
　　润生抱起器具，继续和李追远躲在网下面，蹑手蹑脚地跟着。
　　终于，那两个人在一座墓碑前停下了，“噗通”一声，对着身前的墓碑，跪了下去。
　　李追远和润生则裹着归乡网，躲在二人身前的一座墓碑后头，一人在左一人在右，自墓碑后探出头，极为谨慎地观察着他们。
　　然而，那俩人就一直跪在那里，一动不动，持续了很久，天色也渐渐黑了下来。
　　润生看向李追远，露出疑惑的神色：他们在干嘛？
　　李追远耸了耸肩：我也不知道。
　　润生指了指四周，又指了指手中的黄河铲：这里很僻静，没人，可以拍死他们。
　　李追远摆手表示拒绝，然后指了指润生的胳膊，润生有些没懂，但看见李追远把头靠过来后，他还是架起了胳膊让他靠得更舒服些。
　　不管怎样，小远这么做，肯定是有他的道理。
　　过了一会儿，那两个跪在墓碑前的人依旧一动不动，而头靠着自己胳膊的小远也是一样。
　　润生终于忍不住，侧头看向小远，发现小远闭着眼，正均匀地呼吸，润生整个人呆住了：
　　小远居然睡着了？
　　李追远没有算真的睡着，他只是努力尝试去打个盹儿，然后就在这半梦半醒间，他听到了凄厉的哀嚎以及绝望的求饶，这是豹哥和赵兴的声音。
　　他知道，自己进入状态了。
　　睁开眼，李追远发现自己身边倚靠的润生不见了，这很正常，润生没进自己的梦。
　　哀嚎声与求饶声还在继续，他们似乎在遭受着极为可怕的酷刑折磨。
　　这并不奇怪，上次豹哥和赵兴来酒席上找太爷时，从他们的要求讲述中，他们其实并不知道蒋东平已经被活埋了，也不知道真正控制着他们的，其实是一位曾经的被害人，且极有可能还是被豹哥亲自活埋的那位姓周的。
　　李追远慢慢地从身前墓碑边，小心翼翼地探出头，原先那俩人跪的地方，已经看不见那俩人了，他们和润生一样，不存在于这个梦里。
　　继续挪动视线，在那二人原本跪的位置更后方，李追远看见了跪伏在地上身体不停龟裂剥落的豹哥和赵兴。
　　刹那间，李追远整个人怔住了，全身冰凉。
　　因为之前看不见脏东西的原因，他和润生想当然地认为那俩人是在朝着身前的那座墓碑行跪礼。
　　可实际上，那俩人只是被附身的载体，他们其实是被利用走到这里后，就被脱去了的“鞋子”。
　　当鞋子不是被穿在脚上时，鞋尖所朝的方向，就不再代表人所朝的方向了。
　　现在，豹哥和赵兴所跪伏哀嚎的方向，是自己身前的这座墓碑！
　　而自己和润生，则在这座墓碑后面，躲藏了很久。
　　李追远缓缓低下头，他看见在自己的脚下，有一道很长很长的影子延伸出去，很显然，自己没那么高，所以这道影子不可能是自己的。
　　所以，
　　它，
　　一直就站在自己和润生的身后。

32.第32章
　　第32章  李追远现在脑子里就只剩下一个念头，
　　那就是：
　　归乡网，是否还有效果？
　　虽然现在看不见润生，也见不到网，但自己应该还处于被那张网覆盖的范围内。
　　脚下的影子，在慢慢地向前延伸，带着左倾的摇晃，这意味着它正在缓步向自己走近。
　　男孩内心的煎熬与恐惧，正不断加剧。
　　李追远再度抬头看向那边跪着的豹哥和赵兴，他们还在痛苦地哀嚎着，但他们的目光，并未聚焦在自己身上。
　　得幸于自己本就不高且还蹲着，而自己身后那位从影子上就能看出比较高大，因此哪怕双方现在站在一条视在线，也能清晰地从对面“二人”的目光里看出区分。
　　这意味着，归乡网的作用还在，它看不见自己！
　　可现在的问题是，它越来越近了，再有几步下来，它就要撞到自己身上了。
　　李追远保持蹲姿，开始小心翼翼地挪动自己的脚，尽可能地不发出多余的动静。
　　他在朝着润生所在的位置靠，不能向其它方向走，要是脱离了归乡网的作用范围，那自己就会直接暴露。
　　李追远觉得自己现在就像是一只螃蟹，横着走路。
　　最后一步时，他的脚刚挪开，另一只陌生的大脚就落地，要是再晚个半拍，就要碰脚了。
　　紧接着，对方的双脚落入李追远的视线，这双脚高度腐烂，可本该皮肉脱落的地方，却被一层层黄白色的肉瘤所填充。
　　这肉瘤的色泽，和水缸里的太岁，一模一样。
　　所以，被蒋家人视若珍宝的养生神物，就是这么来的？
　　要知道，他们不仅自己吃那太岁，还每天用水缸里的水烧茶煮饭。
　　李追远目光缓缓上移，对方身上没有衣服，这一点和池塘里后挖出的两具白骨一样，被害埋尸前，肯定被脱光了。
　　而蒋东平身上是穿着衣服还戴着手表的，这就可以判断出，眼前这个死倒，的确就是受害人变的。
　　它身上其余部位和双脚那里差不多，都是腐烂不堪，那太岁一样的物质，遍及全身，跟个胶水似的，将皮肉重新在骨架上黏合，保持着一个相对完整。
　　它的左腿有些弯曲外翻，像是跛了，所以它先前走得慢，也带着点左倾摇晃。
　　不过，在墓碑前，它停住了。
　　下一刻，它跪了下来。
　　李追远这才重新打量起这座墓碑，先前他和润生只是觉得这座墓碑体积比周围的都要大，适合自己二人藏身。
　　现在才发现，这是一座夫妻合葬墓。
　　快速扫过墓碑上的字，李追远注意到，墓碑上的丈夫姓“周”。
　　所以，眼前的死倒，大概率就是豹哥亲手埋的周姓人，而它现在所跪的，可能就是自己父母的墓。
　　他被蒋东平杀害埋尸，变成死倒后完成了复仇，来到自己父母墓前。
　　李追远留意到死亡年月，是两年前，老夫妻的死亡时间只差了一个月，也就是前后脚走的。
　　时下除非去走正版渠道，否则大部分电影海报都会印刷在日历上，以增强一个实用性。
　　而梅姐录像厅入门处的木板上，最大也是最旧的那张王祖贤海报，下面标注的时间也是两年前。
　　也就是说，很可能豹哥是靠着帮蒋东平杀人埋尸，赚了一大笔，这才能和女友梅姐在镇上开了一家录像厅。
　　死倒没有磕头，只是跪在墓碑前，它没有发出声音，但四周全是豹哥与赵兴的惨叫。
　　李追远终于明白，怪不得要故意不杀反而折磨他们这么久，因为只有来自仇人的哀嚎与惨叫，才是最好的祭奠。
　　但渐渐的，死倒的头忽然微微耸动。
　　它在吸鼻子，然后缓缓向李追远这一侧开始扭头，它好像发现了什么。
　　男孩的心也在此刻提到嗓子眼儿里，他今天出来的目的就是为了理论联系实际，但他为自己选定的目标是豹哥和赵兴，这两个居然敢上门威胁挑衅的伥子。
　　自己和润生再配合新打造的专业器具，对付他们，应该问题不大。
　　而这头能驭伥的死倒，其实有些超纲了，一上来就是如此难度，心里还真有些没底。
　　最重要的是，这个死倒生前是被害人，要是蒋东平变的，实在不行该乾也就干了，可对这位，自己去主动乾它，好像有些不合适。
　　但就在它头转到一半，再挪过去一点就能和男孩四目相对时，它身上竟然升腾起了阵阵黑雾，像是体内的水汽正在被蒸发一样。
　　死倒重新转回了头，面向墓碑。
　　自它喉咙深处，传来嘶哑的摩擦声，浑身上下的太岁也都在开始颤抖。
　　相似的一幕，李追远在猫脸老太身上也见过，那是在自己给出复仇方案后，她的怨念有了消散的趋势。
　　魏正道在《江湖志怪录》里就写过：
　　【死倒，集江湖怨气秽气而生。】
　　【若怨念无解，则游荡江湖沼泽之地，危害人间，当以天道镇杀之。】
　　先前看书时，李追远就留意过这后一句，尤其是这个“怨念无解”。
　　既然死倒是以怨念为载体诞生的，那么化解掉它的怨念，它不就消散了么？
　　就像是那只黑猫，它就快要完成复仇，也快要解脱了。
　　那么，书中的怨念无解，似乎指的就是仇人已不在或者无法找到，死倒无法通过这一方式自我消解，只能不停游荡在水系之间，对活人造成危害，必须要解决掉他们。
　　真的，只是这么单纯么？
　　那为何不提“怨念有解”呢？
　　《正道伏魔录》里，记载的全是镇杀死倒的方法，似乎在作者视角里，早就默认了“怨念无解”是唯一选项。
　　但他本可以不提的，句子也是通顺的。
　　李追远猜测，这应该是那个时代的政治正确，那就是死倒这种阴邪之物，绝对不能危害到活人。
　　魏正道之所以在书里加上这一句“若怨念无解”，其实是故意地画蛇添足，他既不想反抗他当时的政治正确，却又在写书时加了一个暗示后门。
　　因为，“若怨念有解”，也不用教什么具体的方法，你帮着死倒去解决掉怨念对象就好了。
　　但帮邪物伤害活人，那不就是典型的助纣为虐么？
　　正道人士，怎么可能乾这种事呢？
　　不要提什么冤有头债有主，也不要想做什么理由申辩，要是政治正确能这样被影响到，就不叫政治正确了。
　　不过，李追远忽然发现，自己和太爷所遇到的每件事，似乎都走的是“怨念有解”。
　　看来，自己和太爷走的，的确不是“正道”啊。
　　……
　　针对蒋家人的笔录，正在进行。
　　死人其实并不算什么大事，亡故的、病故的，意外的，事故的，只要一个地区人口足够稠密足够多，那哪天没死人才叫怪事。
　　但凶杀就不同了，民众对此的关注度极高，且极容易引起社会恐慌。
　　因此这次，一口池塘里挖出三具尸体，其性质可谓极其恶劣，怕是连市局也都在着重关注此事，谭云龙估计，很快由市局牵头的专案组就会下来。
　　除此之外，要是确认涉黑涉暴，那后期针对全市的打击清扫活动也必然会开展。
　　不过，这些都是后话。
　　走出所长办公室的谭云龙摸了摸自己的鼻子，辖区内出现这种恶性案件，不光所里，县里的压力都很大，如今唯一能做的补救就是以最快的速度破案，争取突出表现。
　　压力，层层下放，最终落在了谭云龙身上。
　　谭云龙点起一根烟，走进审讯室，他要亲自审讯那几个在池塘边企图阻止挖掘的蒋家人。
　　审讯进行得很顺利，一是他们心理素质与专业素养本就不行，蒋家其实就是靠蒋东平一个人撑起来的，现在蒋东平没了，余下这几个，就是群臭鱼烂虾。
　　二是谭云龙进行了诱供，暗示他们蒋东平已经死了，你们赶紧交代，把脏水都泼到蒋东平这个死人身上去。
　　这算是违规操作，但他谭云龙要是乖宝宝，也就不会被下放到镇派出所了。
　　总之，案情已经有了巨大突破和进展，他们还咬出了不少人，现在已经去抓捕了。
　　只是这里头有一个姓周的被害人，尸体没找到。
　　因为这姓周的左腿骨折过，是个跛子，另两具白骨检查过了，没有骨折痕迹。
　　而根据蒋家人供述，这姓周的和蒋东平生意上有竞争，蒋东平就伙同姓周的好友一个史家村姓赵的，将其以庆贺儿子生日的名义诱骗出来下了杀手。
　　那姓赵的已经被抓捕了，好像前不久他才刚死了儿子，周围警察们都纷纷说这就是报应。
　　谭云龙是不信这些的，但他也不排斥，要是这世上做了坏事报应都来得很及时，那警察绝对是最乐见其成的。
　　只是，现在的问题是，这消失的周姓被害人以及这莫名死掉的蒋东平，该怎么合理解释？
　　当然，要是不追求合理也可以，周姓被害人尸体被转移丢弃重新处理掉了，蒋东平则死于蒋家自己内讧，反正那几个也不是什么好东西，屎盆子往他们头上扣也没什么不可以。
　　不过，这些都和自己没关系了，案情突破到这里，自己已经可以交差。
　　谭云龙手里夹着烟，思绪回到那个近期并没有被挖掘破坏的池塘，他很疑惑，蒋东平那新鲜的尸体是怎么被埋进去的？
　　不过，这件事知道的人并不多，且现场哪怕当时再注意保护，该挖掘的也挖掘过了，也很难再确定近期池塘没被动过。
　　“谭队，整理好了。”
　　“嗯。”
　　谭云龙接过文件看了看，点点头：“再深挖一下，该抓的一个都别放过。”
　　“好的，明白。”
　　“那位李大爷，还在所里？”
　　“在呢，他正和咱们的小王法医聊得开心呢。”
　　“真的？”
　　“我刚去法医室拿文件，那李大爷指着尸体在说，小王法医拿着本子在记，跟老师给学生上课一样。”
　　小王法医很年轻，刚参加工作不久，也正是因为她来了，镇派出所才有了自己的法医室配置，放以前，要么从医院里请人要么就得去隔壁单位借人。
　　只是小王法医性格冷淡，所里几个年轻的单身男警员本想着去试试看，可全都被毫不犹豫地被冰冷拒绝，是一点机会和场面话都不留。
　　谭云龙想起了李追远小朋友挖尸体的场景，只能感慨道：“其实，一些民间能人，也是有真本事的，不能一概而论为单纯的封建迷信。”
　　办公桌上电话机响起，谭云龙接起电话，连续说了几个“是”后，挂断电话。
　　他站起身，整理了一下衣服：
　　“市局专案组来了，我们去汇报一下侦破进程。”
　　……
　　墓碑前，死倒身上黑雾升腾的越来越多，也越来越快。
　　李追远知道，它快解脱了。
　　只是，他不知道具体是因为什么，让它中途进程得以如此剧烈加速。
　　难道，是因为警察在办案？
　　但……效率有这么高么？
　　“吧唧！吧唧！吧唧！”
　　在黑雾挥发出一定量后，死倒的身体也缩小了一些，同时身上的太岁开始破裂，溅出脓汁。
　　四周，当即弥漫起一股浓郁的腥臭味。
　　李追远知道，这应该就是太爷他们常挂在嘴边的，水尸臭味。
　　刚死的漂子好捞，也不怎么恶心，那种死了好久泡发成猪皮冻的才叫真的口重。
　　捞一下它们，就算拿皂子洗了七八遍澡，三天后身上恨不得还能闻到味儿。
　　太岁都开始破裂了，死倒的身体也失去了黏合，腐烂的皮肉开始快速脱落，身体像是冰块融化似的，逐渐缩小。
　　李追远留意到，在恶心的气泡中，好像一块黑色的圆形东西在里头翻腾，这东西原本应该位于死倒体内。
　　好像，是一枚铜钱。
　　不过，意外还是发生了。
　　死倒伸出手，它的手掌只剩下白骨，手指向那边跪着的豹哥和赵兴。
　　它应该是打算结束这场祭奠，将这两个伥子带下去，但它有些错估了自己的消解速度，刚抬起的手，又渐渐无力地放下。
　　相较而言，那只黑猫就精明多了，它当时身上升腾起黑雾时，还能自己重新压制住，硬挺着要等复仇完成。
　　而且那只黑猫还懂得一些正道人士的规矩，不止一次对自己的帮忙表示出了惊愕与不理解。
　　但这具死倒，显然没那个本事，这也就意味着，它……玩脱了。
　　失去了桎梏与压迫的豹哥和赵兴，哪怕已浑身破碎，但两个人还是都缓缓站了起来。
　　现在的他们，看起来像是衣服店门口被打砸摔破损掉漆严重的塑料模特。
　　可他们眼里的怨毒，却更加浓郁，显然先前的痛苦折磨，已彻底激发出他们内心的所有戾气。
　　他们没有向这边走来，而是走向另一座墓碑。
　　虽然那里空空的，但李追远清楚，那是现实里两个混混跪着的地方。
　　“咔嚓……”
　　死倒已经几乎完全融入脓水之中，只剩下了一颗脑袋还带着点太岁和皮肉，它艰难地扭动过头，旁边的白骨手臂，也微微地向李追远这边挪了一下。
　　李追远眨了眨眼，很莫名其妙，他似乎能够感受到这具即将消解的死倒所要表达的意思。
　　就像是阿璃平时表情动作也都很细微，自己也能读懂她一样。
　　李追远点了点头，说道：“你安心走吧，你要相信，警察会为你主持公道的。”
　　紧接着，李追远又补了一句：“那两个，我来替你解决。”
　　男孩话音刚落，死倒脑袋上的血肉也随之剥落，它彻底化为了一摊白骨，在自己父母墓碑前，完成了消解。
　　李追远不喜欢无辜的人都死了，最后再感叹一句：正义虽然会迟到却绝不会缺席。
　　但这种情景之下，身为旁观者，有时候为了安慰自己，也会尽可能地去做一些美化。
　　比如自己现在就觉得：他们这一家，此刻终于团聚了。
　　这是来自男孩的善良与祝福。
　　因为李追远到现在，都无法百分百肯定一件事。
　　那就是，归乡网确实能在豹哥和赵兴面前完成隐藏，可面对这种能驾驭伥子的死倒，真的有用么？
　　要是真有用，那么它跪下来后，为什么又会扭头朝自己这边看？
　　有没有可能，
　　它其实一直都能看见躲在自己父母墓碑后的两个少年？
　　“叮……”
　　一声脆响传出，那枚通体漆黑的铜钱顺着白骨向下滚落，一直滚到了李追远面前。
　　李追远没敢直接伸手去拿它，他怀疑这场异相背后，就有它的催发。
　　自己可不想浑身上下都长满太岁。
　　忽然间，李追远开始感到一阵头晕目眩，浑身上下都传来酸痛。
　　他大概猜到外头发生什么了，因为很快，耳畔边就传来润生的呼喊：
　　“小远，别睡了，快醒醒，快醒醒。”
　　李追远睁开了眼，润生正抓着他的肩膀使劲摇晃着。
　　“呼……小远，你终于醒了。”
　　“润生哥，你知不知道你的力气到底有多大？”
　　“啊，抱歉，是他们站起来了。”
　　李追远扭头看去，那两个混混结束了跪姿，开始向这边走来，距离已经很近了，不过因为在归乡网里的原因，他们看不见自己二人。
　　“小远，你说该怎么办！”
　　润生右手攥紧了黄河铲，他早就想动了。
　　“润生哥，打残他们。”
　　“哎！”
　　润生立刻发出一声低吼，浑身肌肉绷起，左手一扯，将网掀开，右手举着黄河铲就冲了上去。
　　那俩混混见到忽然出现的活人，一时间也被吓了一跳，连连后退。
　　但润生可不管，举着铲子就砸中了一个混混的胳膊。
　　“咔嚓！”
　　骨骼断裂的声音传来，这条胳膊直接就被废掉了，但混混却没尖叫痛呼，转而弯下腰，身子一甩，另一只手抱住了润生，脑袋和肩膀卡在了润生腰部，将润生缠住。
　　润生举起铲子，想要对着他脑袋砸去，但一想到小远的吩咐只是打残不能杀人，就只能将铲子倒翻，用铲柄卡在自己和那混混之间，以自己胸膛为翘力点，直接发力，就跟开瓶器一样，把混混从自己身上强行拔开。
　　可身后，另一个混混却张着嘴冲上来，对着润生的手臂就咬了下去，这架势，如同疯狗。
　　“嘶……”
　　润生痛得倒吸一口凉气，可脸上的兴奋却立即加剧。
　　此时的他，和平时唯唯诺诺推车种田的那个润生，仿佛根本就不是一个人。
　　只见润生也张开嘴，低下头，对着混混的脖子咬了下去。
　　“哗啦！”
　　这混混只是用牙齿咬，但润生则是口撕！
　　张嘴咬下去后，立刻抬头一甩，一大块皮肉就被掀开。
　　润生脸上全是鲜血，可他的兴奋感，却还在持续上升。
　　说白了，做伥子的，本就是做鬼里的低贱玩意儿；
　　而控制着这两个小混混的赵兴和豹哥，一个是仗着家里有点钱喜欢玩的体虚公子哥，另一个则是欺软怕硬的中年混混。
　　李追远记得有次过年家里人聚餐，北爷爷教训在学校里喜欢打架的堂哥时，骂了一句：老炮儿里想找真英雄，就如同去屎里淘金！
　　说白了，真有种的哪里会去干这种泼皮事。
　　这不，这俩人居然被润生这气势给吓到了，忘记了自己才是鬼，居然直接撒丫子要逃了。
　　不过，润生哥是真的猛啊。
　　李追远不禁怀疑，要是给润生哥再量身打造几件更好的器具，那么就算是先前的死倒对自己二人出手了，润生哥也不是不能乾他啊。
　　先前打架时，李追远很识趣儿地没凑上去，但现在，他能出手了。
　　右手持七星钩，左手大拇指按下印泥，然后点在七星钩侧面，奋力一抽，七星钩七节延展而出同时也都抹上了红印。
　　下蹲马步，腰间发力，七星钩被李追远先扫向一个混混的脚踝，最前端那一节立刻分出两个如同螳螂钳一样的开口，将对方脚踝扣住。
　　“噗通……”
　　李追远受力道牵引，身子向前一倾，艰难稳住身形，而那个混混则直接面朝下，摔了个狗吃屎。
　　这是《正道伏魔录》下册里，抓死倒的招式。
　　“啊！！！”
　　混混躺在地上，抱着自己的脚踝开始尖叫。
　　李追远将归乡网捡起，对着他罩了上去。
　　另一个混混则被润生飞扑在地，润生举起拳头，对着他的脸就是一拳，刹那间，像是砸翻了染料铺，各种颜色全都溢出来了。
　　李追远马上喊道：“润生哥！”
　　润生像是忽然打了一个摆子，第二拳硬生生克制住了没有落下，他的面部神情也从剧烈兴奋渐渐转变为憨厚木讷。
　　李追远舒了口气，这第二拳但凡砸下去，那个混混就必死无疑了。    他倒不是可怜那家伙，甚至，他潜意识里也不是怕杀人，而是不想因弄出人命再牵扯出后续麻烦。
　　“接着，润生哥。”
　　李追远将黑帆布丢给了润生，这黑布夹层里都是木花卷儿，每一片上都是阿璃雕刻的纹路。
　　这次出来的目的就是做器具测试，看看哪些有用哪些没用。
　　润生将黑帆布覆盖在了混混的身上，一下子，混混开始哀嚎挣扎起来，居然还升起了些许白烟。
　　白烟里，似乎还有赵兴的那张脸，但很快就消散了，而这个混混也不挣扎了。
　　润生挪开黑帆布，摸了摸对方鼻息，说道：“小远，还活着。”
　　李追远点点头，这黑帆布效果出奇得好啊，不过，也得考虑到先前死倒对这两个伥子做了极长时间折磨的缘故。
　　随即，李追远看向自己身下被网包裹着的混混，从怀里掏出自己亲手画的那一沓符纸。
　　是的，他还不死心。
　　毕竟，其它器具都是他按照书上内容，完全“照本宣科”制作出来的，唯有这符纸，才算真正带有他自己的一点原创属性。
　　一张符贴到混混额头，符很快就黑了，然后滑落。
　　又是一张贴下去，继续变黑继续滑落。
　　第三张、第四张、第五张……一直到带来的符全部用完。
　　符全黑了，可混混身上连点白烟都没冒出。
　　李追远沉默了。
　　自己画的符能变黑，证明是有点用的，但只是能变黑的，也就只有个屁用。
　　那种差生的挫败感，再度袭上心头。
　　“润生哥，帆布。”
　　“好嘞。”
　　黑帆布被丢了过来，李追远接住，然后对着下面的混混盖了上去。
　　白烟冒出，隐约间形成豹哥绝望的脸，然后迅速消散。
　　李追远将黑帆布举起来，这中间居然烧出了一个洞，里头不少木花卷儿都变黑了，只有三分之一还是原色。
　　这意味着这件器具，得重做了。
　　李追远走到墓碑前，一枚黑色铜钱躺在这里。
　　“润生哥，在边上挖个坑。”
　　“明白。”
　　李追远开始观察这枚铜钱，润生则在挖坑。
　　过了好一会儿，见润生还在挖，李追远疑惑地扭头看去，发现润生居然挖出了一个可以埋几个人的深坑。
　　“润生哥，你在做什么？”
　　“啊？”润生挠了挠头，指了指那俩昏迷且被捆着的混混，“不是要埋他们吗？”
　　“不，是把这枚铜钱埋进去。”
　　“哦，是我想错了。”
　　“不要用手接触，用铲子。”李追远一边提醒着一边上前，将大量印泥涂抹在黄河铲上。
　　润生用铲子将铜钱挑起，小心翼翼地放入坑内。
　　“润生哥，先把那边土墙再修一修，人家骨灰盒都差点被你挖出来了。”
　　“哦，好。”
　　这里是坟地，润生又挖得太深，一个骨灰盒一角都显露了出来。
　　修好坟墙后，润生开始回填土坑，填埋好后，李追远在那里用几块石头做了标记，然后对着地下骨灰盒所在方位，拜了拜：
　　“不好意思，惊扰到您了，您就帮我看着那枚铜币吧，下次回来拿它时，我给您烧纸。”
　　在没确认那枚铜钱的作用和危害前，李追远不仅不会把它收走，连碰都不会碰。
　　再低头，检查一下润生的黄河铲，却惊讶地发现原本涂抹着红印的位置，都变成了白色。
　　挖土时变黑变紫变其它深色，都能理解，唯独变白了，只能说明那枚铜钱，是真的凶。
　　“润生哥，我们走。”
　　“回家么？”
　　“去派出所。”
　　“还要去派出所做什么？”
　　“还愿。”
　　……
　　刚和市专案组开完会的谭云龙，边打着呵欠边走回自己办公室，推开门，就看见自己办公室里坐着的男孩。
　　谭云龙拿起热水瓶，倒了一杯茶，放在李追远面前。
　　他并没觉得自己这么做有什么不妥，而且，他下一句的问话是：
　　“骸骨在哪里？”
　　“唔……”李追远露出苦恼的神情，“谭叔，你跳了好多步。”
　　“因为你上次进我办公室就是告诉我骸骨位置的，现在，你又来了。”
　　“在西郊村和东郊村交界处的坟地里，旁边还有俩人昏迷着。”
　　“是负责转移骸骨的从犯？”
　　“这需要警察叔叔们调查。”
　　“谢谢你，小远，这次，你真的从头到尾，都帮了大忙。”
　　“我太爷常教育我，要谨记警民鱼水情。”
　　“小远，你户籍在哪里？”
　　“谭叔，你不要吓小孩子。”
　　“我就是随口问问，关心一下你，我儿子应该比你大几岁。”
　　“那你肯定和你儿子关系不太好。”
　　谭云龙被噎住了，这确实，自己也就给儿子买吃的和玩的时，才能看见儿子对自己笑一下。
　　“谭叔，案情进展顺利么？”
　　“侦破速度很快，等这副骸骨确认了，就基本能结案了。”
　　“那真好。”
　　话说完了，李追远端起茶杯，喝一口茶，很烫，也就意思意思沾了一下嘴巴，然后放下茶杯。
　　“谭叔，我回家去了，你忙。”
　　“我让人送你。”
　　“不用，我司机在外面等我。”
　　等男孩走出办公室后，谭云龙似乎想起了什么，来到走廊拦住一个人问道：“小张，那位李大爷走了么？”
　　“刚走，谭队，需要我把他喊回来么？”
　　“不用了，没事。对了，你喊几个人，跟我出去一趟捡骸骨。”
　　“拣排骨？今晚聚餐么？”
　　……
　　派出所门口停着好几辆空车，外头有车进不去，里头有车出不来，已经派人去喊人挪车了。
　　李追远走到“石港镇派出所”牌匾前，张开双臂，将其抱住。
　　他隐约觉得，这次那头死倒消散得那么快，彻底帮自己把潜在威胁提前剪除，和这块匾有很大的关系。
　　这时，堵在门口的车被疏通了。
　　李追远扭头看去，发现门另一侧，有个老人，也正抱着一块牌匾。
　　一老一小目光对视。俩人都默默地松开手。
　　“哎呀哎呀，见到了就忍不住想抱一下。”李三江拍了拍身上的灰，“小远，你怎么还没回家？”
　　“我来接你的，太爷。”
　　“哦，成，咱们回家。”
　　……
　　回到家后，李追远先上二楼去洗澡，润生则在坝子上的井口边，用井水直接往身上冲。
　　正在喝茶的柳玉梅微微摇头，发出一声叹息。
　　洗完澡的李追远下了楼，等待吃晚餐。
　　“小远啊，你跟奶奶来一下。”
　　李追远站起身走过来，原本已经坐下来等开餐的阿璃也站起身跟着一起过来了。
　　柳玉梅将男孩远引进了东屋，让李追远感到疑惑的是，柳奶奶这次没把他往牌位那边领，而是将他引进了她和阿璃的卧房。
　　进来后，李追远就知道柳玉梅是什么意思了。
　　床上几乎一半面积，被拿来整齐摆放着健力宝，每个瓶子之间的距离，都是一模一样的。
　　柳玉梅是没办法了，她和阿璃睡一张床，现在自己要打地铺了。
　　“柳奶奶，有空箱子么？”
　　“有的，在这里。”
　　李追远动手，将床上的健力宝一瓶瓶地拿起，摆入箱子。
　　阿璃站在边上，低着头。
　　“用这个箱子来收藏多好，我们想办法，早点把这个箱子填满，你觉得怎么样？”
　　阿璃抬起头，看向李追远，然后转过身拿起床上的健力宝，摆入箱子。
　　柳玉梅对此已经习惯了，自己苦口婆心地几天几夜劝说，没男孩一句话好使。
　　“小远，想回头不？”
　　“不想。”
　　“这条路，可不好走。”
　　“嗯，好走就没意思了。”
　　晚饭后，李追远陪阿璃看了一集《力霸王雷欧》，然后一个人来到露台，扎完了今天的马步。
　　回到卧室书桌前，打开台灯，拿出本子，翻开第一页，是他为自己今日行动写好的方案。
　　“嘶啦……”
　　方案纸被撕掉，揉成一团，丢入旁边簸箕里。
　　经过今天的事，李追远发现，再好的方案计划，在它开动后，就至少有一半可以直接作废。
　　拿起笔，李追远开始记录今日自己所犯的错误。
　　第一条：遇到坟地这种特殊经典的环境，不该过早跟着进入，必须要在外围摸索确认情况。
　　第二条：自己入梦走阴前，必须提前预判好接下来可能会发生的意外。
　　第三条：不走正道好像死倒会更容易解决。
　　翻到下一页，李追远开始记录各项器具今日的测试使用情况。
　　最后，写到符纸时，李追远犹豫了一下，然后写道：
　　符纸作用：可用来探测附近是否有脏东西，有则变黑。
　　刚放下笔，就听到敲门声：
　　“小远侯啊，太爷我去洗个澡，你去太爷卧室里等着。”
　　“哦，好的，太爷。”
　　李追远进入太爷卧室，和刚来那两天一样，瓷砖上摆了一圈蜡烛，还画了一个很眼熟的阵法。
　　之所以说是眼熟，是因为这个阵法，和之前那几次，又有些不一样。
　　而那本《金沙罗文经》，依旧摊开摆在地上。
　　这意味着，哪怕这个阵法已经画了好几次了，但太爷每次新画时，还得继续照着临摹。
　　李追远将这本书捡起，翻到转运仪式那一页，扫了一眼书后，又扫了一眼地上的阵法图。
　　“嗯？”
　　随即，他像是觉得自己眼花了一样，又看了一眼书，然后仔细看向地上的阵法。
　　“这次……太爷居然画对了？”
　　这本该是一件好事，但李追远却高兴不起来。
　　因为太爷画错阵法的时候，阵法效果反而可控，可谁知道太爷把阵法画正确后，会发生什么事情？
　　最可怕的，永远是未知。
　　站在李追远的立场，他是知道太爷为自己转运的目的是什么的，就是希望转走自己身上的那些世俗人眼里阴暗面的东西，让自己重新变回一个普通小孩，可以过正常的生活。
　　但这不是他想要的，自己已经走上这条路了。
　　再者，就算不考虑太爷福气太深厚把自己给撑爆的这一可能，自己拿太爷的福运做什么？
　　太爷开心潇洒了一辈子，临老万一因分福运导致发生了什么不好的事，又何必呢？
　　南爷爷北爷爷都不止自己一个孙子，可太爷，却只认自己这一个曾孙。
　　别人对这福运垂涎三尺，可偏偏李追远对此毫无兴趣。
　　“太爷，您还是好好安享晚年吧。”
　　他蹲下身，拿起旁边的朱砂盒和抹布，先擦去了阵法正北方的一个小角，然后用朱砂重新补上去，只不过原本这个小角是朝内的，被李追远改成了朝外，而原本，南北这两个小角，都是朝内的。
　　虽然没开始看阵法相关书，但这阵子也临摹雕刻了不少在器具上，他知道这种细节上的对冲，很容易就能让阵法失去效果。
　　李追远暗自点头：这么大的一个阵法，改这么一个小角，太爷应该是看不出来的。
　　“小远，小远！”
　　楼下传来润生的喊声。
　　“来了。”
　　李追远下了楼，看见润生正抓着电视机天线不停摆动：
　　“小远你看，这电视机怎么没画面了？”
　　李追远看向外面的夜色：“好像要打雷了，信号不好吧，明早就要去看山大爷，你也早点睡吧。要是电视机明天还没好，就顺路送去修一下，回来时再抱回来。”
　　“额，小远，你那里还有钱修电视么，我听说，修电视挺贵的。”
　　要是电视机被自己看坏了，润生是不敢告诉太爷的。
　　“没事的，润生哥，不出意外的话，明天我们就有钱了。”
　　……
　　李三江洗完澡，穿着红裤衩，一边拿毛巾擦着身上的水珠一边走进卧室。
　　“咦，小远侯人呢？”
　　将毛巾随手丢到地上，李三江走向床头去拿烟准备点一根。
　　谁知刚好一个没注意，脚踩在了半湿的毛巾上，直接一滑，失去了平衡。
　　得亏老爷子虽然年纪大了，可身体依旧硬朗，反应也很快，快速一个侧身，左手撑地，只是膝盖稍微磕了一下，没有摔个全实。
　　有些庆幸地爬起身，李三江看了一眼发红的膝盖。
　　“咦，流血了？”
　　伸手摸了摸，没看见伤口，再把手放眼前看了看，不是血，是朱砂。
　　李三江低头看向地上的阵法，发现正南位阵法有快小区域，被自己用膝盖抹掉了。
　　他赶忙将朱砂盒拖过来，准备给它补上。
　　“哎，这里是个什么来着？”
　　这个阵法图他画了好多次了，虽然每次都得照着书，但大体也摸到了些规律，比如这个阵法图是个对称的。
　　抬头看了看正对位，也就是正北位。
　　“哦，是个朝外的角。”
　　李三江小心翼翼地用朱砂给它补上了，拍了拍手，很满意地点点头。
　　接下来，他点了一根烟叼在嘴里，然后将地上的蜡烛全部点燃。
　　李追远这时回来了。
　　“细麻雀儿，叫你等着，你瞎跑什么呐。”
　　“嘿嘿，我这不是来了么，太爷。”
　　“快坐进阵里去。”
　　“好嘞，太爷。”
　　李追远坐进自己的位置，特意看了一眼阵法正北位，嗯，那个角还是朝外的。
　　李三江这时也坐了下来，从裤裆里拿起一张符纸点燃，一边挥舞一边念念有词。
　　最后，他深吸一口气，蓄力准备用力拍打地面，因为这样才能带起风把周围蜡烛吹熄，同时让头顶灯泡短路闪一下。
　　心中默念，一，二，三！
　　手持符纸拍下，
　　“啪！”
　　黑暗，
　　瞬间吞噬一切。
　　———
　　应编辑要求，求一下月票。

33.第33章
　　第33章  “啪！”
　　像是短暂的一瞬，又好像已过了许久。
　　睁开眼，李追远发现自己躺在床上。
　　坐起身，认真环视四周，要确认的不仅是这里是不是自己的房间，还有眼下是不是在梦里。
　　良久，李追远确认了，这里是现实。
　　可耳畔，似乎还残留着太爷最后手掌持符拍向瓷砖的清脆声响。
　　然后，就是眼前一黑。
　　接下来发生了什么，李追远就记不清了。
　　他甚至不记得转运仪式什么时候结束的，也不记得自己是怎么从太爷房间里走出来回到自己卧室的。
　　低头，看向自己膝盖上的被子，每晚睡觉时被子都会盖在肚子上，而他有自己的对折被子方式。
　　也就是说，不是太爷把昏迷的自己送回床上的，因为这被子，是自己折的。
　　走下床，看了一眼钟表上的时间，凌晨五点，阿璃一般在六点左右才会过来。
　　走阴次数多了，在刚睡醒的那段恍惚中，心底难免会有些许心悸不安，本能地想去确认现实与虚幻。
　　就像是出门后走了一段路后，忽然停下，开始焦虑自己是否关了门。
　　而每次睡醒一睁眼就看见坐在椅子上的阿璃时，就能省去这一步骤。
　　口有些渴，李追远走到书桌边想去拿水杯，却发现杯子里全是纸灰。
　　他马上开始检查起自己的本子，虽然处理得很干净，却依旧能看出有页码被撕去的痕迹。
　　但被撕去的，不是自己写下的东西。
　　目光看向桌上的笔筒，那里有四支笔，摆放位置符合自己习惯，但自己最常用的那支笔油量下降了很多。
　　李追远脑海中浮现出这样一个画面：
　　深夜，自己躺在床上正在熟睡，书桌前则坐着一个陌生人，拿着自己的笔在自己的本子上写着东西。
　　最后，这个人又将写下的东西撕下来，点燃，投入杯中。
　　李追远打开抽屉，里面放着自己余下的零钱，一分都没少。
　　书本、作业簿以及笔筒都是按自己习惯归置，再结合自己丢失了昨晚转运仪式后的记忆，李追远不禁怀疑：
　　那个昨晚坐在这里写东西的人，会不会就是自己？
　　可是，要是自己的话，写下的东西为什么还要烧掉呢？
　　自己是有什么东西，是不能给自己看的？
　　而且，烧掉的这一举动，恰恰就说明了，昨晚的自己，似乎能预知到这段记忆会缺失。
　　李追远翻开桌上的这些书，并不奢求能在书里找到些线索，因为他没有在书上写写画画的习惯。
　　但在拿起《正道伏魔录》下册，翻到最后一页时，李追远看见了一处变化，一个字被涂去，旁边新写了个字。
　　——魏正道着。
　　被改成，
　　——伪正道着。
　　李追远皱起眉，他现在几乎可以断定，昨晚坐在书桌前的那个人，就是自己。
　　因为不管是家里人、小偷、变态还是脏东西，都无法匹配上这般无聊的举动。
　　也就只有自己，对之前的“为正道所灭”，产生过些许恶趣味地联想。
　　“我到底，做过什么？”
　　李追远走到衣柜前，柜门镜子里倒映出他的脸。
　　刚一和镜子里的自己完成对视，李追远忽然感到剧烈的心慌，马上避开视线。
　　那股冰冷的剥离情绪，自心底再度浮现，而且这次来得格外凶猛强烈。
　　他用双手抱着自己的头，嘴里不停念叨着自己关系网里的名字，这次，念叨最多的是阿璃和太爷，至于其余人，包括爸爸妈妈他们，都只是最后一起顺带提一下。
　　终于，那股感觉消退。
　　李追远放下手，蹲在地上的他，扭头看向镜子里的自己，“两人”一起在喘息。
　　彻底平复好后，李追远站起身，拿起脸盆，准备去洗漱让自己清醒一点。
　　推开门，隔壁门也同时被推开。
　　李追远和李三江几乎同时从门里走出来。
　　“咳……”
　　清晨带着凉意的早风迎面吹来，李追远忍不住停下步子咳嗽了一声。
　　“吧嗒！”“吧嗒！”
　　“我他娘的！”
　　空中，恰好有两只鸟并排飞过，而且同时遗落下了来自大自然的馈赠。
　　李追远看着自己身前地上的鸟屎，要是刚自己没咳嗽停步那一下，那鸟屎就落自己头上了。
　　李三江用手摸了一下头，看着手指上残留的白色，放鼻前闻了闻，皱眉欲呕。
　　他下意识地想要在墙上擦一擦，可又想到这是自己家自己卧室门口，也就只能走到露台水缸边，先洗手，再舀水准备洗头。
　　“太爷，我去给你接点热水，你这冷水洗头会感冒的。”
　　“小远侯，你去给太爷我拿点洗衣粉，再拿条乾帕子。”
　　李追远先把东西拿来，接着提起暖水瓶将热水倒入李三江洗脸盆里，然后自己也在旁边刷起了牙。
　　“娘的，今儿个真倒霉，晦气。”
　　“太爷，就当是喜鹊给你报喜了。”
　　“太爷我发现了，就属你这西那康子会说话。”
　　“太爷，昨晚你什么时候睡的？”
　　“转运结束我就睡了，睡得早，弄得我今天起得也早。”
　　“太爷，你还记得转运后，都做了什么吗？”
　　“还能做什么？当然是上床睡觉啊。”
　　“就是太爷你把符纸拍地上后的事情，太爷你还记得么？”
　　“记得啊，怎么可能不记得，我昨晚又没喝酒，又不会断片。”
　　“真记得？”
　　“小远侯，你怎了？”
　　“太爷，昨晚仪式结束后，我有没有和你说些什么？”
　　“你跟我说了晚安，就回你屋去了，你到底怎了，是又做噩梦了？”
　　“没，没有。可能是昨晚睡得太舒服了，一些东西记不清了。”
　　“这很正常，别说你是细伢儿了，就算大人也会这样，睡得舒服好啊，这证明转运有效果了。”
　　说话的功夫，李追远就看见楼梯口走上来的阿璃，阿璃今天是一身仕女服，端庄可爱。
　　李三江边擦头边砸吧嘴道：“别说，小远侯啊，这丫头长得确实好看，以前太爷我觉得‘美人胚子’就是个奉承客套话，直到看见这丫头。”
　　李追远点头：“阿璃确实好看。”
　　放以往，老长辈们的一大乐趣就是看着眼前凑一起玩的男女小辈，乱点一番鸳鸯谱。
　　但李三江只是摇摇头，叹了一声：“要是没病多好。”
　　老人至今还记得当初把糖塞小姑娘手里后，小姑娘暴起的场景。
　　“太爷，阿璃没病。”
　　“行，她没病，你有病，行了吧？”
　　“嗯。”
　　李追远知道，自己确实有病，早上才刚发作。
　　“对了，太爷，润生哥今天要回西亭看山大爷，我想跟着一起去。”
　　“那你去吧。哦，对了，你等着，我回屋拿点钱给你，你买点东西一起送去。”
　　“太爷，你对山大爷真好。”
　　“我是怕那山炮把钱输光了饿死。”
　　李三江进屋给李追远拿了点钱，随后就走下楼，喊着：“婷侯啊，今儿早点做早饭，饿了！”
　　李追远看着手里的钱，又把自己余下的零花钱也放上去，露出微笑，本钱够了。
　　阿璃看了看男孩，又看了看男孩手里的钱，眼睫毛微微跳动。
　　坝子上，柳玉梅正在泡茶。
　　李三江走下楼，伸着懒腰，感慨道：“哟，今儿个天气应该不错，会是个大晴天。”
　　柳玉梅应了一声：“那你今天不出去遛遛？”
　　“有啥好遛的，这么好的天气，就适合往藤椅上一躺，晒着太阳打着盹儿。”
　　柳玉梅笑笑，不再言语，转而用自己右手无名指和食指，将茶杯提起。
　　刚提到半空，忽的杯子晃动，里头的茶水也洒出了一些。
　　柳玉梅无视自己烫红了的指尖，不可思议地盯着手中的茶杯，确切的说，是盯着里面只剩下一半的茶水。
　　“怎么一下子洒出去这么多？”
　　虽说月有盈亏，潮有涨落，但基本都有迹可循，变化中可得静相，因此一般不会出现这种剧烈波动。
　　到底发生什么事了？
　　这时，李追远和秦璃走了下来。
　　柳玉梅的目光很自然地看向男孩，仔细观察男孩脸的同时，她那置于袖口内的左手，指尖交替轻触。
　　像是要逗女孩开心，李追远对阿璃做了一个鬼脸。
　　柳玉梅的手指不得不停止掐动，因为面相变了。
　　李追远转身朝向柳玉梅，很礼貌地问好：“早上好，柳奶奶。”
　　“早，小远。”
　　李追远走去厨房，帮刘姨端粥和咸菜。
　　他留意到场子西北角晒着不少新制的香，开口问道：“刘姨，可以麻烦你帮我做一些短的香么？”
　　“当然可以，要多短？”
　　“和烟盒里的卷烟差不多。”
　　“可是那么短的香，能拿来做什么，燃一会儿就没了。”
　　“也不用燃太久，一根烟的功夫就行了。”
　　“行，姨给你做。”
　　“谢谢刘姨。”
　　用过早饭，李追远就和润生一起出发了。
　　要回家了，润生很兴奋，不时双放手唱着歌。
　　他唱了很多歌，但基本都只会唱一首歌里的经典几句，坐在后面的李追远，像是在听着歌曲串烧。
　　西亭镇并不算太远，润生唱歌也不耽搁蹬得飞快，没用太长时间，就骑到了家门口。
　　李追远看着这个家，和进村时所见的其它民房比起来，真的是够破败的。
　　润生进去后喊了好几声，没得到回应，然后走出来对李追远说道：
　　“小远，我爷不在家，应该是打牌去了，不过家里米面还在，我们中午有饭吃，嘿嘿。”
　　“那我们去找山大爷吧。”
　　“走，我带你去找。”
　　村里有好几口“堂口”，都开在民居里，小的就三四桌，大的则有十几二十桌。
　　默认规矩，在这里打牌得交一份茶水钱，要是赢了大牌，老板也要分点喜钱。
　　而老板除了提供茶水瓜子花生外，还得帮忙联络人凑牌局，这一项能力，则决定了堂口是否能做大。
　　眼下还是夏天，不属于堂口旺季，真正的旺季是过年前后。
　　那些外出打工的，都回村过年了。
　　很多人在外头舍不得吃舍不得穿，带着攒了一年的血汗钱回乡后，就立刻穿上新衣服，坐上了牌桌，嘴里叼着为了过年特意买的好烟，摆开架势，开始大杀四方。
　　当然，大部分时候他们都是被四方大杀。
　　要知道，基本每个村里都会有一小群平日里也不正经上班，每天就打打牌混日子的人，他们，可就指望着过年时开张，赢下来年的生活费。
　　而那些外出打工的平时哪有多少机会打牌，水平本就比不上这些村里油子，再加上还可能碰到做局。
　　因此，经常有人刚回村没几天，就把一年打工挣的钱都输光的，还有不仅输光还欠债的，更惨的是年都没过完，就得灰溜溜卷起铺盖重新踏上打工之路的。
　　这些，都是路上润生对李追远说的。
　　因为润生听到小远说，他这次想来打牌，这才讲出这些来劝阻他。
　　李追远发现，润生真的是个很奇妙的人，憨厚是其本性，但他又有细腻的一面，否则也看不出这些门道，当然，他打架时的那一面，更让人震撼。
　　“润生哥，你知道山大爷打牌经常输，怎么不劝劝他？”
　　“他是我爷爷，我得听他的话，就像你是我弟弟，我也得听你的话一样。”
　　“你才是哥哥。”
　　“我爷说我笨，这辈子就只能听两种人的话。”
　　“哪两种？”
　　“一种就是我爷他自己，我爷说，他其实也笨，听他的话可能会让我跟着他一起吃苦，但至少他不会害我。
　　另一种就是听聪明人的话，聪明人可能会害我，但害我之前会让我先享福。”
　　山大爷在村西头的一家小堂口打着牌，人不多，就一桌，玩的是四人斗地主。
　　李追远和润生进来时，山大爷刚放下手中的牌，正在给钱。
　　“哟，润生侯回来了。”
　　“润生侯，好久不见啊。”
　　“你爷才刚提起你哩。”
　　牌友们显然都认识润生，热情地打着招呼。
　　山大爷也站起身，摸了摸润生的胳膊，笑道：“好，果然，在李三江家吃得不错，看起来更壮实了。”
　　这模样，像极了看自家会跑去隔壁邻居田里吃饭的懂事牛羊。    “爷，小远也来了。”
　　“山大爷。”
　　“嗯嗯，小远侯。”山大爷伸手抓向牌桌上的钱，犹豫了一下，还是道，“打牌时拿钱会晦气，等晚上，大爷买熟菜给你吃。”
　　“好呀，山大爷。”
　　李追远扫了一眼山大爷面前的那一叠钱……嗯，已经浅到无法再用“叠”这个字了。
　　开始抓牌了，山大爷嘴里叼着烟一边摸牌一边和润生有一句没一句地聊着。
　　李追远就站旁边安静地看。
　　没多久，山大爷就输了三把，两把地主一把农民。
　　样本太少，李追远目前还不确定山大爷牌运是否真的差，可至少确定了一点，山大爷牌技是真的很一般。
　　这种牌技又差又爱玩的牌友，到哪儿都备受欢迎。
　　不过，李追远并不打算在这里下场，斗地主节奏太慢，而且还牵扯到配合问题，赢钱效率不够高。
　　李追远拉了拉润生的胳膊，润生会意：“爷，我先带小远回去了。”
　　“嗯，好。”山大爷头也不回地摆摆手，他已经输到兴头上了。
　　润生骑着三轮，将李追远带到一个大的堂口，民房外搭了一个棚子，里头有八桌人正在玩，有打斗地主的也有打桥牌的，最大的那张圆桌，则有九个人在炸金花。
　　炸金花这种赌博，得人多才好玩，才能“诈”起来。
　　“润生哥，记住我之前跟你说的话了么？”
　　“嗯，记住了。”润生拍了拍胸脯，然后走到圆桌空位处，坐了下来，“加我一个。”
　　圆桌上其他人都愣了一下，目光打量着润生。
　　西亭镇位置四通八达，小堂口基本是本村人玩，大堂口则外村人多，所以不少人都不认识润生。
　　主要还是润生的年龄太尴尬，你说他还是个孩子吧，这个块头这个年纪，也不能算了，可你要说他是个大人吧，又有点稚嫩。
　　牌桌上的人不喜欢和小孩打，一是传出去不好听，二是小孩子兜里往往也没几个子儿。
　　堂口老板是个矮胖子，他对润生挥挥手：“润生侯，别闹，你爷不在我这里，你去别处找找。”
　　“我说了，我要玩！”
　　润生故意冷着脸，然后把李追远给他的钱，全拍在了桌面上。
　　桌上人看润生这架势，再看看拿出的钱，都默默点点头，老板也不再说什么，转过身去倒茶，嘴里嘟囔着一句：“上梁不正下梁歪。”
　　润生有些紧张，却依旧继续绷着脸。
　　这一轮牌局还没结束，还剩三家在闷。
　　李追远目光一一扫过圆桌上的九人，将他们的面相全部记住。
　　炸金花就三张牌，技术含量比斗地主要低太多，运气成分也就是牌运占主要因素。
　　按理说，要想稳定赢钱，玩这个很不明智。
　　但李追远有自己的方法，他将这些人面相都记住后，接下来看牌拿牌时，这些人的任何微表情都逃不出他的眼睛。
　　精明的老赌徒会擅长隐藏甚至欺骗，但这没关系，《阴阳相学精解》里，那海量的面相图鉴，相当于在李追远脑子里创建了一个庞大的数据库。
　　再会伪装也不可能一点破绽都不露的，这世上肯定有这样的高手，但李追远相信在村里肯定碰不到，因为他们不会像自己这么无聊，跑村里堂口来挣钱。
　　这一轮结束，润生上了底。
　　连续三把，润生都是看牌后就丢，闷都不闷，而且丢牌时，都是故意掀开来丢，一点都不藏。
　　这是李追远要求的，他需要丰富一下自己的样本，比如什么大小的牌型对应的微表情表达。
　　当然，润生这三把牌都很烂，一手都不值得跟。
　　好了，样本数据收集完毕，也很详细，因为桌上的人，也喜欢掀牌，不喜欢藏丢。
　　李追远默默地往润生身边靠了靠，润生则挪了一下屁股。
　　下一轮发牌时，牌几乎就发在了李追远的面前。
　　这一幕，让桌上不少人都注意到了，他们是有些不满意的，润生还能算小伙子了，可润生身边这孩子也实在是太小了。
　　不过他们既然坐在一起，也就不便再说什么，毕竟，父亲打牌时把儿子抱怀里让儿子摸牌的都有的是。
　　李追远拿起钱，丢上去，跟着小闷了一手。
　　“这孩子是谁家的啊，长得真白嫩。”
　　“衣服也不错哦，穿得挺洋气。”
　　桌上人开始对李追远进行评价。
　　李追远脸上露出了腼腆的笑容。
　　这些人不知道的是，即刻开始，牌桌上所有人，对眼前的小男孩，都是处于“明牌”状态。
　　这不算作弊，因为“察言观色”本就是炸金花的玩儿法。
　　闷了一圈后，有人看牌丢了，有人看牌继续跟。
　　李追远掀开自己的牌，是一对5，比较尴尬的牌，不过，看牌跟的那两个，一个是小牌诈一下，一个没自己大。
　　三个人看牌跟了，余下的也都不闷了，开始看牌。
　　李追远心下放心了，因为他“看见”了，全场自己牌最大。
　　最终，唯一剩下的那家，还想加大筹码吓唬一个小孩，却没吓成功，最后开牌输了，润生站起身，把钱撸回来，然后请下位的人帮忙洗牌，再请上位的人帮忙切牌和分牌。
　　因为李追远个子小，而润生抓牌的手笨，连分牌都不利索。
　　同时，这也是为了避免赢钱后可能会出现的麻烦。
　　下一轮。
　　李追远闷完一手后，看牌，一对A。
　　然后接下来每个看牌人的神情都落入他眼里，四圈后，还剩下五个人。
　　让李追远有些意外的是，那四个人，都是10以上的大对子，但自己也不慌，毕竟对子归他管。
　　因为牌都不错，又熬了几圈后，互相开，最后，李追远靠一对A赢下所有对子同行。
　　钱池里，也很丰厚，润生起身收钱时，激动地呼吸都在颤抖。
　　第三轮，老规矩，闷一手后，看牌。
　　金花，而且还是顺金。
　　这个牌，还有什么好说的？
　　但几圈下来后，李追远发现还真有要说的，因为排除自己余下五个人里，两家顺子，三家金花。
　　李追远不禁在心里感慨：这么配合的么？
　　这一轮，大家上得更多了，也更持久，最终，没意外，李追远赢了。
　　被开牌时，李追远还装作很是纯真地问道：
　　“是不是还有喜钱啊？”
　　润生站起身，心里几乎在大喊：好多钱，好多钱！
　　其实玩这个，不是拿大牌就能赢很多，有时候拿大牌没人跟都丢了，可能就只能收个底。
　　只有好几家牌都不错时，钱池才能厚，血腥厮杀后，赢家才能吃得流油。
　　下一轮，闷一手，看牌。
　　李追远表情一直都是腼腆，但心里还是起了波澜。
　　666，豹子。
　　自己今天手气，有点好啊。
　　然后，随着大家都开始看牌，李追远“确认”了，其余还在的5家里，2家顺金，2家金花，1家顺子。
　　这……
　　无法避免，一场腥风血雨被掀起。
　　最终，李追远和最后一个主动开自己的人开牌，牌桌上所有人都傻眼了，包括附近桌子上打牌的人也都离桌来看。
　　豹子虽然不太常见，但也不罕见，可拚成这样的，是真的少有。
　　“新手火气旺啊，看来。”
　　“这孩子，今儿手气真好。”
　　“哟，这已经赢了多少了？”
　　大家七嘴八舌地议论起来。
　　李追远自己都觉得有些奇怪，今天牌运好像确实好啊。
　　润生已经把旁边瓜子袋子里的瓜子倒出去，用袋子装钱了。
　　他忽然感到疑惑：小远和自家爷爷，赌的是一样的博吗？
　　自他懂事起，他都没怎么体验过赢钱是什么感觉，更别提这种赢法了。
　　下一轮，继续闷一手，看牌。
　　李追远发现有点不对劲了，因为他拿到了：AAA。
　　然后，三轮过去，都看牌了，没一个人丢。
　　李追远“看了看”他们的牌，确定非常对劲了。
　　除自己外9个人里，5家豹子，4家顺金。
　　李追远怀疑自己是中邪了。
　　他摸了摸口袋里自己画的符纸，好想拿一张给自己脑门上贴一下，看看变没变色。
　　接下来，牌桌上已经不是血雨腥风了，而是江湖浩劫。
　　大家一是前几轮基本都在李追远这里出过血，眼下拿到这牌，都有种“天命在我”的使命感。
　　没人留手，没人留情，也没人心善劝一句别人见好就收。
　　最高码，一轮轮毫不犹豫地往里投。
　　有几个人自己手里钱不够，将牌透给站在自己身后看热闹的人看，让对方入股享分红。
　　李追远只觉得自己往上放钱都放得手臂有点酸了，这一轮，才终于迎来了结束。
　　当连续被几家看牌，都是以对方丢牌后，其实牌桌上的氛围就变得有些压抑了。
　　到最后，三张A摆出来，最后那家人，几乎哆嗦得瘫倒在了地上。
　　有人想嘀咕出老千，却说不出口，因为这俩人，都没自己洗过牌，都是由上下家帮忙，而这上下家，输得最多。
　　不过，现场之所以还能保持着相对安静，是因为润生站了起来。
　　润生感受到了威胁，而赢下这么多钱，让润生也进入了兴奋状态，他的眼睛已经在泛红，身上散发出昨天对付那两个被鬼上身混混时的气息。
　　李追远敢在这里赢钱，也是因为身旁有润生在。
　　不过，他也没想到会发展成这样，因为全程他准备好的手段，从事后诸葛亮角度看，是毫无用处的。
　　李追远问道：“还玩不玩？”
　　他打算故意输一些回去，要是输得太慢，待会儿就退一半回去。
　　“玩，继续玩，不过今天这牌旧了，换副新牌。”牌桌上一个留大胡子的中年人示意大家坐下，然后和坐在李追远上下位的那个人使了个眼色。
　　他们平时打牌不会合作，要合作也是在年关时，但今天，不得不这么做了。
　　新牌被拿来了，下位洗牌，上位切牌，然后代为发牌。
　　李追远照例闷一手后，看牌，三张Q，豹子。
　　而对家，他的神情告诉自己，他手里拿着最大的牌。
　　他们出老千了。
　　他们不知道，自己认为很滴水不漏的目光交汇，在李追远这里，如同大声喧哗。
　　“不要了。”
　　李追远将牌扣上，直接扣进牌堆里，顺便打散。
　　“什么？”大胡子猛地站起身，指着李追远喊道，“你出老千！”
　　他是通过自己出老千，证明了李追远确实在出千，否则谁会把豹子就这样丢了？
　　“润生哥，把桌子钱，茶杯钱，和清洁费拿出来。”
　　“啊？”润生有些疑惑，但还是听话地照做，估算了一下价格后，把钱从袋子里取出，放在桌上。
　　李追远起身，离开桌，说道：
　　“砸桌。”
　　“砰！”
　　拳头落下，桌子碎裂。
　　这不是普通人地掀桌子，也不是情绪发泄式地拍桌，这种大圆桌直接被捶崩碎的场景，直接将在场所有人都震慑到了。
　　李追远很平静地看着一脸狼藉的地面，出千的不是自己，但他需要解释么？
　　不需要的。
　　“走吧，润生哥。”
　　“哎！”
　　润生脸上露出阴惨惨的笑容，还伸出手，指了指在场所有人。
　　这是他在前天晚上县台放的《赌神》里学的，可惜小远不涂抹发油，要不然就是他心中的发哥。
　　大胡子不敢上前，却站在原地，颤声道：“我们要报警察！”
　　这很滑稽，这种堂口民不举官不究，可真要追究起来，那必然是违法的，还得没收所有赌资。
　　李追远停下脚步，回头看向他：
　　“镇派出所谭云龙，是我叔叔。”
　　说完，继续向外走去。
　　润生提着一袋子钱，一蹦一跳，鞋子在地面拖拉着，走出了时下女生的姿势。
　　李追远则显得很平静，甚至有些凝重。
　　坐上三轮车后，他马上抽出符纸，对着自己脑门、肩膀、手臂、大腿，全贴上了，仿佛自己是一只准备自裁的死倒。
　　过了一会儿，全都检查一遍，没一张变色。
　　将符纸收起，李追远叹了一口气，他知道了，喃喃道：
　　“转运仪式。”

34.第34章
　　第34章  润生在前面欢快地骑着车，只觉得这蓝天白云田野水渠，在此刻都是如此美好。
　　自懂事起，每次爷爷对自己说：
　　“润生侯呐，爷爷去打牌了，等赢了钱晚上给你买肉吃！”
　　起初，润生还真期待过；后来，每次听到这话，他都会马上跑到米缸边，查看剩下的米够不够晚上给爷俩煮一顿能立得起筷子的粥。
　　今天，润生终于意识到，原来打牌……它居然是可以赢钱的。
　　长时间的“家教熏陶”下，让他都快觉得打牌和逢年过节给菩萨上供一样，是一种献祭。
　　反观坐在后头的李追远，脸色就不是那么美丽了。
　　脚下是一袋子钱，零的整的新的皱的都有，这笔钱虽然绝对数目上没那么夸张，但考虑到时下农村的物价和人工，都够他在太爷家后头起一个手工小作坊了。
　　偶尔牌运好，是正常的，谁家过年不吃一顿饺子？
　　本质上，这还是一个概率问题。
　　可当一连串的运气密集砸来时，问题就逐渐从概率学转化为玄学了。
　　联想到昨晚转运仪式后自己的记忆缺失，李追远现在几乎可以笃定：仪式，生效了。
　　生效并不一定是成功，只是意味着它起了作用，带来了变化，甚至连这变化是好是坏都有待商榷。
　　李追远并不知道太爷到底转了多少福运给自己，但看刚刚牌桌上同桌人的“配合表现”，应该是给了不老少。
　　柳玉梅对自己说过，太爷的福运，不是那么好拿的，这更像是一笔交易。
　　秦叔和刘姨，拿着那么点工资，在太爷家是当牛做马地啥活儿都乾，所求的，不就是柳玉梅口中的那犄角旮旯里的几颗钢镚。
　　自己一下子拿了这么多，那么接下来，自己将会为此付出怎样的代价？
　　此刻，没有满满的幸福，只有溢出的恐惧。
　　李追远低头，他觉得自己消耗福运去赌博的行为……很蠢。
　　像是个目光短浅的盗墓贼，冒着生命危险历经千辛万苦终于下了墓，可眼里只有那些金银饼子，完全无视了衣服、青铜器、瓷器等艺术品。
　　“润生哥，你不要双放手。”
　　“好的小远。”
　　“润生哥，你骑慢一点。”
　　“好的小远。”
　　“润生哥，你往边上骑一点，不，你还是往中间一点。”
　　“……”
　　“算了，润生哥，你正常骑吧。”
　　刚才，李追远心里蓦地一寒，他担心意外会不会忽然发生，比如给自己出个严重的车祸？
　　但短暂的焦虑后，他又马上恢复平静。
　　如果太爷福运的反噬仅仅是这样的话，未免有些太廉价了，甚至会让人觉得占了便宜。
　　可越是这样，李追远内心就越忐忑，因为这意味着，在不久后的“前方路上”，等待自己的，将是一个大的。
　　三轮车驶入山大爷家，润生挠挠头，对李追远问道：
　　“小远，我能先借你一点钱给我爷再买点东西屯着么？等你太爷给我发工钱了，我再还你。”
　　李追远沉默了。
　　换做以往，他肯定会很不在乎地说：你随便拿吧。
　　可这笔不靠技术纯靠福运赢来的钱，他觉得有些烫手，把这烫手山芋交给山大爷，似乎有些不厚道。
　　李追远在袋子里翻了翻，拿出几张，这个数额没超过自己本钱，应该问题不大。
　　“不用这么多，真不用这么多，我给我爷再买点米面油就行，你这给得太多了，小远。”
　　“没事，你多买点。”
　　“不能买太多，给他买多了，他就方便卖了，到时候连饭都可能吃不上。”
　　“还是你考虑得全面。”
　　“嘿嘿。”
　　“对了，润生哥，这次我赢钱打牌的事，要保密，不要说出去。”
　　“可这钱怎么解释……”
　　“就说是你赢的。”
　　“嗯，好啊。”
　　“润生哥，你家厕所在哪里？”
　　“那头，从屋后田埂上绕一下，邻居家的厕所，我们共享的。”
　　“哦，好。”
　　李追远刚出去，山大爷就从外头跑了回来。
　　老人家虽然年纪大了，身体也不好，但依旧很有劲。
　　这看似很矛盾，实则不然，这样的老人往往不会在病榻缠绵太久，而是一旦大限来了，走得嘎嘣快。
　　也就是街坊邻居口中常说的：“我看他身体不是还挺硬朗的嘛，唉，怎么说没就没了。”
　　山大爷急匆匆跑回来有俩原因，一是因为他的钱，输光了。
　　他这人有个习惯，打牌输就输了，可绝不借钱翻本。
　　二是因为，他听说了，自家润生在大堂口赢了一大笔钱！
　　传话的人自然不可能传得那么细腻，他们又不认识李追远，也就自然而然说成了润生打牌赢的钱。
　　“爷，你回……”
　　“啪！”
　　山大爷狠狠一大耳刮抽在润生脸上。
　　“我叫你不学好，去打牌！”
　　“我错了，爷。”
　　“钱呢？”
　　“啊？”
　　“我问你，赢的钱呢？”
　　“在车上。”
　　山大爷走到三轮车旁，看见那一袋子钱，眼睛都直了。
　　“这些……都是你赢的？”
　　“不是，啊不，对，是我赢的。”
　　“你一个孩子手里拿这么多钱不合适，我给你管着。”
　　“不，不行。”
　　“怎么，赢了钱舍不得给爷爷？”
　　“本钱，对，本钱是小远的，是他的零花钱。”
　　“哦，这样啊……”山大爷将袋子里的钱分出一半，“那你的这一份，我给你收着。”
　　“爷，这，这不行，这……”
　　“好了，别废话了，就这么着了，你们还在家里做什么？”
　　“不一起吃饭么，爷，我待会儿去镇上割点肉回来，咱们爷俩好好吃一顿。”
　　“吃什么吃，你和小远侯吃吧，爷爷我忙着呢。”
　　说完，山大爷就重新奔赴了战场，边跑边摸着怀里沉甸甸的“子弹”，心里十分激动，这辈子，他还从没打过这么富裕的仗。
　　李追远回来了，看见站在那里一脸尴尬窘迫的润生。
　　“小远，我对不起你……”
　　听完润生的讲述后，李追远愣住了。
　　“小远，我是在这里等你回来征求你的同意，咱们把真相说清楚，我这就去堂子那里把你的钱从我爷手里拿回来！”
　　“不用了，润生哥，本就是你和我一起赚的，给山大爷一半也是应该的。”
　　“小远，你不生气？”
　　李追远摇摇头，他不仅不生气，反而还有点感动。
　　“润生哥，你不是要去给山大爷买东西么，快点去吧。”
　　“可是，我爷他已经拿走那么多钱了……”
　　“该买的还是要买的。”
　　“小远，你人真好。”
　　润生骑车去买东西了，李追远找了张小板凳，在这院子里坐下。
　　手指轻点自己的额头，他开始回忆书里关于这方面的内容，确切的说，是这笔钱该怎么用。
　　他找到了，按照书中的逻辑：这笔钱，自己可以用。
　　但必须创建在公平、或者自己占便宜的基础上，也就是说，自己买东西要么公平价要么自己压价，绝对不能让卖东西或者卖劳动力给自己的人，觉得自己厚道，觉得在自己这里占了便宜。
　　否则，对方就等于分润了这份因果，因为你也享受到了这笔钱的额外好处。
　　“怪不得，古代会有株连的说法……”
　　虽然实际用途是加强违法震慑，但从法理上来说，哪怕是家中小孩子，也是享受到了家族违法所得带来的好处。
　　李追远站起身，伸了个懒腰，恰好润生也回来了。
　　“小远，我买了点熟食，爷不在，我们自己吃午饭。”
　　“好呀。”
　　润生刷锅烧火做饭，除了买来的卤猪肝和凉拌海蜇丝外，润生还炒了个鸡蛋，煮了个丝瓜汤。
　　不过鸡蛋炒焦了，汤也是黏黏糊糊一点都不清爽。
　　“小远，我手艺就这样了。”
　　润生咬了一口香，然后自己先吃了一筷鸡蛋，又喝了一口汤，像是在主动试毒。
　　李追远对此也表示理解，你不可能期望一个平时连干的都不怎么能捞得着吃的人，会有什么高超厨艺。
　　饭后，润生把屋里和院子都打扫了一遍，然后骑上车，带着李追远回家。
　　从马路上拐入村道，看见潘子和雷子一身脏兮兮的，推着一车砖在走着。
　　时下，暑期工就算是在城里也不好找，更别说在乡下了。
　　远一点的地方又不方便通勤，所以离家近的窑厂就算是比较好的地方，虽然比较辛苦，但好在能日结。
　　倒是也挺适合潘子雷子这样的年轻人，趁着暑假挣点钱自己玩玩。
　　“潘子哥，雷子哥！”
　　“哎，远子。”
　　“嘿，远子。”
　　潘子的嘴角带着血痂，雷子眉眼还带着淤青，这都是父爱的痕迹。
　　“远子，还好那天你走得早，哈哈。”
　　“就是，得亏你先走了，要不然也得跟咱们去派出所里蹲着了，还要抽血呢。”
　　“哥，谢谢你们没把我说出来。”
　　“那哪能呐，咱们是兄弟，怎么可能做出出卖兄弟的事。”
　　“就是，你是咱弟弟，哥哥怎么可能不护着弟弟。”
　　其实，他们俩倒没硬气到故意想帮小远隐瞒，而是他们很清楚，要是他们把这件事说出去，让爸爸爷爷知道他们居然敢带着小远侯去看黄片，怕是会被揍得更厉害。
　　“哥，你们这是还要回窑里？”
　　“对，我们今天给窑里送砖头。”雷子说着，从口袋里掏出一根烟，也不知道是谁给的，叼着烟，很潇洒地抽出火柴点上，抽了一口后，就递给潘子。
　　潘子接过来吸了一口，递给润生。
　　这种一根烟哥几个轮着抽，在此时很常见，小卖部里的烟还能论根卖呢。
　　润生摇摇头，抽出一根香，用火柴点燃，嘬了一口，吐出烟圈。
　　潘子和雷子都看傻了，问道：“你这抽的是什么？”
　　润生回答道：“正宗的香烟。”
　　随即，润生将这根燃香递给他们，打算分享。
　　潘子和雷子连忙摇头，谢绝了好意。
　　紧接着，潘子看向李追远：“小远，明儿个四海子家要起鱼塘，我们俩去帮忙，你要来么，管顿饭，还有鱼可以拿。”
　　“我不去了，太爷最近不准我出门，今天也就是陪润生哥去给他爷爷送东西才能破例出来。”
　　“哦，这样啊，那真可惜。”
　　“那我们明晚给你送条鱼来。”
　　“不用了，你们带回家吃吧。哥，你们忙，我先回去了。”
　　“好，改天我们再去找你戏，远子。”
　　三轮车驶出一段距离后，润生好奇地问道：“小远，你是不想和你那帮哥哥们玩么？”
　　“没有啊，他们对我挺好的。”
　　“那你……”
　　“润生哥，我只是近期不打算出门了。”
　　在没解决好自己身上福运的问题前，李追远决定非必要不出门，尤其是涉水的地方，坚决不去。
　　潘子雷子喊自己去看人家起鱼塘，已经算是很大的忌讳地了，他担心现在的自己要是去了，天知道除了鱼之外，还会起出来个什么东西。
　　回到家，在坝子上没看见东屋门槛后头坐着的阿璃，李追远猜测，女孩现在应该在自己房间里。
　　她确实改变了许多，不再一味纯粹地坐在那里发呆了，哪怕是自己不在时，也会有些主观动作。
　　柳玉梅坐在东屋门口椅子上，双手叠放在身前，闭着眼像是在午睡。
　　在察觉到有人回来后，她缓缓睁开眼，再次以若无其事的目光看向男孩，同时叠在右手下的左手手指，开始掐动。
　　然后，她就又不得不停下了。
　　因为男孩侧过头，留个后脑杓给她，一边问西屋的刘姨今晚吃什么以及香做得怎么样了，一边就保持着这个姿势，走进了屋。
　　柳玉梅心里生出一股疑惑：是凑巧还是故意的？
　　应该是凑巧吧，要是故意的，那也就太胡扯了。
　　要想察觉到自己的推算，至少算相造诣得和自己一个水平，怎么可能？
　　她知道这孩子在看书，也知道这孩子按照书中设计打造了一批实用的器具，一次次接触下来，她更知道这孩子有多聪明。
　　她已经在心底，将这孩子拔得很高了，也勉强承认这孩子算是走上了这条路，可再怎么样，也不至于到那般离谱的程度。
　　柳玉梅一直在这个家里，所以她确定，男孩是没老师的，秦力也只是教了他一点扎马步，要是真看看书就能看到那种高度，那自己这一把岁数岂不是都活到狗身上去了？
　　就是今天这事儿，透着一股子不对劲，李三江身上的福运，怎么一下子亏空掉这么多的？
　　明天还得再观察一下，要是李三江身上的亏空还能慢慢回补回来，那就一切照旧，可要是就这么一直亏空下去，那事情可就麻烦了。
　　心烦意乱下，柳玉梅站起身，她想回屋和“大家伙”唠唠。
　　坐到供桌前，拿起一块酥饼，正准备开起话头呢，却忽然疑惑地看向供桌上的牌位们：
　　“怎么感觉，有点稀疏？”
　　……
　　李追远上了二楼，看见李三江在水缸旁用洗衣粉洗头。
　　“太爷，你早上不是洗过了么？”
　　“刚躺那儿睡午觉呢，不知道哪里来的死鸟，又拉到我头上了。今天也不知道怎么了，一天能顶两次鸟屎，真晦气。”
　　李追远大概猜到为什么了。
　　“小远侯，你怎这么早就回来了，山炮都没留你吃晚饭再走？”
　　“山大爷忙着打牌呢。”
　　“呵，这老东西，就是这副臭德行，对了，东西买了么？”
　　“买了，米面油都添上了。太爷，您是真的关心山大爷。”
　　“可不，他要是饿死了，再有大活儿时，我就找不到帮手了，虽然山炮这人脾气臭，但本事是有的，每次都能帮得上忙。”
　　李追远点点头，确实。
　　“小远侯，你手里提的黑袋子里装的什么？”
　　李追远提起手中一袋子钱：“给阿璃买了点糖，太爷你要尝一颗么？”
　　像上次那样，李追远还是打算请刘姨来负责帮自己采购、谈价，以刘姨的专业性，肯定能把钱都花在刀刃上。
　　要是自己去，不懂行，也不经常买东西，就很容易被吃钱。
　　做买卖嘛见人开价，李追远也能理解，所以他不自己去，他又不是厄运播种机，那些小商小贩也罪不至此。
　　其实，刚刚在楼下时，李追远本就打算把这笔钱交给刘姨的，可谁叫柳奶奶在偷偷看着自己呢。
　　真是的，早上看，下午也看，她也不嫌累。
　　“我不吃那个，你给我再拿条帕子来。”
　　“嗯。”
　　给李三江拿了一条帕子后，李追远就往自己房间走去。
　　中途推开李三江卧室门，本想再查看一下瓷砖上的阵法，却发现已经被擦掉了。
　　他到现在都不理解，自己昨天明明已经动过手脚修改过了，可这阵法是怎么还能生效的？
　　往后退了几步，侧身，看向还在那里洗头的太爷。
　　最无奈的是，这种事自己还不能和太爷讨论，哪怕太爷是最重要的当事人。
　　因为李追远知道，就算让太爷复现一下昨晚他画的那个阵图，太爷保准给你画出一个新的。
　　来到自己房门前，推开门，李追远看见坐在小凳子上，正拿着刻刀雕刻木花卷儿的阿璃。
　　他其实没和阿璃说黑帆布坏了，但女孩自己发现了，还主动帮自己重新添置木花卷儿。
　　李追远走到女孩对面，看着女孩认真地雕刻。
　　这一幕，像极了过去女孩看着认真看书的自己。
　　女孩刻着刻着，也不时抬起眼帘看一下自己，又像极了当时他看书时对女孩的回应。
　　李追远觉得，这应该就是朋友之间，最舒服的相处模式。    没有迁就，全是享受。
　　就这样安静地看了好一会儿，李追远原本焦虑的心，也似乎彻底平复了下来。
　　他站起身，走到书桌前，打算把这次赢来的钱先放进去。
　　打开抽屉一看，里面不仅塞了四沓崭新的钱，还有六根小黄鱼。
　　不用猜，就知道是谁放的。
　　虽说这些钱和金条，李追远肯定不会要，待会儿是要拿下去还给柳奶奶的。
　　但怎么说呢，并不影响此时他的内心被腐蚀了一下，尤其在又看了一眼手中黑袋子后……
　　原来，自己可以不用这么辛苦的。
　　李追远找了个空盒子，将抽屉里的钱和金条放进去，然后走到女孩面前，重新坐下，很认真地说道：
　　“阿璃，谢谢你，看见你给我送来的这些，我真的很开心，但我不能要。”
　　阿璃停下手中刻刀，抬头，看着男孩。
　　她眼里流露出不解的情绪，她不理解，早上看见男孩看着手里的钱在笑，那为什么自己给他时，他却又不要呢？
　　而且，每次李三江给他零花钱时，他都接下了，而且笑得很开心。
　　明明这样的东西，她家里有很多很多。
　　“阿璃，礼物也是分轻重合适的，下次你要送我东西前，可以先问问我，如果合适的话，我就收下，可以么？”
　　阿璃目露思索之色，然后，点了点头。
　　李追远怔住了，他刚刚看见女孩点头了，而且幅度很大，不是以前的那种微不可察。
　　“阿璃，你真的听懂了？”
　　女孩再次点头，表示自己听懂了。
　　“那要是你没听懂的话，你会怎么表示？”
　　女孩摇了摇头，和正常人一样的幅度。
　　李追远脸上露出笑容，这意味着，女孩的病情在今天恢复了一大步。
　　虽然不知道是因为什么。
　　李追远笑容忽然僵了那么一下，不会是……因为今天的自己吧？
　　努力排除掉内心的忧虑，李追远打算聊点开心的：
　　“刘姨说，她今天买了些木熏火腿回来，好像是浙江金华那边产的，晚上我们就可以尝尝了，阿璃你以前吃过木熏的东西么？”
　　阿璃摇了摇头。
　　“就是用这种点燃后熏烟，制作出的一种特殊风味……嗯？”
　　李追远顺手拿起旁边的一片木花卷儿。
　　上次做黑帆布时，里头的木花卷儿是自己从柴房里拿来一块木头，然后用小推子推出来的。
　　这次阿璃自己在做，也就是说木花卷儿是她自己推出来的。
　　可是，为什么这次木花卷儿不是黄白色，反而乌黑锃亮还带着股特殊的香气，挺好闻的。
　　“阿璃，你是拿什么木材推的？”
　　阿璃指了指小桌下面。
　　李追远低下头看去，然后眼睛直接瞪大了，因为桌下摆着的，是三个牌位！
　　……
　　“柳奶奶，这个还给您。”
　　东屋内，李追远将装着钱和金条的盒子，放在柳玉梅身侧的桌子上。
　　柳玉梅打开盒子扫了一眼，就盖回去了。
　　“奶奶，你不数数？”
　　“都送回来了，有什么好数的。”
　　“那就好。”
　　李追远把一个化肥袋，也放到桌子上。
　　柳玉梅揭开袋口，朝里面看了看，然后马上站起身，将里面的三个牌位取出，擦拭后，放到供桌上。
　　“阿璃啊，你要拿什么玩奶奶都给你，但牌位有什么好玩的呀，下次不要动它们了。”
　　柳玉梅到现在也依旧是柔声细语，没有斥责孙女。
　　然后，她开始用手指，一个一个牌位数起来。
　　她似乎忘记了，自己刚刚才说过的：都送回来了，有什么好数的。
　　“咦，怎么还是少了几个？”
　　李追远没接话，因为少了的那几个，已经变成木花卷儿了。
　　自己总不能把那一袋子木花卷儿打包提过来吧，再说了，里面有一半都已经被阿璃刻上纹路了。
　　“小远啊，你有没有再找找，可能阿璃拿出去后，又落到什么地方去了？”
　　“奶奶，我找过了，就只有这三个。”
　　李追远倒不是故意在推卸责任，而是他觉得，对柳玉梅来说，肯定更能接受牌位丢失而不是牌位分尸。
　　“哎。”
　　柳玉梅叹了口气，有些幽怨地看向秦璃。
　　好消息是，自己的孙女以前对什么都不感兴趣，现在明显活泼了，都会拿家里钱给外面男的了。
　　可你拿钱拿金条都可以，你拿牌位干什么？
　　“柳奶奶，我跟阿璃说，以后不会再动牌位了，你说对不对呀，阿璃？”
　　阿璃点了点头。
　　柳玉梅也只能无奈地抚额，随即，她整个人忽的一颤，不敢置信地看向阿璃。
　　李追远：“阿璃，奶奶想确认你有没有知道了，你快告诉奶奶，你知道了。”
　　阿璃再次点头。
　　柳玉梅当即流出了眼泪，扭头看向供桌，带着哭腔道：
　　“先人显灵，先人保佑了！”
　　……
　　走出东屋，帮忙关上门，里头柳玉梅正带着阿璃感谢供桌上的先人。
　　李追远长舒一口气，这件事，算是被自己糊弄过去了。
　　他赶紧上楼，把那一袋子钱提下来，交给了在厨房里忙活的刘姨。
　　“小远，你哪来这么多钱？”
　　恰好润生此时也在厨房里，边吃着香边闻着锅里的香气等待开饭，直接回答道：
　　“我打牌赢的！”
　　刘姨用怀疑的目光看向润生，显然，她不信的。
　　李追远说道：“刘姨，这是单子，您再帮我进一批东西，然后，请您找两个瓦匠，帮我在屋后面挨着后墙，建一个小的工房，不用太大的，和柴房差不多就行。”
　　润生说道：“不用请人，我来就行，我会砌墙，家里围墙就是我砌的。”
　　李追远无视了润生的毛遂自荐，山大爷家围墙那坍圮样，他今天可是见识过了。
　　他可不想以后在工房里忙活时，房子塌了给自己埋里头。
　　“行，姨知道了。”
　　“另外，姨，您得注意一下。”
　　“注意什么？”
　　“这钱不干净，别弄脏了您的手。”
　　“嗯？”刘姨摸了摸袋子，目露明悟，点点头。“你放心，我懂了。”
　　润生疑惑道：“这钱还用在乎脏不脏的？”
　　“是的啊，润生哥，纸币在流通时经过很多人的手，上面肯定会有很多细菌的嘛。”
　　“哦，原来是这样。”
　　距离晚饭还有一段时间，李追远没再回二楼，而是去了地下室。
　　《正道伏魔录》里，无论是器物还是功夫，都需要耗费大量时间和精力，几乎不可能一蹴而就，所以李追远决定再去选一套书，利用间隙时间来看。
　　“啪！”
　　手电筒打开，李追远走向那些箱子。
　　忽然间，在手电筒光圈边缘，好像有一道正在蠕动的黑影。
　　李追远吓了一跳，下意识地将手电筒对准过去，那长长的黑影似乎也受了惊，开始快速游动。
　　是一条小蛇！
　　“呼……”
　　李追远抿了抿嘴唇，他刚刚真怕是地下室里进来了什么恐怖的东西。
　　只是，这小蛇先向左又向右移动后，转而又朝着李追远这边游来。
　　李追远并不是很怕蛇，以前跟妈妈去过一些挖掘现场，那里蛇很多。
　　不过，他也没专业和勇敢到敢无视蛇，哪怕它很小，所以他还是在后退，等自己后背撞到箱子时，箱子上的铜锁发出一阵清脆的声响。
　　这动静应该是惊吓到了蛇，它快速改变方向，李追远的手电筒光圈一直照着它，直到它钻入了墙角消失不见，那里有一条手指粗的缝。
　　蛇走后，李追远转过身，看向自己刚刚撞到的箱子。
　　这口箱子因为位于箱群的最边缘，所以一直没被自己开过。
　　那这次，就你了。
　　手电筒放地上，李追远双手撑住箱子盖，双腿扎步，发力。
　　“吱呀！”
　　箱盖被打开，翻到后头去。
　　李追远拍了拍手，他觉得自从坚持练习秦叔教的马步后，他的力气大了很多，区别于自己身体发育所带来的力气增幅，这应该是偏向于对自身力量的使用和掌控。
　　捡起手电筒，对着箱子里的书照去，发现上头灰尘很多，不是尘封下来的，而是装箱时里头就布满了灰。
　　侧过头，连续吹了好几下，最上面那一排书封面才勉强显现出来。
　　按照以往经验，每个箱子里放最上面的书，都比较一般，好书还得往下面掏。
　　李追远原本也是打算这么做的，直到他看见了摆在最上面第一排中间位置的，那两套书的名字。
　　《柳氏望气诀》、《秦氏观蛟法》。
　　柳氏，秦氏？
　　李追远脑海中不由浮现出东屋供桌上，满是秦柳两家姓氏的牌位。
　　“不会这么巧吧？”
　　李追远将这两套书取了出来，很简陋，没封套。
　　《柳氏望气诀》有三本，都挺厚；《秦氏观蛟法》则有四本，也比较厚，而且它们不是按照卷来分本的。
　　“难道是柳奶奶放在太爷这里的？”
　　李追远很快就摇头，不对，太爷说过，地下室里的书被人寄存在他这里好多年了，而柳玉梅他们一家人来太爷这里，可没有太久。
　　更不可能是柳玉梅知道太爷地下室里有书，所以偷偷把自家绝学也放进这里了。
　　首先，柳玉梅没这么做的理由，其次，书上的灰尘也已无声诉说了其尘封时间之久远。
　　李追远打开《柳氏望气诀》第一本，刚翻页，就皱起了眉，这字也太潦草太难看了。
　　不是那种草书或者连笔，更像是写书的人时间紧迫，下笔很快，兼之本就没什么书法素养，所以单纯的难看，如同鬼画符。
　　这上面不少字，李追远甚至需要结合上下文才能猜出是什么。
　　连续快翻了十几页，发现每一页文字用版都没个定数，卷名和章节名，不是在正页开头，而是夹杂在内容中。
　　李追远脑海中，浮现出这样一个画面，一个人，左手放在一套精致的书上不断翻页，另一只手则在自己面前的空本上快速誊写。
　　一边写，一边还不停东张西望，生怕有人过来。
　　所以，这应该是一本盗抄书。
　　李追远又翻开《秦氏观蛟法》草草翻了下，果然，一脉相承，也是盗抄的书。
　　那就几乎断定了，这两套书，和柳玉梅没关系。
　　李追远记得，柳玉梅对自己说过，她知道自己在看些什么书，但分析其语气中的意思，大概只停留在认为自己在看些玄门书籍，并不知晓自己看的都是珍贵的手抄孤本。
　　另外，柳玉梅应该也没进过地下室，无论是柳玉梅还是秦叔刘姨，他们都很有分寸感，不去深入触碰太爷的事和东西。
　　要是柳玉梅来过地下室，翻看过这些箱子，不可能放任这两套书还留在这里的，这可是窃取他们两家的传承，犯了大忌讳。
　　“好吧，就这两套了。”
　　李追远自己都不知道，他是对这两套书中的内容好奇，还是对秦柳两家的事好奇。
　　将箱子重新盖上，李追远捧着两套书走出地下室，上了二楼后，将书放在书桌上，将每本书的封面撕下来，卷起后点燃，再一张张放进自己水杯里。
　　多少，还是需要遮掩一下的。
　　这两套总共七本书，最好看最清晰的字，就是封面上的书名。
　　李追远喜欢坐在二楼露台上看书，可别一不小心让柳玉梅抬头瞧见了书名。
　　至于说喜欢坐在自己身边陪自己看书的阿璃，这个没关系，不用瞒着，反正阿璃又不会告密。
　　刘姨的声音自坝子上载来：
　　“吃晚饭了！”
　　李追远下了楼，坐到自己小桌边，阿璃提前坐好等着自己了。
　　“饿了没有？”
　　阿璃点了点头。
　　李追远脸上再次浮现出笑容，他觉得，要是能继续改善下去，女孩距离会说话，应该也不会太远了。
　　可是，要是继续下去……
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”
　　李三江连续打了三个大喷嚏，他天还没亮时就洗头，这是感冒了。
　　“太爷，吃完饭我陪你去郑医生那里开点药或者打个针吧。”
　　“不去，这点小毛病，睡一觉也就好了。”
　　刘姨把汤端来放下，笑道：“这世上有这么一种人，劝别人去看医生可勤了，轮到自己生病时却死活不去。”
　　李追远再次说道：“太爷，说好了，待会儿我和你去。”
　　这次他加重了语气，因为他担心太爷现在的状况，可能经不住生病。
　　“行行行，去就去，去嘛！”
　　李三江摆摆手，拿起筷子开始吃菜。
　　刘姨又笑道：“到底还是曾孙子说话管用，呵呵。”
　　李追远刚给阿璃分好小碟，就听到远处村道上，张婶隔着一片稻田的叫喊：
　　“小远侯，小远侯，电话，京里来的！”
　　李三江忙催促道：“快去，小远侯，应该是你妈妈打来的。”
　　“那太爷，我去了。润生哥，你陪我一起去吧。”
　　“啊？哦，好。”
　　润生刚等到开饭，正准备点香呢，但既然是小远要求的，他马上点头起身，跟着李追远一起向外走去。
　　隔着老远，李追远就看见小卖部外面站着的李维汉和崔桂英。
　　也对，既然张婶通知了自己，又怎么可能不去通知爷爷奶奶，而且，在妈妈那边看来，自己现在应该是住在爷爷奶奶家而不是太爷家。
　　爷爷奶奶身后还有一群李家的孩子，大家正高兴地分着零食，看见李追远来了，石头和虎子马上拿着零食递过来：
　　“远子哥，来，吃，奶给我们买的，嘿嘿。”
　　李追远知道，崔桂英平时可舍不得主动给家里孩子买零食，毕竟现在家里孩子多，这零食全得顾着得花多少钱？
　　今儿之所以愿意买了，是因为她太高兴了，自己闺女终于打电话回来了。
　　要知道，自家闺女上次还是带前女婿一起回来的，那时候二人还没结婚，更没小远呢，自那之后，闺女这么多年，就再没回来过。
　　早几年，闺女还偶尔有电报或写信问候发过来，可之后，也渐渐没了。
　　虽说逢年过节的礼物都会准时邮寄过来，每个季度的赡养费也会汇来，从未断过；
　　按理说，闺女已经做得比全村同辈人的儿女都要好太多了，可这做爹娘的，有时候其实只是想听一听闺女的声音，和她说说话。
　　这个愿想积压得太久了，却渐渐成了一种奢望。
　　“小远侯，快，你妈妈打来的电话，奶和你妈刚说完话呢。”崔桂英脸上的笑容很灿烂，然后伸手拍了拍李维汉的后背，“快，小远侯来了，把电话给小远侯。”
　　李维汉虽然很不舍，但还是对电话那头喊道：“好好好，兰侯啊，我先让小远侯给你接电话，说完了你可别挂，待会儿我再和你继续说。”
　　李追远很疑惑，自己的妈妈，居然会主动打电话过来，更不可置信的是，妈妈居然还会和奶奶爷爷聊这么久。
　　李维汉很郑重地把话筒递给孙子：“快，你妈妈想你了呢，兰侯啊，让你儿子接电话了啊。”
　　李追远还是不愿意相信这是真的，虽然他很期盼妈妈会把电话打来，但他很清楚，期盼可不是许愿。
　　将话筒贴住耳朵，李追远听到话筒内传来的女人声音：“喂，是小远么？”
　　李追远嘴角抽了抽，话筒那头，不是妈妈，而是妈妈的秘书，徐阿姨，记得徐阿姨老家也是南通的。
　　所以，先前和爷爷奶奶通话的，不是妈妈李兰，而是徐阿姨。
　　爷爷奶奶，因为太多年没见到闺女了，也没和闺女通过电话，早就模糊了闺女现在的声音，再加上，徐阿姨也是能听懂南通方言的，因此根本就不可能分辨出这不是闺女本人。
　　此时，看着喜笑颜开比过年时都要高兴的爷爷奶奶，对妈妈的这种行为，李追远感到一股强烈的反感。
　　李维汉：“小远侯，快叫妈妈呀，快叫呀，你妈妈说想你得很嘞，你快点跟妈妈说，你也想妈妈了。”
　　崔桂英：“小远侯怕是不好意思了，可别听到妈妈声音就哭鼻子了哟，到时候晚上哭着喊着要妈妈，让三江叔头疼，呵呵。”
　　可以看出来，爷爷奶奶很期待自己现在喊一声妈妈给电话那边的闺女听，因为她们还未见过女儿和外孙之间的互动，周围兄弟姐妹们也都笑着起哄。
　　虽然知道那头是徐阿姨，可李追远脸上还是浮现出害羞，双手用力抓着话筒，用饱含思念的情绪，激动地喊道：
　　“妈妈，我好想你啊！”
　　那边应该是开着免提，电话那头出现由远及近和由近至远的两种脚步声。
　　李追远能想象出，先前爷爷奶奶把徐阿姨当作女儿说话时，脚步声的主人嫌吵，故意走远了，走到听不见的位置。
　　现在，远处的那个人走回来了，而徐阿姨则走出去了。
　　所以，接下来将说话的，是自己的妈妈。
　　李追远心里升腾起了一股期待，虽然这种想法很不应该，也很不正确，但他无法控制自己这般去想：看来，妈妈对待自己和爷爷奶奶，还是有区别的。
　　电话那头终于传来李兰的声音：
　　“李追远，你现在变得更恶心了。”

35.第35章
　　第35章  “李追远，你现在真是变得更恶心了。”
　　此时，李维汉、崔桂英、一众李家的兄弟姐妹以及张婶和几个傍晚来小卖部买东西的乡亲，都面带笑意与好奇地盯着李追远。
　　大家很安静，大家也很热切。
　　对美好事物的朴素向往，是人们的天性。
　　没有什么比母子间隔遥远却又能互听对方心声，更能让围观者觉得感动与欣慰的了。
　　李追远双手依旧用力攥着话筒，他脸上的害羞神情不仅没褪去反而变得更为浓郁，他轻轻侧了一点身，似乎想要避开众人的视线，但这在大家眼里，却更像是一种属于小孩子的欲拒还迎。
　　大家都觉得这一幕很可爱，脸上的笑容更为灿烂，都微微张着嘴，等待着接下来的对话。
　　虽然他们听不到话筒那边的声音，但可以通过小孩子的回应，来脑补出孩子母亲说了和问了些什么。
　　“妈妈，我在家过得很好，我很乖的。”
　　“你不应该生气么，不应该愤怒地摔掉话筒么，不应该哭或者闹么，不应该质问我这个妈妈么？
　　哦，对了，你不会。
　　呵呵，
　　他们是在你旁边围成一圈，看着你吧？”
　　“妈妈，我不是很想家的，我在这里很开心呢。”
　　“李追远，你只是第一次见到他们，他们也是自你出生起第一次见到你，所以，你有必要，在他们面前继续表演么？”
　　“爷爷奶奶对我很好，潘子、雷子、英子、石头、虎子，兄弟姐妹们也都对我很好，他们都带着我玩。”
　　“李追远，你可真是虚伪啊，明明骨子里瞧不起他们，认为他们愚昧蠢笨，却还是要在他们面前营造着你的形象。”
　　“村里可好玩了，有田，有水渠，可以抓鱼，抓田鸡，奶奶做的酱可好吃了，奶奶说妈妈你小时候也爱吃。”
　　“你不觉得累么，我的儿子，你怎么就这么乐此不疲于这个游戏？”
　　“我还去了香侯阿姨家，香侯阿姨跟我说了很多关于妈妈以前的事，很多人都还记得妈妈你呢。”
　　“我真是厉害，生了这么让我感到恶心的儿子。”
　　“妈妈你那边工作忙么，爷爷奶奶希望你多注意身体，要按时吃饭，不要把自己累到。”
　　李追远边说着边看向李维汉和崔桂英，老两口用力点头，示意李追远继续说下去。
　　“我原本以为我能控制住的，可是你的出生，却像是一面镜子，映照出我最讨厌的我自己，李追远，你知不知道，这几年每次见到你，我都在克制住自己想掐死你的冲动。
　　每一次你对我喊‘妈妈’时，在我耳朵里，都如同是恶魔的低语。”
　　李追远一边听着一边点头，在众人眼里，像是在遵从着妈妈的爱嘱，大家似乎能猜到，妈妈肯定在电话那头教导着他各种注意事项，要乖，要听话，不要调皮。
　　“我懂的，妈妈，我知道的，我明白的。”
　　“我努力将我身上的这张皮缝缝补补，每天早上醒来，我都要对着镜子，一遍一遍地向自己暗示与确认。
　　可是你，却总是一次次地想要撕开我这张皮。
　　你就是我，我就是你。
　　李追远，
　　我们母子，
　　都是披着人皮的怪物。”
　　“我懂的，妈妈你放心吧，我会听话的。”
　　李追远耳朵贴着话筒，轻轻晃着身子，像是一个孩子被自己父母唠叨得有些不耐烦，又有些觉得丢了面子，可却又甜滋滋的。
　　“你的爸爸曾帮我控制住病情，婚姻也曾给予我一定的帮助，我原本应该走回正途，直到，生下了你。
　　你的诞生，毁去了我这么多年的一切努力。
　　在我眼里，
　　李追远，
　　你就是一个不该发生的错误。”
　　“妈妈，你能再寄一些零食过来么，那种曲奇饼干，我们很喜欢吃。还有一些文具，大家很喜欢我的铅笔盒呢，我答应了大家要送给他们的。”
　　石头虎子他们听到这话，都激动地互相抱了起来。
　　“我不该在发现了你的本质后，还妄图给你找寻治疗的方法，在你身上的一次次治疗失败，仿佛让我见证了属于自己的一次次挫败。
　　我的人生，本就是昏暗的，是你，将我的最后一点亮光，彻底堵死。
　　小远，
　　你为什么不去死呢？”
　　“妈妈，你也是。”
　　“如果你早早地自觉死掉了，可能还会激发出我的母性，不是么？”
　　“嗯，我不会的。”
　　“我要去参加一个秘密项目，那个项目危险系数很高，我不知道自己能不能活着回来。”
　　“妈妈，你自己要注意身体，我会担心你的。”
　　“告诉你这些，是因为我不想要是我死后，这些真心话藏在心里，却没来得及对你说，我觉得，我们之间需要这样的一次坦白。
　　其实，你一直都懂，我能看穿你的同时，你也是能看穿我的，不是么？”
　　“嗯，我听着，我会记下来的，妈妈。”
　　“这条路，是你自己选的。
　　我和你父亲离婚时，任你父亲对你苦苦哀求，是你坚定地选择要跟我。
　　你父亲一直觉得是我有病，是我在变着法地折磨你们父子，给你们父子带来痛苦。
　　但他不知道的是，他的儿子，是一个比我更可怕的恶魔，他的一切父爱表现，在他深爱的儿子眼里，只是彻头彻尾的小丑表演。
　　他伤心了，他已经申请去了极地科考项目。
　　我要帮你改回姓时，你爷爷不同意，是你坚定地要改姓。
　　你奶奶说你要是跟着我走，以后就永远都不要再进家门，你却还是抓着我的袖口，跟我离开。
　　李追远，你以为你做这些，就能让我感动让我回心转意么？
　　我的心里只有一次次的烦躁呐喊：
　　为什么，
　　为什么你还要执意缠着我、继续折磨我！”
　　“好了，好了，我都知道了，妈妈，你不用再说这些了，我都知道了。”
　　“我明天就要去进项目组了，我不知道能不能安全回来，我只希望，要是我能活着回来，我的生命里，也将没有你。
　　我想通了，我也已经下定决心。
　　李追远，我要甩掉你这张狗皮膏药。
　　我会把你的监护人转移到你父亲那边，你父亲虽然不在，但你爷爷奶奶应该会很乐意接纳你，毕竟，你可是能进少年班的孩子，可以作为他们家的骄傲。”
　　“我不要呢，其它的不要了，寄零食和文具就好了，要新款的，妈妈。”
　　“我知道你不会要，你还是会使劲地抓住任何与我有关系的东西，所以，我才会把你送回我的老家，一个我这一生，都不会再回去的地方。
　　我会把监护人转移到我父亲那里，你的户口，你的学籍，都会转过去。
　　我很感谢这次的项目，给予了我们充分安排亲属关系的便利。”
　　“妈妈，我现在住太爷李三江家里，太爷喜欢我，把我喊过去陪他住一段时间，太爷人很好。”
　　“我知道了。”
　　“嗯，就这些了吧，妈妈，我要把话筒给爷爷了，爷爷还想继续和你说话。”
　　李追远拿着话筒等了一会儿，等到那边传来脚步离去又有脚步走近的声响后，才恋恋不舍地将话筒递给了李维汉。
　　李维汉拿着话筒：“喂，兰侯啊，你放心，小远侯在这里挺好的，我们会把他照顾好的。”
　　李追远不想继续留在这里看着爷爷与徐阿姨聊天。
　　“爷爷，奶奶，我要回太爷那里吃晚饭了。”
　　崔桂英忙道：“你快回去吧，别让你太爷等着了，过阵子我和你爷爷就去问你太爷，看你什么时候能还俗回家。”
　　“好啊，奶奶。奶奶再见，爷爷再见，大家再见。”
　　李追远和大家挥手告别，然后转身离开。
　　润生跟在李追远身后，他很饿，可现在却不敢提醒催促男孩走快些。
　　他一直都觉得男孩有两副面孔，虽然男孩一直都叫自己“润生哥”，可人多的时候和仅有他们两个人的时候，这声“哥”听起来的感觉是不一样的。
　　前者是带哥的热情尊重称呼，后者，则像是自己名字就叫“润生哥”。
　　但他倒也没什么好奇心去了解，他爷说过他笨，就不要费心思去想聪明人脑子里到底在想什么了。
　　他觉得男孩的情绪不高，他能做的，也就只是陪着男孩慢慢走着。
　　李追远脑海里，则一遍遍回荡着妈妈在电话那头的话语。
　　很欣慰的是，妈妈已经很久都没和自己一口气说这么多话了。
　　只是他知道，妈妈的这些话，其实也不是对自己这个儿子说的，更像是对妈妈心底的那个她自己说的。
　　而妈妈，把自己这个儿子，看作了她心底那个冰冷冷的化身。
　　换做是自己，要是橱柜镜子里那个面无表情的自己，以后会成为自己的小孩，他也会发疯，也会歇斯底里吧。
　　费尽心思，竭尽全力，想要努力遮掩压制下去的那股冰冷，最后，却变成了一个整天粘着自己，喊着自己“妈妈”的孩子。
　　这时，李追远笑了。
　　他觉得很有趣，像是一出滑稽讽刺的黑白无声电影。
　　他停下脚步，面朝着路旁的小渠蹲了下来。
　　天已经黑了，此刻渠水能映照出的，也只是一张黑黢黢的脸。
　　李追远看着这张脸，却不知道它是谁。
　　润生也在旁边跟着蹲了下来，默默地点起了一根香。
　　李追远捡起旁边的一块石子，对着水中自己的身影，丢了下去。
　　“噗通……”
　　褶皱了一圈后，它又马上恢复原样。
　　他知道，妈妈病入膏肓了。
　　今晚的电话，是她对她自己一种自暴自弃，她累了，她绝望了，她将彻底放下挣扎，不再抵触，她会融入。
　　往美好的方向去想，这通电话，是她的最后倾诉。
　　虽然充斥着难听、谩骂与诅咒。
　　同时，的确带有一种恨，甚至是嫉妒。
　　她的人皮已经彻底破了，她也想撕去自己儿子的皮。
　　所以妈妈，你是想在彻底沉沦后，再给自己寻找一个同类么？
　　愤怒么？
　　有的。
　　但是否强烈，李追远不知道，因为他能理解。
　　因为这就是绝对的理性。
　　她以自己的实践证明，再多的挣扎都是无用无意义的，所以想要通过这种方式，替自己省去这一过程。
　　但李追远又很茫然，因为她不该把自己送回来的，不该把自己送回南通的。
　　有时候，不要听别人说了什么，还得看她做了什么。
　　继续留在京里，继续上少年班，继续按部就班的学习，按部就班的毕业，按部就班的分配工作单位……
　　只要按部就班下去，自己就能更早地，和她变成一样的人。
　　她只需要什么都不做，就能把自己变成她，因为，自己比她那时候犯病早，也比她严重得多。
　　但她还是将自己送回了老家，她说她这辈子都不会回来。
　　是因为这里，是你心中一直保留的最后幻想么？
　　这是你对我的，最后保护和期待？
　　你觉得，这里的生活，才是让你犯病比你儿子晚，还能结婚生子过一段正常人生活的原因？
　　李追远双手抱住头，表情痛苦：还是说，这一切都只是我的一厢情愿。
　　润生看见男孩的身子开始前后摇晃，他似乎想要栽进水渠里。
　　李追远确实想摔进去，跳入水渠中，一边拍打着水面一边哭闹，他认为自己这会儿应该发泄一下。
　　可最终，他的身形还是止住了，因为他觉得这么做很幼稚。
　　李追远侧过脸，看向蹲在自己身侧的润生。
　　润生哆嗦了一下，马上挪开了自己的视线，他不敢和这双眼睛对视。
　　李追远看着润生手里的那根香，他伸出手，轻轻将燃烧的香尖握住。
　　灼痛感很快传来，可男孩脸上一丝表情都没有。
　　直到，来到一个临界点。
　　“嘶……”
　　男孩终于松开了手，面露痛苦。
　　“好疼……”
　　声音，也变为委屈的童声。
　　润生回过头，他刚刚感知到了手中香烛的晃动，再看看李追远手心处的伤口，马上焦急自责道：
　　“对不起小远，我不是故意的，我真的不是故意的。”
　　润生以为是自己刚转过头时，不小心让手里的燃香烫到了男孩。
　　“没事，润生哥，是我自己好奇抓了一下。”
　　润生眼泪都要流下来了，小远这个时候还为了不让自己自责，编出这样一个蹩脚的理由。
　　他更加愧疚了，自己居然还想东想西，认为小远刚刚的眼神很可怕。
　　李追远则看着掌心的伤口。
　　病情，已经加重到开始寻求自残了么？
　　李追远站起身，说道：“润生哥，我们回去吧。”
　　“你的伤口……”
　　“没事的，我会找刘姨要点药膏敷上。”
　　走回家，坝子上的大家伙还在吃着饭，应该是故意放慢的速度，等自己回来。
　　“小远啊，是妈妈的电话么？”    “嗯，是的，太爷。”
　　李追远坐了下来，一边拿起筷子吃饭一边讲述自己和妈妈的对话。
　　他表现得很开心很欢喜。
　　和所有正常孩子一样，总会有一个时期，父母就是他们的偶像，开口闭口都是“我爸爸”“我妈妈”如何如何。
　　李三江听得很开心，不时插着话，每次李追远都会给予他回答，这让李三江更开心了，不停地用筷子敲着碗说：“我就知道，我就知道，哈哈哈。”
　　刘姨也很高兴，她的性格本就偏开朗，很乐见家里的氛围变轻松些。
　　就连柳玉梅，也对着李追远问了几句。
　　心中感慨，这小孩子甭管再怎么聪明，终究是改不了孩子的天性。
　　润生边啃着香边吃着饭，看着李追远如此的表现，就下意识地认为先前回家路上的沉默，只是小孩子想妈妈了。
　　他没有爸爸妈妈，只有爷爷，所以看着李追远对众人不停地讲述，他的脸上也逐渐露出了憧憬的神情：
　　原来，有妈妈是一件如此幸福的事。
　　只有阿璃，默默地放下筷子。
　　她喜欢看男孩的表情，可面前兴奋高兴的男孩，眼里没有光。
　　饭后，李追远强行带着李三江去郑大筒那里开了些药。
　　本来打一针效果更好，但李三江死活不愿意。
　　回来后，一切照旧。
　　润生坐在电视机前，一边看着电视一边抽着香烟。
　　刘姨打扫好厨灶后，忙着给扎纸上色。
　　阿璃被李追远哄着，跟柳奶奶回屋睡觉。
　　李追远在屋后，认真扎完了马步。
　　回到二楼时，看见李三江正往手里倒着洗衣粉。
　　水缸边的石板上，摆着一盆热水，挂着一条帕子。
　　“太爷……”
　　“太爷我又被报喜了。”
　　“恭喜。”
　　“去去去，细背锹儿！”
　　“呵呵。”
　　因为妈妈的电话打了个岔，李追远这才意识到，自己身上的福运问题，还没解决。
　　可惜，没办法直接问太爷，因为太爷自己也不懂。
　　所以，这场耗费了这么多福运的交易，到底买卖的是什么？
　　李追远走回自己卧室，打开台灯，拿出了《柳氏望气诀》。
　　翻开，皱眉。
　　他想念魏正道的字了。
　　自己从地下室里拿出这么多套书，只有魏正道写的，自己看得最舒服。
　　强忍着不适，一页一页认真往下看。
　　也不知道是自己开始逐渐适应了这种狗爬体的神韵，
　　还是《柳氏望气诀》的内容确实玄奥神秘。
　　李追远越看越有滋味，渐渐停不下来。
　　这本书讲的，是江河湖海的风水之道。
　　很特殊的一个门类，因为正常意义上的“风水”，格局比较开阔，水则是其中之一，更主要的还是山峦陆地。
　　毕竟，无论是活人居住还是死人长眠，基本都是在陆地上。
　　而这本书，主打的就是水系，里面涉及到水葬、水狱、水劫等等方面，山峦陆地反而成了补充。
　　从实用角度的某方面出发，可以打个比方：
　　其他风水书，真的读懂读进去了，你能在游历名山大川时，心生感应：这里，可能有古墓。
　　这本书读完，你坐船时，站在船头，偶有所感，也能伸手一指：这里，可能有死倒。
　　李追远没急着一直把柳家的书看下去，而是又拿起《秦氏观蛟法》看了看。
　　发现主题是一致的，看来，柳家秦家当年，应该都是江上同等地位的大家族。
　　主题一致，但路线方法不同。
　　这对于学习者来说，有着极大好处，可以互相印证，加深理解。
　　只要两本都读懂了，那自己对江湖风水的认知，将变得极为深刻。
　　看了一眼时间，到自己睡觉的点了。
　　李追远放好书，关上台灯，拿着水盆去洗了个澡，然后回到卧室，躺上床，折好被子，躺下，睡觉。
　　一刻钟后，李追远坐起身，他睡不着。
　　再强大的行为逻辑惯性，也压不住妈妈这通电话对自己内心的影响。
　　推开门，走到露台，在藤椅上坐下，李追远看着漆黑的夜空，发着呆。
　　不知过了多久，东屋的门被柳玉梅打开了，看着要走出去的孙女，只能来得及给她身上挂了一件披风。
　　抬头，看见坐在二楼阳台上的男孩，柳玉梅心里五味杂陈。
　　这是白天在一起还不够，晚上也要一起玩了？
　　可看着男孩漠然的神情，她又有些疑惑：这孩子晚饭时不还好好的么，怎么现在成这个样子了？
　　是晚上睡觉时想妈妈了么？
　　虽说孩子的天性归天性，但柳玉梅觉得这个小男孩，不应该这么脆弱才是。
　　这副模样整得，活脱脱自家阿璃以前坐门槛后的翻版。
　　很快，她看见自家孙女的身影出现在了二楼，女孩在男孩身旁的藤椅上坐下。
　　过了会儿，女孩居然主动将身上的披风，分了一半，盖在了男孩身上。
　　柳玉梅瞪大了眼睛，自家孙女，居然会主动做出关心人的举动了？
　　住李三江家也有段时间了，但阿璃的病情也只是控制住了，没再恶化下去，至于好转，那是半分没有的。
　　也就只有在那小子也住进他太爷这里后，阿璃的病情才出现了好转的迹象，像是一块冰上，终于挂出了水珠。
　　可再怎么好转，也比不过今儿个的这一天一夜！
　　先是会点头摇头进行表达了，现在还能做出这种主动关怀的举措。
　　柳玉梅抬起头，不让泪水着急溢出眼眶，她是真真切切看到了，孙女病情恢复的希望，似乎，真的不用太久了。
　　她走进屋，坐到供桌前，手指着他们：
　　“阿璃会生病，也是因为你们的不负责任，但凡你们当年留下一点灵来按传统庇护，阿璃也不会变成那样。”
　　拿起帕子，擦了擦眼泪，柳玉梅带着哭腔道：
　　“早知道砸你们的牌位对阿璃病情有用，我早该把你们都劈了当柴烧了。”
　　……
　　李追远不知道女孩是什么时候来的，她好像已经来了很久，自己背上，也被盖上了东西，暖暖的。
　　“你来啦？”
　　女孩看着男孩，这次她主动去握住男孩的手，然后她似乎察觉到什么，低下头的同时，将男孩的手掌掰开。
　　掌心中，有一道伤口。
　　女孩指尖，摩挲着它。
　　这是难得的温情，李追远嘴角忍不住露出了笑容，但这笑容，很快就僵住了。
　　因为女孩的五根手指全部抵在了自己掌心，五根不长不短的指甲，直接刺入了自己的皮肉。
　　“嘶……”
　　李追远痛得站起身，身体都几乎扭了过来。
　　“阿璃，我痛，我痛……”
　　都说十指连心，但掌心处，也依旧是软肉敏感，女孩的五根指甲，深深扎入了肉里，而且还在持续发力。
　　这滋味，如同用钉耙在犁手。
　　先前蹲水渠旁的自己，主动伸手攥住润生手中的燃香，那会儿是真不觉得痛，因为那会儿的自己不正常。
　　可现在，自己是正常的。
　　求饶在此时似乎也失去了作用，一向最听自己话的女孩，在此时，仿佛无视了自己。
　　她的睫毛在跳动，她的身体在颤抖，她眼里的光泽消失，取而代之的是麻木。
　　一股危险的气息，自她身上散发出来。
　　以前，她每次要暴起时，男孩都只需要握住她的手就能安抚，可现如今，是男孩的手，正在加剧她的暴起。
　　李追远将自己的手从女孩那里抽出。
　　女孩身体，逐渐恢复平静，眼睫毛也不再跳动，眼帘低垂。
　　她转过身，向楼梯口走去。
　　原本盖在二人身上的披风落了下来，李追远捡起来，想给女孩披上去。
　　但随着他的再次靠近，女孩停下了身子，背影开始颤动。
　　李追远不得不停下脚步，甚至，还往后退了几步。
　　女孩恢复正常，继续向前走，身影没入了楼梯。
　　很快，女孩出现在了坝子上，东屋的门本就没关，她走了进去。
　　李追远站在二楼，手里还拿着那件红色披风。
　　以前，女孩总是很喜欢收藏一切和他们有关系的东西，现在，她不仅排斥与自己的接触，还排斥沾染过自己的东西。
　　李追远低下头，看着掌心中血淋淋的五道口子，还在流着血。
　　他很疼，却并不生气，反而很愧疚。
　　左手手指抹开了血污，让中心区域的那块烫伤露出。
　　他知道女孩为什么忽然生气了。
　　因为她发现，原本寄托希望在帮着自己爬出深渊的人，居然在主动往深渊走去。
　　这个世上最大的酷刑，就是于绝望中，先给予你希望，再亲手，将这团希望掐灭。
　　她本来，都已经习惯了。
　　李追远去冲洗了一下伤口，简单找了块干净的布条做了一下包扎，然后回到自己卧室。
　　往床上一躺，也不知道真的是睡意袭来了，还是他潜意识里渴求一觉之后天亮了，一切就都会复原。
　　总之，他睡着了。
　　他睡得很浅，好多次都在短暂的睡眠后因莫名的心悸而惊醒，但他没有睁开眼，强迫自己继续睡下去。
　　终于，在不知多少次后，隔着眼皮，他感受到了清晰的光感。
　　天，亮了。
　　侧过头，睁开眼，门口椅子上，没有人。
　　李追远拿着脸盆，走出卧室，路过太爷房间时，隔着纱窗门，看见太爷不在床上。
　　洗漱后走下楼，也没能在一楼桌子上看见润生。
　　自己今天，也没睡太晚，怎么大家都起得这么早？
　　李追远走上坝子，刘姨走厨房走出来：“小远，早啊，过会儿就吃早饭了。”
　　“刘姨，我太爷呢？”
　　“早上天还没亮村长就过来了，喊你太爷去镇政府，说有急事，润生就载着你太爷去了。”
　　李追远点点头，然后目光看向东屋。
　　东屋门槛后面，一袭黑色裙子的女孩坐在那里，她双脚放在门槛上，目光平视，没有丝毫情绪。
　　“小远，小远，你快点过来。”
　　早上，孙女没像往常那样早起，她就察觉到有些不对劲了。
　　等起床梳妆后，居然拿起板凳坐门槛后面了。
　　刹那间，柳玉梅只觉得天塌了！
　　现在，她唯一指望的就是男孩了。
　　李追远向东屋走去，刚靠近了一些，女孩身体就开始颤抖，双手不自觉地缓缓攥起，眼眸深处，也泛起了红色。
　　柳玉梅马上伸手制止李追远靠近，上前蹲在孙女身边，不停细语安抚。
　　孙女这反应，比以前陌生人靠近时，更剧烈。
　　李追远往后退了一段距离，在看见女孩在柳奶奶安抚下平复下来后，他咬了咬嘴唇，深吸一口气。
　　是的，和自己睡前想的一样。
　　一觉之后，
　　都复原了。
　　……
　　“啥，你们再给我说一遍，我没听清楚！”
　　李三江坐在民政局办公室里拍着桌子，他其实听清楚了，但他不敢相信。
　　民政局的主任和几个工作人员，只能耐心地对他又讲了一遍，哪怕这已经是第四遍了。
　　他们也是接到上级通知，有件事需要特事特办急批，因此早早地就来单位等着了。
　　其实，他们在看到传真过来的文件后，也感到了万分不理解。
　　这年头，居然还有这种操作的？
　　“大爷，你是叫李三江吧？”
　　“我身份证户口簿都带来了，你说是不是吧？”
　　“是是是，其实，事情就已经很清楚了，现在，就看你愿不愿意签字了，你要是不愿意，我们就把这些文件打回去。”
　　李三江有些茫然地拿起笔，
　　问道：
　　“是不是我这字签下去，小远侯就落入我户口了？”

36.第36章
　　第36章  “润生侯，前面口子停一下。”
　　润生停下三轮车，弯腰伸手将刹车把提起。
　　李三江从口袋里掏出钱，也不数了，递给润生：“去那边买点包子，再去隔壁店里给我买瓶酒。”
　　“啥，大早上地喝酒？”
　　“叫你去就去，哪来那么多废话。”
　　“好嘞。”
　　润生把包子和酒买回来。
　　李三江用牙咬开瓶盖，甩头的同时吐出，然后拿起酒瓶，喝了一大口。
　　“额……额……呼……”
　　大早上的这一口闷后劲太大，他不得不连咬了好几口包子，这才压了下去。
　　“你怎不吃？”
　　“大爷，早上走得匆忙，我没带香。”
　　“那你还买这么多包子，等带回去都凉了。”
　　“凉了也好吃，这可是肉包子！”
　　“走走走，归家，归家去。”
　　“那您坐好喽，别喝到兴头上摔下去。”
　　李三江白了他一眼，又举起酒瓶入了一口。
　　再想咬一口包子时，却打了个酒嗝儿，然后整个人忽的，神情落寞了下来，眼里也噙着泪，只得扭过头，伸手拉过润生的背心，擦了擦。
　　润生回头一看，问道：“大爷，你不该高兴么，怎么又哭上了？”
　　“高兴，我高兴个屁。”
　　“小远不落大爷你户口了么，这还不叫高兴？”
　　“老子户口有个屁用，能比得上城里户口，能比得上京里户口么？”
　　“京里户口怎么了？”
　　“怎么了？就像是好不容易鲤鱼跃龙门上去了，结果他娘的又从龙门跳下来变回鲤鱼了。”
　　“做鲤鱼也挺好，这样小远就不用走了。”
　　李三江叹了口气，抬起手，给自己来了两记嘴巴子。
　　自己一早就被村长喊去了民政局，一进去就被几个工作人员围住，文件摆面前，说是小远侯他妈要求的，要把孩子户口转自己这里。
　　自己当时只觉得莫名其妙，虽然他是真心喜欢这孩子，可绝对不可能乾这种断孩子前程的事儿！
　　但人家的意思是，小远侯她妈好像出了啥事，这孩子户口问题必须得解决，他今天要不签字，文件退回去，那小远侯就得成黑户，以后学都上不成。
　　这红脸白脸的一逼一急，李三江晕乎乎地就把字儿给签了。
　　现在虽然喝了酒，可脑子经风一吹反而清醒了些，就算孩子北爷爷那边不要，要落下去也得落李维汉那儿啊，落自己这儿算个什么事？
　　虽然孩子现在住自己这里，但和自己有什么关系？
　　不过，现在是有关系了。
　　李三江低头看着脚下的袋子，里头装的是户口簿等文件。
　　“他娘的，今儿个公家单位的工作效率怎这么高？”
　　抽出户口本，翻开，看着自己户头下面多出的一个名字。
　　李三江心里是五味杂陈，这老李家好不容易出了只金凤凰，飞到京里去了，还下了个蛋，结果这蛋又丢老家来了：
　　“唉，辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。”
　　……
　　“得，才一夜，怎么就都回去了。”
　　柳玉梅手里端着茶杯，茶凉了，也没喝。
　　看着坐在门槛后一动不动的孙女，她只觉得嘴里发苦，这茶喝进嘴里，就更苦。
　　昨晚她还喜极而泣呢，早知道留点眼泪了，现在她想哭都哭不出来。
　　抬头看向二楼露台，男孩坐在藤椅上，认真看着书，只是偶尔会在翻页时，低头往下看一眼阿璃。
　　柳玉梅心里很想骂人：你小子别只光看呀！
　　要是普通孩子之间闹个架，互相喊一声：“哼，我再也不和你玩了！”
　　然后就赌气似的互相不理，这倒挺常见也挺正常。
　　可柳玉梅却知道，这种事儿不会出现在自己孙女身上，更不可能出现在那男孩身上，那孩子又聪明又沉稳，乾不出这么幼稚的事儿。
　　所以，俩人到底怎么了？
　　犹豫再三，柳玉梅还是站起身，走入主屋。
　　平日，她是不会进这里的，更不会上二楼，可今天，她不得不破例了。
　　眼瞅着阿璃一切稳步向好，忽然间又回到最初的状态，她这颗心就像石头被烧得滚烫后被浇了一盆水，快痛裂开了。
　　她必须得问问到底发生什么事了，也不是她厚此薄彼，出了事儿就一定要找男孩问，她要是能从阿璃嘴里问出话来，还用住到这儿？
　　她走近时，男孩也拿着书站起身。
　　“小远，奶奶来找你聊聊。”
　　“奶奶，您坐。”
　　柳玉梅在以前阿璃的那张藤椅上坐了下来，眼角余光扫了一眼男孩手中的书，只觉得一片鬼画符，根本看不懂写的是啥玩意儿。
　　“看书呐？”
　　“嗯。”
　　李追远很有礼貌地将书放在自己身侧，半侧身朝着柳玉梅做认真倾听状，嗯，他刚刚看的是《柳氏望气诀》。
　　“你和阿璃，是怎么了？”
　　“奶奶，是我的错。”
　　他昨晚受打击很大，因为李兰电话里的那些话。
　　李追远低下头，看着被自己包扎过的掌心。
　　自己是阿璃的阳台，她鼓起勇气走出黑暗，来到阳台上，开始小心翼翼地观察和接触这个世界。
　　就在昨天，阿璃发现阳台上出现了砖，意味着这座阳台，可能要被封死。
　　难以想象，女孩昨晚在看见自己掌心自残出的伤口时，她到底有多绝望。
　　她已经自我囚禁在漆黑的枯井下，有一天上面放下来一根绳子，还有个人在井口不停地和她说话聊天，正当她准备顺着绳子往上爬时，却发现头顶上，那个一直鼓励她的人，抓着绳子下来了。
　　李追远知道，因为女孩曾满眼都是自己，所以自己的沉沦，对她的伤害打击也就更大。
　　不，她昨晚上来了，她是想陪伴自己的，她不是怕自己消沉，她是无法接受自己放弃。
　　像李兰那样，放弃挣扎，自暴自弃。
　　她眼里的光，是自己，可自己昨晚，却将它熄了。
　　“嗐，现在较真谁对谁错做什么，奶奶是想问你，小远，你还有办法么，让阿璃变回前些天那样，可以么？”
　　“有的。”
　　柳玉梅面露激动：“真的么，要怎么做？”
　　“现在还做不了，奶奶，我需要点时间。”
　　“你需要时间……那个，具体做什么呢？”
　　“看书。”
　　“看书？”
　　柳玉梅微微皱眉，她怀疑面前的男孩是在消遣她，可转念一想，忽又觉得很有道理，在她的印象里，好像之前就是男孩在这二楼看书，看着看着，阿璃就主动走向他了。
　　难道自己孙女，喜欢书生气息？
　　柳玉梅思忖起来，是因为自己喜欢让阿璃穿古装自己平时也喜欢看《西厢记》这类话本的缘故么？
　　“奶奶，阿璃已经回屋了。”
　　“什么？”柳玉梅向下看去，发现阿璃还坐在门槛后面，根本就没动，“不还在那么？”
　　“得想办法把阿璃再喊出来，我才好当面对她道歉。”
　　柳玉梅有些无法理解，但看男孩说得很有条理，她又莫名感到心安。
　　“那你，好好看书吧。”
　　“好的，奶奶。”
　　柳玉梅下去了。
　　李追远再次拿起《柳氏望气诀》，这鬼画符般的字啊，视线挪开一会儿，就又得重头找感觉，要不然根本就看不懂。
　　又读了一页，翻页时，李追远看向楼下的女孩。
　　对女孩的忽然“离开”，他没有丝毫的不满，他很喜欢这种被需要的感觉。
　　自己终于有一副，无法摘下来的面具了。
　　李兰，你找寻失败的，我找到了。
　　回到楼下的柳玉梅，神情也变得轻松了一些，给自己重新泡了一壶茶。
　　恰好这时润生骑着三轮车上了坝子。
　　“大爷，到家了，咱们到家了，大爷，你醒醒，你醒醒。”
　　柳玉梅上前问道：“怎么了？”
　　“太爷喝醉了。”
　　“哟，这是出门喝早酒去了？”
　　“喝着喝着就醉了。”润生将车里的空酒瓶拿出来，瓶口向下，是真没一滴了。
　　“你背他上去吧。”
　　“哎。”
　　润生左手抓住李三江肩膀，右手顺势一顺，整个人随之一颠，李三江就上了他的背。
　　柳玉梅问道：“谁教你这么背的？”
　　“啊，没人教啊？尸体背多了也就习惯了。”
　　“下次记得别这么背了，晦气的。”
　　“哎，晓得了。”
　　柳玉梅挥挥手，驱散面前的酒味，同时也示意润生赶紧把人背走。
　　润生跑进屋，一口气上了二楼。
　　柳玉梅则走回自己茶几前，习惯性用食指和无名指夹起茶杯。
　　提到半空，杯身忽晃，可里头的茶汤却没洒出去一丝。
　　柳玉梅惊讶道：
　　“这是，又被倒满了？”
　　……
　　“小远，帮我开下门，你太爷喝倒了。”
　　李追远打开纱门，陪着润生将李三江安置在床上，李三江熏红着脸，一副醉得不省人事的样子。
　　随即，李追远又和润生走出房间来到外面。
　　“到底怎么回事？”
　　太爷爱喝酒，可也没到早上就开喝的地步。
　　润生挠挠头，说道：“小远，你户口被迁到大爷这里了，好像什么学籍这类的，也都转过来了。”
　　李追远愣了一下，这么快的么？
　　昨晚电话里，李兰说要把他户口转过来时，他说他现在住在李三江家故意做了暗示，很显然，李兰听懂了。
　　当然，她听不懂才叫奇怪，他们母子之间对对方的脑子都是认可的。
　　不过，这次不仅效率高，学籍还能转过来，看来李兰这次要参加的项目确实很重要，家属安置被特事特办了，连那帮老教授都无法阻止。
　　“小远，我先下去吃包子了。”
　　“嗯，你去吧，润生哥。”
　　润生下去后，李追远拿脸盆洗了条毛巾，然后重新推开李三江的屋门，走了进去。
　　李三江躺床上，左臂横在额头上，双脚叉开。
　　李追远将毛巾挤乾，递给了李三江。
　　“太爷，擦擦脸吧。”
　　李三江没动。
　　“太爷酒量好，没醉呢，真睡着了也会打呼噜的。”
　　“咳咳……”李三江睁开了眼，看着床边的李追远，“小远侯，太爷做错事了。”
　　“不，是太爷收留了我。”
　　“你还小，可能还不知道京城户口意味着什么。”
　　“太爷，那个没那么重要。”
　　“你这细伢儿懂什么，等以后你长大了，肯定会怄气后悔死，听太爷的话，想办法找找你北爷爷那边，让他们给你弄回去。”
　　“太爷，我现在姓李。”
　　“唉，你说说，你妈弄的这叫什么事儿，你不心疼，太爷我心疼啊，太爷觉得对不起你，真是对不住你，我家细伢儿的前程，就这么给毁了。”
　　“太爷，没事的，大不了我跟李……跟我妈妈一样，考上大城市的大学就是了。”
　　“对了，上学的事，差点忘了！”
　　李三江一个鲤鱼打挺从床上下来，然后快速跑到凳子上，将那个装有户口簿文件袋等东西的袋子打开。
　　“太爷还得托人给你找学校呢，石南小学行不？算了，还是石港的大一些，咱去石港念小学。”
　　“小学……”
　　“我跟你说啊，小远侯，暑假随便你怎么玩，但正式开学上课时，可千万不能落下，得把心思放在学习上。”
　　“太爷，你学校里有认识的人么？”
　　“没认识的不能找么？就算找不到直接的，找到能间接的能安心送钱的就成。
　　我听说学校里也分好班差班的，咱使使劲，怎么着也得给你送进好班去。
　　对了，小远，你上几年级？”
　　“太爷，上次那位谭叔叔人挺好的。”
　　“谭叔叔，哪个谭叔叔？”
　　“就是派出所的谭队长。”
　　“就见过两次而已，不熟啊，再说了，人又不是学校的。”
　　“石港镇就这么大，他出面肯定更方便，他上次还邀请我去他家里玩的，我过阵子把文件带去，问问他。”
　　“行，那太爷我到时候跟你一起去。”
　　“不用，万一他办不了，您再去了，得多尴尬，还是我这个小孩子适合开口。”
　　“那就先这么着吧，你去他家时问问，我这里也找找人。”
　　见李三江答应了，李追远心里也是舒了口气。
　　他现在舍不得离开这里，但也不想被太爷一下子给弄到小学去。
　　谭队长虽然接触次数不多，但他上次欠自己人情，应该会帮忙的，主要是要帮自己跳级，最好跳到高三去。
　　这样一年后，自己就能参加高考了。
　　想缩短时间的话，还可以参加每年冬季举行的全国奥数比赛拿保送名额。
　　不过，该去哪里上大学呢？
　　既然李兰不想见自己，那自己就不去她在的地方了。
　　李追远忽然想到了一个学校，这个学校从名字到专业，都很适合现在的自己……海河大学。
　　一念至此，李追远不由在心里笑道：
　　亮亮哥，看来我们以后，真的要做校友了。
　　太爷抓耳挠腮地想着他那人际关系网，李追远则走了出去，继续看书。
　　等到中午刘姨喊开饭时，才放下书下楼吃饭。
　　坐在自己的小板凳上，看着身侧空着，桌上也没摆上女孩的小碟，心里确实感到空落落的。
　　扭头看去，发现阿璃的小餐桌被端到了东屋内，柳玉梅一边给她分拣着菜量一边对她进行着劝说。
　　终于，阿璃拿起筷子，开始吃饭了。
　　柳玉梅欣慰地点点头，再站起身时，只觉有些腰酸，以前男孩一句话阿璃就吃了，哪用得着自己劝这么久。
　　一时间，她心底忽然产生了一种紧迫感，自己年纪越来越大了，要是等自己走了，阿璃的病还没好，那谁来照顾阿璃？
　　李三江也下来吃饭了，坐下来后，瞅见李追远一个人坐那儿，再找找，发现女孩坐屋子里去了，当即一摔筷子不满道：
　　“我说，要这么现实么，我们家小远侯不就是没了京城户口么，好家伙，这就不愿意同桌吃饭啦？”
　　话音刚落，就看见潘子和雷子满头大汗地跑了过来。
　　“太爷，太爷，不好了，四海子家鱼塘出事了。刚起塘时，里头忽然翻出好多红水，跟血一样，四海子和那几个下鱼塘布网的，身上都烂了！”
　　“太爷，那边人叫我们俩过来请您去看看。”
　　“啥？”李三江蹭的一下站起身，“润生，走，去看看！”
　　李追远听到描述后，心中默念：地阴红煞么？
　　柳玉梅抚了一下自己鬓边，也是疑惑，这地界，怎么会有地阴红煞？
　　润生恋恋不舍地放下饭盆，跟着李三江去了。
　　李追远没去，在确认自己身上福运问题解决之前，他不会去水边。
　　回到二楼，李追远重新翻开书，继续看了起来。
　　只是地阴红煞的话，太爷那边应该没什么危险，因为地阴红煞这种格局，只会出现在饵穴位置。
　　古往今来，不是只有名山大川吉脉之处才能埋东西，事实上有不少古人会选择将东西埋在河道里，诸如墓葬、庙宇、宝藏之类。
　　泥沙淤积，河道变动，更容易快速形成“沧海桑田”的变化，让人更难以寻觅。
　　地阴红煞则是比较传统的一种风水机关格局布置，一旦被触破，其内部的东西很快就能随着水滚涌四散，对窥觑者造成伤害。
　　但基本都用在饵穴，也就是故意布置出来的陷阱，专门来钓水猴子的。
　　不过，这也能说明，附近很可能存在一座主穴，就是不知道里头到底埋的是什么东西。
　　李追远也没兴趣去找，因为有条件布置地阴红煞的，当年修建的肯定也是“活埋”，不是指的生埋活人，而是指其修建的水下建筑，能随着水文格局变化产生移动。
　　因此，可能当年修建时，几个饵穴和主穴之间是标准的，但现在，早不知道乱七八糟到哪儿去了，你就算知道一个饵穴，也没办法推算出主穴位置。
　　四海家也是倒霉，也不知道是他家鱼塘正好挖在了饵穴上，还是饵穴自己移动到了他家鱼塘下。
　　当然，要不是上述两种情况的话，那事情性质可能就变了，就可能真的是有水猴子被钓上了钩。
　　整个下午，李追远都在看书，太爷和润生直到晚饭时才回来。
　　吃饭时，李三江说了些四海家发生的事。
　　有俩外地人想高价承包四海家的鱼塘用来养甲鱼，所以虽然还没到起塘的时候，四海还是决定把塘给清了好租出去。
　　结果中午四海和他儿子下塘布网时，就出了事，一同出事的，还有当时在塘子里一起帮忙的那俩外地人，四个人身子都跟被石灰水滚过一样，烧烂了一大片，人虽然还没死被送医院了，可那模样着实吓人。
　　附近村民都被吓得不轻，李三江下午就在那儿做了法事，法事一做完，那满塘红色的水就下去了，村民都说是三江大爷镇住了邪祟。
　　说到这里时，李三江还自我感觉良好地摸了摸自己的下巴，顺便压了一口酒。
　　李追远则猜测，那应该是地阴红煞被触碰释放干净后，饵穴打开，塘子里的水最后都倒灌进饵穴了。
　　另外，那俩外地人还真是热心肠，不仅高价承包鱼塘，还能帮忙一起清鱼塘。
　　饭后，李追远准备上楼扎马步，却被润生神秘兮兮地拦住。
　　“小远，你过来一下。”
　　李追远跟着润生来到三轮车旁，润生掀开了上面的白塑料布，里头躺着一把有年头的铲子。
　　“小远，你看，这铲子是不是和咱们的黄河铲有点像？但也只是有点像，却没咱们的好。”
　　李追远接过铲子，尝试了几下折叠和变形，核心构造和黄河铲确实一样，但细节设计上，差得太多。
　　不过这玩意儿，确实有年头了，有不少修补痕迹，算是个老物件。
　　“润生哥，这是你今天在鱼塘边捡的？”
　　“嗯，我没敢跟大爷说，自己偷偷捡回来的，因为我闻到了这上头有股子尸臭味儿。”
　　李追远凑过去闻了闻，他没闻出来，但他相信润生的判断，因为专业捞尸人对水尸臭味儿，往往有着一种常人难以理解的敏感。    “是那俩外地人的不？”
　　“不知道，当时去的时候四个人都伤得厉害，这东西就丢在塘子边。”
　　“你做得很好，润生哥。”
　　“啊……我还以为小远你会怪我偷拿东西。”
　　“这可不是一般的东西。”
　　年代久远的仿黄河铲，上头还带着水尸臭味儿，几乎明示了，肯定是那帮水猴子用的东西。
　　水猴子指的就是水下偷盗者，他们偷掘时，要是被岸上的人察觉到了，往往会将人拖下水杀人灭口，因此，各地也都流传着水猴子专找替死鬼的传闻故事。
　　“小远，有用不？”
　　“有用，润生哥，以后你再闻到这样的味道，也要记得及时提醒我。”
　　“好嘞，没问题。”
　　“哦，对了，润生哥，你陪我打会儿牌。”
　　“啥，陪你打牌？”润生想到了那天在堂口，小远大杀四方的画面，在他眼里，小远简直就是另一个赌神高进。
　　“玩几把，不来钱。”
　　抽屉里本就有开封过的扑克，李追远和润生相对而坐，由润生洗牌发牌，很简单，都是三张炸金花，发好后就直接开牌比大小。
　　发了二十把，润生赢了八把，自己赢了十二把。
　　李追远又换成自己洗牌发牌，二十把后，自己赢了九把，润生赢了十一把。
　　好像，自己身上的那股特殊福运，消失了？
　　可是，自己到底付出了什么代价？
　　李追远坐在那里，手中继续把玩着扑克牌，他一直在等待来一个大的，可那个大的，却始终没来。
　　算了，不想了，明早再找润生玩牌比下大小，要是还是这种正常输赢比例，那自己就能出门了。
　　东屋。
　　刘姨正在给柳玉梅梳着头发，叹息道：“那小远户口落这里了，这孩子，还真是运势不好，跌了这么大一个跟头。”
　　“跌了大跟头？说不定那小子本人却没什么感觉。”
　　“那是他还小，不懂吧？”
　　“阿婷，你又不是没和他接触过，你真觉得他只是个小孩子么？”
　　“不像。”
　　“对常人来说，遇到这种事，怕是一辈子的运就折了，就此一蹶不振。
　　但这守则梯子，本就只是给普通人打造的，对真正的天才来说，根本就不算什么。
　　太平之世下，他们想上去就能上去，也多的是方法，普通人羡慕不来的。”
　　“您说的对，确实是这么个理。”
　　“不过这样也挺好，之前我还担心他暑假结束后就要走了，目前看来，他还会继续在这儿住一阵子。”
　　“阿璃的病，小远有说法么？”
　　“他说有办法，但他得看书。”
　　“这是什么方法？”
　　“静观其变吧，我们老了，年轻人的事，看不懂了。”
　　……
　　翌日清晨，李追远醒来时习惯性侧头看去，门口椅子上，依旧没有人。
　　“唉……”
　　李追远起床洗漱后，在外面看了会儿书，下去吃早饭时，身边还是没有阿璃。
　　饭后，李追远拉着润生，像昨晚那样，继续玩牌比大小，输赢比例很健康。
　　这下，终于放下心来，自己可以出门了。
　　……
　　“谭队，早。”
　　“早啊，谭队。”
　　“嗯，你们早。”
　　谭云龙穿着便服骑着摩托车进到所里，和路过的同事打着招呼。
　　现在其实不早了已经是上午，他也请了假晚到，因为大清早的，他就到儿子学校见老师去了。
　　暑假原高二下学期升高三的学生，假期很短，已经回校开始上课了，他儿子昨晚就在校外打架，闹得动静挺大，差点引发了群架。
　　不过他也没责怪儿子，因为儿子是为了保护被欺负的同学。
　　谭云龙对儿子学习一向看得很开，成绩不拔尖就不拔尖吧，高考考不上好大学就考不上吧，只要人品三观正就行。
　　这也是他当初工作调动时，不惜和妻子吵架也要把儿子转学到自己工作单位附近学校的原因，他得看着这小子。
　　警察做久了，见了太多形形色色的恶，他知道，不把孩子品性把控好，再把他怎么培养，都没什么意义。
　　走入办公楼，一路遇到的同事继续很热情地打招呼，辖区内虽然发生了恶性案件，但侦破得也快，为此他也得到了嘉奖。
　　就连所长也暗示他，趁此机会多跑动跑动，毕竟老关系还在，立了功也能顺理成章调回去，但谭云龙反而没什么动作，他觉得在乡镇派出所挺好的。
　　推开办公室的门，谭云龙怔了一下，随即嘴角露出笑意，将门关上。
　　拿起热水壶，泡了一杯茶，递到男孩面前。
　　男孩从脚下拿出一个用报纸包着的东西，在他面前打开，是一把铲子。
　　地下出土的文物都是国家的，私自盗取本就是犯法，而且他们的销赃渠道往往是国外，所以应该及时报警。
　　听完男孩简练的讲述后，谭云龙先起身走出办公室，安排人去卫生院的病房里进行布控，随后他又关门坐了回来，见李追远捧着茶杯，连续抿了好几口热茶都没放下。
　　“看来，这次是有事求我帮忙了。”
　　“嗯，谭叔叔，我想请你帮我安排入学，这是我的文件。”
　　谭云龙翻看起这些文件，随即无法理解道：“这是什么操作？”
　　“我想上学。”
　　“行，我帮你联络镇小学，你以前上几年级？”谭云龙拿着学籍证明，仔细看了又看，“少年班是小学么？这大学名字，啧啧，你以前上的是这所大学的附属小学？”
　　“我想跳级。”
　　“跳到六年级？我知道京里教育资源好，但这里学生竞争也挺激烈，只论考试能力的话，京里的可不见得比这里好。”
　　“高三。”
　　“嗯，高三……什么？”谭云龙抬起头，盯着男孩，“你确定，不是在开玩笑？”
　　“谭叔叔，您帮我安排走跳级流程就行，考试测验这些的，我自己来过。”
　　李追远知道各地都有跳级政策的，自己那时班上不少同学都是这么跳上来的。
　　“真的假的？”谭云龙来了兴致，“听你这语气，也就是现在高考结束了，要不然，你都能直接准备高考了。”
　　“不呢，我还想继续留在这里一段时间，我舍不得离开。”
　　“这样吧，我可以帮你，但为了避免我出个大丑，你今晚得去我家吃饭，我儿子也快上高三了。”
　　“今晚不行，明后天都可以。”
　　见男孩如此气定神闲，谭云龙不由已经信了，问道：“你就是那种天才孩童？”
　　李追远犹豫了一下，更贴切自己的形容，似乎应该是患病儿童。
　　“那你怎么跑去做那个？”谭云龙挥舞了一下手，指的是捞尸。
　　这次李追远的回答很坚定：
　　“好玩，有趣。”
　　“如果你真是这种人，还是应该好好学习，报效国家的。”
　　“我不是在做么。”
　　“我指的不是这个意思。行了，那明晚，我去你家接你，我记得你住的地方。”
　　“好的。”李追远站起身，对谭云龙鞠了一躬，“谢谢叔叔。”
　　谭云龙也站起来，侧身走向男孩，摸了摸他的头：“是叔叔得谢谢你。”
　　中午前，李追远就坐着润生的三轮车回到家。
　　家里来了几个瓦匠，正在后屋那里砌房子。
　　刘姨笑呵呵地走过来，对李追远说道：
　　“你太爷刚还问怎么了，我说是你要求的给自己盖个手工室，你太爷居然就点点头，没再问，转身进屋就拿钱给我，被我给推回去了说钱够了。
　　他问我哪里来的钱，我说是润生打牌赢的。”
　　“嘿嘿。”
　　在旁边停车的润生脸上露出了傻笑。
　　李追远则扭头提醒道：“润生哥，还不快跑。”
　　“啥？”
　　主屋内，忽的窜出一道人影，手持扎纸用的藤条，直奔润生而来：
　　“我叫你不学好，学谁不好学你家那山炮打牌赌钱，看我不打死你，打死你！”
　　润生跑，太爷追。
　　二人围着坝子前的田，打起了转。
　　李追远在心里感慨了一句，太爷身子骨真好。
　　感冒也好利索了，最近也没接鸟屎了，看来，自己这边福运问题解决后，太爷也恢复了正常。
　　随即，李追远看向东屋，阿璃依旧坐在门槛后面，一动不动，像是一尊精致的雕塑。
　　这几天，没有女孩的陪伴，看书也真的只是看书了。
　　柳玉梅给李追远使眼色，示意他上前再试试接触接触阿璃。
　　李追远没去，而是径直走进屋上了二楼，《柳氏望气诀》就差一点就能看完了。
　　他这阵子天天熬夜看，强行提高了进度。
　　柳玉梅坐在椅子上，看着二楼，心里无法控制地又升起一股烦闷，以前她还因孙女和男孩亲近而吃酸，现在她是巴不得孙女能和过去一样与男孩腻在一起玩。
　　可偏偏这男孩天天真的只是在看书，怎么着你也过来试试啊，不试试你怎么知道行不行？女孩子是需要哄的啊。
　　自小到大，阿璃就这一个玩伴，柳玉梅不信孙女对男孩完全没了感觉。
　　中饭后，李追远继续看书，下午，李追远终于把书看完了。
　　他身子后仰，躺在藤椅上，正抓紧时间将全书内容整理升华。
　　虽是闭着眼，但脑海中却浮现出一幅幅书中文字所记录的气象与画面，他的左右手不停无守则的比划着，在外人看来，这是男孩闭眼幻想自己是个音乐指挥家，可在李追远的感知里，自己拨弄的是一方方各不相同的水域环境。
　　这类书，死记硬背效果有限，必须得在深刻理解的基础上，达成一种类似艺术鉴赏的玄奥，才算真的入门掌握。
　　脸上渗出细细汗珠，眉头时而紧时而疏。
　　等彻底整理好后，男孩睁开眼，眼里满是疲惫。
　　坐起身，才发现自己脸上粘粘的，原来是流过鼻血了，流了不少，衣服上都浸红了一大片。
　　李追远知道，这是用脑过度，身体给出的警告。
　　几天时间，就吃透《柳氏望气诀》，即使对他来说，也是负荷极大的挑战，还好他完成了，不过这种事情，以后可不能再继续这么做了。
　　否则他很担心，别精神问题没来，自己身体先出问题了。
　　洗澡，换衣服，再把带血的衣服自己清洗，李追远下楼对刘姨说了声他困了，不吃晚饭，然后就又走去屋后。
　　李三江带着润生在给瓦匠师傅们打下手，工房依托主屋后墙而建，入夜前就能完工。
　　李追远对李三江说了声自己不吃晚饭，昨晚看书学习太晚，熬不住了，想先睡觉。
　　原本只是怕太爷担心更怕太爷晚上来查看自己情况打扰自己休息，所以来特意说一声。
　　可听到自己的话后，李三江的眼眶当即红了，忙摆手示意李追远回去睡觉休息。
　　等李追远走后，李三江用手背擦了擦眼睛：
　　“嘴上说着不在意是为了让我心里好过，可小远侯心里也是着急呢，听听，他以前心思根本就不在学习上，啥时候深夜用功学习过。”
　　从屋后回到屋前时，经过东屋门口，李追远只能贴着墙壁走，拉开足够距离，否则阿璃就会应激。
　　在安全距离外，李追远站那里，看了女孩很久。
　　他之前还担忧过，自己以后回了京见不到阿璃了会不会不适应？
　　现在不用担忧了，他知道自己根本就适应不了。
　　正如阿璃本已习惯了黑暗，而自己，也本已习惯了各种面具。
　　如果未曾经历过，那完全可以一切照旧，可正因经历过……所以，回不去了。
　　“小远啊，来，陪奶奶喝茶。”
　　“不了，奶奶，我累了，回屋睡觉去了。”
　　回到房间里，李追远躺上床，开始睡觉，他是真的累了。
　　这一觉，睡到了深夜，醒来后，他下了床，先来到太爷屋子里取了些东西，太爷睡得正熟，打雷都醒不来。
　　随后来到楼下，电视机开着，彩色固定画面。
　　润生躺在桌子打的地铺上，怀里抱着小黑狗，睡得正香。
　　这小黑狗现在就润生养着，当然，它也不用养，因为大部分时间它都在自己狗窝里睡觉，太爷也是过了好几天才发现家里多了一条狗。
　　“润生哥，醒醒。”
　　“嗯……怎了，小远？”
　　“润生哥，你跟我出去一趟，把器具都戴上。”
　　“好！”
　　李追远又去取了些香烛，还去厨房拿了些食材，出来时，见润生在准备推三轮车：
　　“润生哥，不远，我们走过去。”
　　“好。”润生背着一个大麻袋跟上来，压低了声音小声问道，“小远，我们是去干他们吗？”
　　“乾谁？”
　　“就承包鱼塘的那帮家伙。”
　　“他们有警察管。”
　　“那我们这是去干嘛？”
　　“请人帮忙。”
　　润生扭头看了看自己背着的麻袋，又看了看李追远手里拿着的香烛祭品：
　　“请人帮忙，要带上这个？”
　　李追远领着润生来到了一座鱼塘前，鱼塘正对着的，就是大胡子家。
　　大胡子妻子已经跟着大儿子去过了，这栋屋子目前打算要卖，但一来宅基地不太好卖给外乡人，二来这门前刚淹死过人，事儿传得很邪乎，哪怕价开得很低，暂时也没人敢接手。
　　所以，这里目前算是村子里，最僻静的几个地方之一。
　　李追远站在鱼塘前，先闭上眼，再缓缓睁开，脑子里浮现出《柳氏望气诀》内容。
　　当初，是他把小黄莺领到这里的，现在，他得确定一下，小黄莺是否还在。
　　水纹色泽，水草状态，岸边岸上，包括吹过它的风，这一切的一切的微小细节，凑成了李追远脑海中的气象。
　　李追远顺着鱼塘边缓缓行进，仔细观察，最终，他确定了，这座鱼塘里，有死倒藏匿。
　　小黄莺，还在这里。
　　“润生哥，这里，这里，还有那里，都挖个小坑，然后插上香。”
　　“嗯。”润生拿起黄河铲忙活起来。
　　李追远则将带来的祭品，往池塘里特定的方位丢去，然后在池塘西南侧的接引位，摆下两根蜡烛，点燃。
　　做完这些后，李追远拿起一叠黄纸，用蜡烛引燃。
　　“润生哥，待会儿除非我叫你，否则你不要动手，你现在隔远点到时候跟着我们走。”
　　润生听话地站远了，然后疑惑道：“跟我们走？”
　　李追远举着燃着的黄纸挥舞，嘴里吟诵道：
　　“小子李追远，请您出水，事后做三祭回礼。”
　　“啪！”
　　黄纸拍入泥土，熄灭。
　　李追远转过身，背对着池塘，左手抱着香炉，右手举着铃铛。
　　润生虽然站得远，却也看得真切，就见李追远身后塘面上忽然泛起阵阵涟漪，随即一个长发女人的身影，缓缓上岸。
　　死倒！
　　润生呼吸当即急促起来，他想喊小远危险，但转念一想，这死倒明明就是小远自己招上来的。
　　紧接着，他大脑又拐了一个弯：天呐，小远居然能招引死倒！
　　他自小跟着自家爷爷捞尸，每次都是被动应对，可从未见过更未曾想过，居然还能有这种主动的方式！
　　小远他，到底是怎么做到的？
　　两只冰冷的手，落在了自己肩上，李追远感觉身子一沉，随即湿漉漉的水渍浸润自己的衣裳。
　　这熟悉的感觉，又回来了。
　　不过这次，他心底没怎么害怕，但保险起见，他还是喊上了润生。
　　“叮叮叮……叮叮叮……叮叮叮……”
　　清脆的铃铛声响起，李追远开始前进，身后的身影，也在跟着他前进。
　　月光下，
　　投下一高一矮两道身影。
　　……
　　东屋卧室。
　　柳玉梅拿着蒲扇，正给阿璃扇着风，阿璃睁着眼，还没睡。
　　以前那小子每晚哄个睡，阿璃回屋就乖乖地闭上眼，努力让自己入睡好早起梳妆打扮去见他。
　　忽然间，柳玉梅似有所感，起身走到窗边向外看了一眼，随即，她又看向床上的阿璃，只见阿璃原本睁着的眼睛，竟在此时缓缓闭了起来。
　　“这……这是……这是……”
　　饶是见过大风大浪的柳玉梅，此时竟也因震惊而语塞，良久，她想到了前天男孩对自己说过的话：
　　“奶奶，阿璃回屋了。得想办法把阿璃再喊出来，我才好当面对她道歉。”
　　柳玉梅脸上露出一抹哭笑不得的笑容：
　　“不是，现在年轻人晚上约见面，都开始用这种方式了么？”
　　……
　　李追远摇着铃铛提着香炉，走到了坝子上，然后停了下来。
　　随即，李追远闭上眼。
　　虽然身上湿漉漉的，很冷很不舒服，但他还是在强迫自己进入睡眠状态。
　　其实，也不用真正的睡眠，只要达到半梦半醒的恍惚状态，就能走阴成功。
　　当他缓缓睁开眼时，先看了看身后，长发旗袍身影还在，看向更远处，却见不到润生的身影。
　　嗯，这是入梦成功了。
　　“您稍等一下，我过会儿就送您回去。”
　　说完，李追远放下手中的铃铛和香炉，然后自己往前走。
　　他脱离了那双手的束缚，那道旗袍身影，则依旧保持着双手举起的姿势，一动不动。
　　李追远走到东屋前，停了下来。
　　很快，
　　女孩的身影出现。
　　这一次，她终于不再像白天那样完全无视自己，而是将目光，落在了自己身上。
　　深夜，
　　漆黑，
　　坝子上，站着一个男孩，一个女孩，还有一头死倒。
　　男孩看着女孩，很诚恳地说道：
　　“阿璃，你原谅我好不好？”

37.第37章
　　第37章  这几天，李追远主要做的事，就是看书。
　　他无视了来自柳奶奶的一次次暗示明示，他没有去打扰阿璃，没想着再去靠近寻求接触与解释。
　　因为他知道，一味的死缠烂打只不过是一场毫无意义的自我感动。
　　阿璃回屋了，她把自己又封闭了起来。
　　但李追远知道，该怎么把她再喊出来。
　　上次女孩出来，是因为猫脸老太进了家，所以，自己需要做的，只是场景复现。
　　李追远不知道猫脸老太消散了没有，可就算牛家仨人还没死，这会儿应该也被子女孝顺得奄奄一息。
　　黑猫身上的煞，估计散得七七八八了，药性可能不够。
　　再者，就算找它了，它大概也不敢来，怕进屋后再遇到一次僵尸。
　　可这死倒到底不是路边的大白菜，似乎总能在不经意间遇到，可正儿八经想主动找寻它们时，又挺难的。
　　思来想去的，也就只剩下一个小黄莺了。
　　首先，她住得近。
　　自己提着铃铛抱着香炉，走几步路，也就引到家了，总不能去外头活捉一只再由润生用三轮车载回来。
　　其次，有过合作经历。
　　最后，也是最重要的，是李追远清楚记得，小黄莺带着大胡子父子进入池塘时，她身上没像猫脸老太和周姓太岁死倒那样，升腾出黑气。
　　虽然不知道为什么，但这也意味着小黄莺极大可能还在那里，她还没有消散。
　　眼下，场景复现成功。
　　小黄莺的到来，成功引起了阿璃的注意，阿璃出来了，来到了梦中，李追远也终于再次“见到了”她。
　　只是，在道歉之后，接下来，男孩就没话了。
　　他不想解释关于李兰那通电话对自己的影响，也不想阐述自己身上的病情，更不会去说自己也需要安慰扶持、我们可以互相帮助。
　　要是这些话对阿璃有用，那身为阿璃亲奶奶的柳玉梅，估计早已讲了无数遍。
　　累赘的解释能起到的唯一作用就是累赘。
　　他只需要表明一个态度，自己这座阳台又敞开了，希望你可以再出来看一看。
　　我有你所需要的，而我，也需要你的眼睛里，重新有我。
　　互相需要，才是人际关系中，最稳定的纽带。
　　男孩女孩，就这么互相沉默地站在那里。
　　二人身后，小黄莺依旧保持着双臂半举的姿势，她今天被带来这里，主要起到的，就是一个电话线的作用。
　　除此之外，因为她的存在，附近才得以吹起阵阵阴风响起低沉哭嚎，让环境与氛围不至于那般单调。
　　良久，阿璃转身，走入房间。
　　李追远没有喊住她，没追着要一个明确的结果，他只是抬起头，有些嫌弃地看了看夜空，期待黎明。
　　不过在黎明之前，自己还得把请来的人，再给送回去。
　　李追远重新走到小黄莺面前，弯下腰，捡起香炉和铃铛，然后转过身，往后慢慢踱步，直到那双冰冷湿漉漉的手，再度与自己的肩膀完成契合。
　　闭上眼，努力想象着自己现在在水底，身体正不断地向上浮出，向上，向上，再向上……
　　在脑袋破开水面的同时，李追远重新睁开眼。
　　他回头，看见了站在坝子边，左手持七星钩右手持黄河铲保持戒备的润生。
　　回归现实，走阴结束。
　　今儿个喝多了酒此时正在屋里呼呼大睡的李三江怕是怎么都不会想到，自己辛辛苦苦多次布置转运仪式，只为了断绝小远侯身上的阴暗面，好让他过上正常人的生活。
　　结果，男孩却在一次次实践中，逐渐摸索出了走阴规律。
　　“叮铃铃……叮铃铃……”
　　铃铛摇起，李追远转身，身后的旗袍身影也扶着他的肩膀跟着转身。
　　润生用黄河铲的铲背，蹭了蹭后脑杓。
　　他有些不理解，小远大晚上地把死倒从水里带出来又带回去，到底是要做什么，还好他对于不理解的事也不会去深入思考，反正小远会告诉自己要做什么。
　　深夜也没遇到什么人，李追远一路很是顺利地将小黄莺又带回了大胡子家的池塘前。
　　“嗯？”
　　先前引小黄莺出塘时，李追远是背对鱼塘的，现在回来，小黄莺还在自己身后，没下去。
　　因此，李追远得以重新审视起，这座暂时失去小黄莺影响下的鱼塘原貌。
　　他以前不是没来过，但那时他还没看《柳氏望气诀》，那时就如同个还不识字的孩子去参观古迹名胜，根本看不懂碑文上写的什么。
　　现在，他察觉到了不对劲。
　　小黄莺明明不在里面，可这鱼塘里的风水汽象，却比来时，更加阴沉。
　　要是变得消散清朗一些倒能理解，反着来的话就意味着这座鱼塘深处还有更特殊的东西，小黄莺在上面，反而对其起到了遮掩作用。
　　难道，这就是小黄莺完成复仇后，还没半点要消散迹象的原因？
　　“叮铃铃……叮铃铃……”
　　李追远没有急着摆下蜡烛将小黄莺送下去，而是带着小黄莺沿着鱼塘边慢慢走着，他想尝试一下，看看能不能看出鱼塘里真正的奥秘。
　　只是，走着走着，李追远却没能得到更多的收获，反倒是身后的小黄莺，逐渐有了不安稳的迹象。
　　李追远知道，是因为自己把她请上来的时间，太久了。
　　原本扶着自己肩膀的双手，已改为抓，力道也在越来越大，湿漉漉的寒冷已浸润李追远全身。
　　一时间，李追远也被搅弄得心烦意乱，连带着望气的状态也很难维持，变得磕磕绊绊，像是之前中断后重新捡起阅读《柳氏望气诀》那鬼画符般的字。
　　不过，就在这时，李追远脑海中忽然灵光一闪。
　　他抬起手，尝试按照阅读那鬼画符潦草字体时的感觉，重新观察鱼塘的风水汽象。
　　在这种扭曲折叠没有规律的波动下，好几处原本没看出来的细节，竟然呈现了出来。
　　【太阴垂钓、孤潭映月、利葬贵女、蓄引福泽。】
　　这是上佳的水葬之地，若是家族尊贵女性下葬于此，可庇护滋养后代福缘。
　　古人不喜水葬的原因就是水文易变，到时候不仅不方便后代子孙香火悼念也容易破坏原有的风水格局。
　　但水葬的习俗也是古来有之，一是佳穴宝贵，二是不容易被盗墓，三则是有些人身份特殊，就是想葬得不为人知晓。
　　眼下这座池塘，虽然也有极大程度的破损，但基本风水格局还是被保留了下来。
　　先前李追远之所以没能看出来，就是因为它的破损，相当于本就是一道错题，你拿正确的讲义去套，反而容易驴唇不对马嘴。
　　但这世上风水格局，除非刚修建的，否则又哪里能找到绝对无损的完美？
　　因此，这种潦草的错进错出，反而才是解决实际问题的正确思路。
　　这么说来，自己之前的猜想错了，这人不是抄书时紧张急迫把字写得极为难看，而是抄书人主动将自己的实践理解通过字体形式加了进去。
　　这真是……令人难以想象的高端手笔。
　　明明是偷抄的人家东西，可却比人家正主领悟得更为深刻。
　　为什么依旧能确定是抄的？
　　因为要是柳家人自己也掌握了这种提高实践的认知方法，不可能故意地把字继续写得工工整整给后代增添领悟难度。
　　而那天，柳玉梅扫过自己手里故意撕去封面的书，她只看到了字迹凌乱潦草，根本就没认出来这是她家的《柳氏望气诀》。
　　李追远好奇起来，这抄书的到底是什么人？
　　但眼下至少可以确定一件事，那帮水猴子要找的主穴，应该就在这里。
　　只不过那帮水猴子学艺不精，被四海家鱼塘那儿的饵穴给迷惑住了，触破了地阴红煞，还折了俩人手。
　　现在警察已经在卫生院病房那儿布控了，等着他们同伙过来探病，好一网打尽。
　　不，这是怎么回事？
　　李追远原本以为身上滴落的粘乎乎东西是来自于自己身后的小黄莺，可问题是小黄莺身上流下来的怎么可能是温温热热的？
　　低头，摸了摸自己的胸口，又摸了摸自己下巴，最后摸了摸鼻子……
　　好了，不用继续摸了，他已经感知到了自己鼻血剧烈涌出。
　　这是怎么回事？
　　是这几天提速学习《柳氏望气诀》给自己造成的身体透支还没恢复，还是说用新领悟的方法望气对自己本身也是一种巨大负担？
　　但不管怎样，自己再不止血，真的要出问题了。
　　最重要的是，似乎是因为自己鲜血不断流出，导致身后本就已经不再平静的小黄莺，变得更为躁动！
　　她已经不再满足仅仅抓着自己肩膀了，她的头已经凑到自己脸侧，虽然她没有呼吸，却像是一头野兽在抵近深嗅着猎物。
　　李追远不敢再耽搁下去，再说现在目的也完成了，他马上扭头看向远处站着的润生，伸手指向应该放蜡烛的位置。
　　原本润生只是在后头跟着的，没有离太近，所以不清楚李追远的情况，这会儿小远转身朝向他了，月光下，润生看见小远满脸满衣服的都是血，再结合小黄莺不断剧烈晃动的身形，他直接看成了是小黄莺在掐李追远脖子对着他脖子啃！
　　当即，润生就操起了黄河铲准备上来解救小远，却听得小远喊出一句话：
　　“那两处，摆蜡烛，点燃！”
　　润生的脑袋和身体惯性产生了冲突，举着黄河铲的他来了个单腿支撑旋转。
　　要不是及时靠着铲子插入地面稳住身形，刚刚说不定就直接摔倒滚落鱼塘。
　　马上爬起身后，润生迅速摆好了蜡烛位置，然后拿出火柴点燃蜡烛。
　　李追远则摇晃着铃铛，恰到好处地将小黄莺领到了这里。
　　他背对池塘，将手中香炉里的香折断熄灭。
　　可小黄莺并未松手，依旧抓着他的胳膊。
　　她，不想走。
　　此时的情形，算是诠释了什么叫请神容易送神难。
　　润生已经拿起了回魂筐，他已经准备好将死倒罩住，然后抱着死倒一起摔入水中。
　　李追远将铃铛往自己脸上蹭了一下，裹上了鲜血，紧接着向后一甩，清脆的铃铛声在空中响起最后坠入鱼塘。
　　小黄莺松开了手，转过身，向鱼塘走去。
　　水面逐渐漫上她的身体，她的手抓住了浮在水面上的铃铛。
　　李追远马上抽出两张黄纸，用蜡烛引燃后，张开双臂，然后抓着燃烧着的黄纸对着用力一拍！
　　“啪！”
　　黄纸火星四溅，却也直接熄灭。
　　而地上的两根蜡烛，焰心转为绿色。
　　李追远用脚踩去，将两根蜡烛完全踩灭。
　　做完这些后，他看向鱼塘里的小黄莺，小黄莺此时已转过身，水位没过她的胸口，却留有脖子和头，正盯着自己。
　　“生门已关，三祭会送，请君归去！”
　　终于，小黄莺缓缓没入水面，等黑发披散后完全陷入，就再也看不见她的身影。
　　李追远“噗通”一声，瘫坐在了地上，仰起头，可鼻血还在继续流。
　　“润生哥，帮我搓两个纸球。”
　　“哎，好！”
　　润生马上拿起黄纸，搓了两个球，但第一次搓出来的有点太大，鼻孔塞不进去，只能又重新搓了一次。
　　塞进去后，鼻血并未止住，渗进了纸球后，继续流出，等重新又换了两个新纸球后，这鼻血，才可算是消停了。
　　李追远大口呼吸着，他感到很明显的胸闷无力，这是失血过多的症状。
　　润生则在旁边小心照料着，他也真不顾忌那鱼塘里有死倒，跑去那儿接了不少水，帮小远拍凉额头和擦洗脸颊上的血污。
　　“呼……呼……呼……”
　　休息了好一会儿，李追远才算是缓了过来。
　　润生则舒了口气，拍打着自己胸脯，后怕道：“小远，她好凶啊。”
　　李追远摇摇头：“她很好，是我的问题。”
　　小黄莺已经够克制的了，这次真的是自己的问题，谁能想到看个风水还能给身体看透支。
　　再温顺的狮子，你头破血流地去逗弄它，它要是真把你吃了，也是你活该。
　　但这也是理论联系实践时所必须要付出的摸索代价，只能说，还好是小黄莺，要是换做其它死倒，就算润生能救下自己，那么也免不了来一场和死倒之间大战。
　　“小远，你今晚到底在做什么？”
　　李追远伸手指向前面的鱼塘：“润生哥，下面有墓。”
　　润生闻言，立即面露振奋，马上再次攥起黄河铲。
　　“小远，我去挖了它！”
　　“润生哥，你最近又看了什么电影？”
　　“《夺宝奇兵》，有三部，都是县台放的。”
　　“润生哥，盗墓是犯法的。”
　　“额……”
　　“还有，我建议你以后饭后可以先看看《新闻联播》。”
　　“好，我会的，那这个地方怎么办？”
　　“水猴子没找到这里，那就放着吧，反正是埋在下面。”
　　因为李兰的工作原因，李追远对考古也是有一定了解。
　　现如今，要么是大工程动工，要么是陵墓被盗或者出现自然损坏需要进行保护性考据挖掘，否则是不会去主动开挖陵墓。
　　水葬因其特殊性，墓室距离地面比土葬的要深得多，开挖难度也更大，既然小黄莺现在还留在这儿没消散，证明这里主穴保存状况良好，既然如此，那就让它继续保存着吧。
　　“润生哥，今晚的事要保密。”
　　“明白。”
　　李追远慢慢站起身，再深深看了一眼面前的鱼塘，这里，确实是个不错的养尸地。
　　要是那伙水猴子没有完全落网，且还对这里的主穴不死心，他还真挺期待水猴子们能找到这里的，因为在这里等待他们的，可就不是简单的地阴红煞了。
　　回到家，李追远又洗了个澡，然后他发现自己这件衣服是没法洗干净了，毕竟是件血衣，随便乱丢可能会吓到人。
　　只能先折叠起来，等明天丢灶台里烧掉了。
　　把自己处理好后，李追远躺上床，趁着天还没亮，再眯个觉。
　　可身体应该真的透支得厉害，又流了很多血，这一眯，就直接眯到了中午。
　　醒来时，眼睛都没睁开，就感知到了来自正午的强烈阳光。
　　李追远睁开眼，看着床上方的雕刻，甚至仔细分辨了一下上面的各个图案。
　　最后，没办法躲避了，只能选择直面现实。
　　他侧过头，看向门口。
　　女孩坐在椅子上。
　　她今天穿着一套浅绿色的襦裙，带来一种端庄与新生并存的感觉。
　　每天一睁眼就能看见她的感觉，真好。
　　不用说过多的言语，也不用做多余的表达，就这一眼，就能让你身心开始愉悦。
　　李追远下了床，走到零食柜那儿，拿出三瓶健力宝，还是老规矩，递给女孩两瓶，其中一瓶帮她打开。    其实，男孩并不喜欢早上就喝甜甜的汽水，但女孩喜欢和他碰杯。
　　女孩喝了一口后，将健力宝放下，伸手握住李追远的右手，再次扒开。
　　伤口已结痂，昨晚洗完澡李追远就懒得再包扎，此时掌心的烫痕已经暗淡，倒是四周的五个指甲刺出的血痕，依旧清晰。
　　女孩无视了自己造成的伤口，食指在掌心烫痕上摩挲。
　　“放心吧，我不会再有下次了。”
　　那通电话后，在心里，他已经不再用妈妈这个称呼。
　　他不想再去思索那晚到底是李兰最后的歇斯底里，还是在病症发作时的最后扭曲温情，他累了。
　　她说自己不是她想要的儿子，可她又何尝是自己想要的母亲。
　　的确，两个精神都有病的人，却都想要从对方身上索取真情与依靠，最后可不就是互相折磨？
　　男孩已经决定，摘下面对李兰时的面具。
　　当你实际一无所有时，你会下意识地珍惜手里能抓到的一切，现在，他已经舍得丢弃。
　　女孩看着男孩，摊开自己的右手。
　　手掌上，是五个清晰的指甲刺入痕迹，伤口也已结痂。
　　这意味着，那晚她掐完自己后，也掐了自己。
　　李追远眼眸低垂，抓住女孩的手，沉声道：“你也没有下次了。”
　　女孩点了点头。
　　李追远手指抚摸着女孩手掌的伤口，他知道，不管是用“两小无猜”“青梅竹马”还是“玩伴”“伙伴”以及涉及到成年人的那种所谓情愫好感，来形容他们两个，都是不合适的。
　　因为他和她，都是赌徒。
　　正因体验过赢的感觉，输了后，才会不甘心，选择重新坐上赌桌。
　　本质上，还是输不起。
　　都想做一个正常人，都不甘心，所以他才会去找她，所以她才会回来。
　　李追远觉得，李兰应该很讨厌自己的这种思维模式，但无所谓，因为阿璃也无所谓。
　　有时候把事情习惯性想太简单和直接会显得很冷漠无情，但很多对相处煎熬的两个人，往往是因为想得太多。
　　两个人牵着手，下了楼梯。
　　阿璃很开心，李追远能感知到掌心的小手在晃动，尤其是在楼梯拐弯时，她似乎想要踮起脚转一下，虽然没做出这个动作，但李追远已经脑补出了。
　　坝子上，柳玉梅拿着帕子擦着眼角。
　　昨晚她偷偷站窗户后偷看了，她心急于男孩就说了那一句话，更忧虑自己孙女一点反应都没有就转身回了屋……睁眼醒来。
　　不过，孙女很快就又闭眼睡觉了。
　　柳玉梅愈发觉得自己老了，不了解年轻人的想法了，想当初她爷爷追求自己时，那可是弄得轰轰烈烈，秦柳两家都差点火拼。
　　谁能想到，这一代的年轻人，竟会变得如此含蓄。
　　但不管怎样，孙女又好起来了，这次，她可不想再出什么岔子，希望病情不要反复，一直到孙女痊愈。
　　嗯，他不是想要做那符文雕刻么，下午她就亲自拿斧子把家里牌位都劈了，送他们推木花卷儿去。
　　许是因喜悦太过强烈，导致柳玉梅现在也没去深入怀疑，那男孩是怎么做到接引死倒的。
　　当然，也可能她早怀疑了，却压根不想理会，说句不好听的，要不是顾忌福运反噬的影响，男孩现在就算是去杀人放火，她也会选择在背后偷偷帮他毁尸灭迹。
　　因为她已经品砸出味儿来了，自家孙女病情恢复的关键，在男孩身上。
　　这也不是说李三江的福运没用，恰恰是因为她们住在李三江家，才能遇到这男孩。
　　李三江下来吃早饭了，一瞅这俩孩子又坐一起了，当即感慨道：
　　“果然，孩子们之间的感情是纯粹的。”
　　再抬头看了一眼远处擦眼泪的柳玉梅，不由小声哼了一声：
　　“你继续阻止呀，市侩的老太婆。”
　　李三江对柳玉梅的观感一向都不太好，因为他不喜欢柳玉梅身上那股子落魄地主阶级少奶奶的摆谱劲儿，毕竟，他李三江也是为解放做出过贡献的！
　　吃过早餐，李追远去自己建好的工房里看了看，里面的各种工具和材料已经被摆放上去了，刘姨这个管家，确实没得说。
　　李追远把润生留在了工房里，让他开始了工作，都是些初期材料的处理和置备，难度不大，不过是有些费时费力。
　　润生乾得很来劲，因为这是在为他打造一套新器具。
　　李追远根据润生的力气大的特点，接下来会更改一下器具的用料和尺寸，这也就意味着润生的原材料处理量得更大。
　　总之，这一整个白天，除了中午出来吃饭外，润生就没离开工坊，电视都不看了。
　　李追远早早地把新一套图纸给改好后，就坐在露台上看书。
　　这次不用强行拉进度赶了，他已经害怕了那种透支的感觉，再搞这么几次的话，别说以后面对死倒了，他自己就得先面如死倒。
　　所以与其说是在看书，倒不如说是在放松舒缓。
　　身旁坐着秦璃，手里捧着《秦氏观蛟法》，楼下的柳奶奶一边喝茶一边面带微笑地看向上方。
　　李追远也考虑过，要不要将秦柳两家“鬼画符”的新感悟告诉柳奶奶，思虑之后，觉得还不是时候，至少得让自己先把地下室里值得看的书都扫过一遍，万一里头还有秦柳两家其它传承呢？
　　下午，李追远放下书，和秦璃下了好几盘棋，又和她去一楼，一边开着成对的零食和饮料一边看着电视。
　　反正电视机霸不在，想看多久看多久。
　　就是单纯看电视也会乏味，李追远想着要不要带秦璃去电影院看场电影，现如今电影院除了节假日外，基本都是空荡荡的，也不用担心秦璃接触陌生人。
　　李三江午饭后出去了一趟，回来时看见李追远不在学习，不仅没生气反而很高兴，他觉得挺好，小远侯已经逐渐从失去户口的打击中缓过来了。
　　下午五点半时左右，一辆摩托车开了上来，司机摘下头盔，是谭云龙，他和李三江打了招呼后，就很容易地把李追远接上了车，然后重新发动摩托，一个拐弯顺滑地下了坝子。
　　谭云龙的摩托车开得比秦叔还要野，幸好，这次李追远有头盔。
　　等到了派出所家属楼，谭云龙领着男孩上了三楼，打开门，厨房里走出来一个系着围裙的中年女人，穿着朴素大方，很有亲和力。
　　“这就是小远吧？”
　　“阿姨好。”
　　“好，真乖，你叫我郑阿姨吧。”
　　谭云龙问道：“彬彬呢？”
　　“彬彬在房里做作业呢。”
　　谭云龙打开儿子房间门，书桌前，一个身材很高穿着校服的高中生正埋头写著作业。
　　谭云龙走到书桌旁，将手放在了书桌上。
　　谭文彬的姿势，有了点变形。
　　随即，谭云龙打开了儿子的文具盒，从里面拿出一个俄罗斯方块游戏机，游戏画面居然还暂停着。
　　谭文彬低下头，不敢与自己父亲对视。
　　可能是因为有外人在场，谭云龙没发怒，反而从口袋里掏出了一把果冻放到儿子桌上，然后又分出两个，递给李追远。
　　李追远默默撕开一个果冻，送入嘴里，他知道，这对父子的关系肯定很一般，可能谭文彬小时候喜欢吃果冻，但当爸爸的哪有给高三儿子继续送果冻的？
　　虽然谭文彬很给面子，也吃了一个，但看起来更像是在表演一场父子温情。
　　李追远看到这一幕，心里叹了口气，人家就算是在表演，可骨子里也是带着温情，哪像自己和李兰，没有感情，全是演技。
　　“这是小远，李追远。小远，这是我跟你说的我儿子，谭文彬，你叫他彬彬。”
　　“你好，小远。”
　　“你好，彬彬哥。”
　　“来，你找一张空白卷子给小远做一下。”
　　“什么，给他做？”
　　“对。”
　　“哦，那就这张吧。”谭文彬从一沓空白卷子里，抽出一张数学的。
　　高中课程，基本都在高二时全部学完，整个高三，其实都是在一轮一轮地复习重温与刷题。
　　“嗯，现在，你跟我出来一下。”
　　“爸……”
　　“出来。”谭云龙一边往外走，一边着手解起了自己的皮带。
　　谭文彬面露苦相，跟着出去了。
　　然后，隔壁房间门被关闭，李追远听到了好几声惨叫，夹杂着来自谭云龙的训斥：
　　“打架的事我就不和你计较了，你居然敢偷拿你妈的钱买游戏机，我平时是怎么教育你的，学习成绩差点无所谓，但做人不能走岔路，你是不是想让我以后亲手把你抓进牢里去！”
　　不过，谭云龙就抽打了几下，接下来就开始了口头教育。
　　中途，郑阿姨来敲了几次门，均都无果。
　　两个小时后，父子俩走出来。
　　郑阿姨埋怨道：“家里还有客人呢，你不要吃饭难道让小远饿着？”
　　“忘了。”谭云龙瞥了一眼儿子，“不还是怪这个不争气的东西。”
　　李追远早就离开了书桌，坐在床边看着从书堆里掏出来的一本漫画书，在父子二人进来前，他把漫画书藏进了被单下面，没被谭云龙看见。
　　谭文彬虽然不在哭了，但脖子还是一耸一耸的，看起来很可怜。
　　谭云龙拍了一下自己儿子后脑杓：“去看看小远做的卷子怎么样。”
　　谭文彬走到书桌前，把那张数学卷上下翻开，发现都答好了。
　　“做得怎么样，是都做对了么？”谭云龙催促道，“问你话呢。”
　　“我手里没答案……我不知道。”
　　谭云龙：“……”
　　谭文彬翻起下面的卷子，发出惊呼：“居然都写好了！”
　　这一沓卷子是老师们提前发下来的，按照进度要求学生们在家做，里面不仅有数学还有多门学科。
　　谭文彬发现，除了语文卷的作文，其余卷子题目，都答完了。
　　他尝试挑了一些自己也会且简单的题，做了一下，发现答案和男孩写的是一致的。
　　其它难题先不论，可至少排除了男孩是纯瞎写一气的可能。
　　“到底怎么样，我跟着你在这里耗着丢脸呢。”
　　“爸，这些，这些，都是对的。”
　　“其它的呢？”
　　“我还得慢慢做才知道，但从解题方法和过程上来看，他应该是会的，你想要对答案的话，我可以明天去找老师。”
　　“这样做，你把以前写过考过的卷子找出来，选几科最难的大题，题抄下来，让小远做。”
　　“哦，好。”
　　谭云龙现在要确认，男孩是否真的有高中生的水平，否则他去和校方说要跳级，万一出了差错，自己可就不好收场了。
　　谭文彬在本子上抄下一题，然后放到一边，对男孩道：“小远，你先做这个。”
　　“好。”
　　李追远站在桌旁，拿起笔。
　　谭文彬则又拿出一个本子，开始抄第二题，第二题抄完时，扭头看去，发现男孩早已放下笔，在等着自己了。
　　“这么快？”
　　谭文彬拿过本子，对了一下，答案正确。
　　然后，他看见李追远“唰唰唰”地把自己刚抄好的题给做出来了。
　　对了一下答案，还是正确。
　　这可是难度超纲的题目，考试时，班上就两个人做出来了。
　　李追远提议道：“彬彬哥，你直接念题目吧，这样快点。”
　　谭云龙点头道：“你念！”
　　谭文彬拿起一张数学卷，从选择题开始念了起来，他每次刚念完，李追远就报出了答案。
　　很快，除了需要看图形的几何题，谭文彬将整张卷子题目都念了一遍，然后男孩次次都直接报出答案。
　　放下卷子，谭文彬人傻了。
　　他平时挺佩服班上成绩拔尖的那几个同学的，在他们面前讨论学习的事情时，他总能感到压力与差距，但在这个男孩面前，他没觉得有压力，因为他被直接碾碎了。
　　“全对？”谭云龙问道。
　　“嗯，小远哥哥全对。”
　　谭云龙像是捡到宝一样，直接抓着李追远的胳膊转起了圈：
　　“哈哈哈，还真是个神童，真是个神童啊！”
　　家长总是对学习成绩好的聪明孩子带有严重滤镜，家里有考生的家长更为夸张，此时在谭云龙眼里，真有种文曲星降临自己家的感觉。
　　终于，兴奋过后，他将李追远放了下来。
　　李追远伸手抵着额头，刚刚有点被转晕了。
　　“小远啊，我打听过了，正式的入学手续得开学那会儿才能办，还得喊上教育局的人一起去学校。不过彬彬他们高中暑假也在上课，我们可以先去过了学校那边测验，手续后办，这样你就可以先进课堂一起上课了，你觉得怎么样？”
　　李追远摇摇头：“谭叔，我想过暑假。”
　　“那好，那现在才七月底，暑假还有一个月的时间，到时候要去办入学时，我再来接你去。”
　　“谢谢谭叔。”
　　“不用谢。”说着，谭云龙又是一巴掌拍在自家儿子脑袋上，“看看人家，再看看你！”
　　谭文彬还没从先前的震撼中完全缓过来，下意识地回问道：
　　“你怎么不问问人家爸爸妈妈是什么学历做什么的？”
　　“啪！”
　　这一巴掌比上一次更重。
　　“我告诉你，你和小远以后就是同学了，你多跟人小远学习学习，另外，他年纪毕竟小，生活上你负责照顾好他。”
　　“好。”
　　谭云龙点点头，自家儿子还不至于蠢到家。
　　你在生活上照顾人家，人家不也得在学习上照顾你么，虽然嘴上一直说孩子成绩不是第一位，但哪个当父母的脑子进水了不希望自己孩子成绩好？
　　先前男孩听题目直接报出正确答案的表现，也的确是把他这个老警察都给震撼到了，这样的孩子，自家儿子只要天天能跟他凑一起，哪怕是头猪也该沾上点仙气了吧？
　　“郑芳，郑芳！”
　　谭云龙走出房间，他迫不及待地想去厨房和妻子分享一下刚才的所见，他相信妻子只会比自己更激动，同时还得提醒妻子赶紧再加几个菜，不管吃不吃得完，重要的是隆重。
　　房间里，李追远坐在床边，谭文彬坐在椅子上，一大一小俩孩子，面对着面。
　　“小远哥？”
　　“彬彬哥，你不要这样，叫我小远或者远子就行。”
　　“小远哥，你平时在家都做什么？”
　　“看书。”
　　“就一直看书么？”这个答案，让谭文彬有些泄气，但还是不死心继续问道，“除了看书，你还喜欢做些什么？”
　　“捞死倒。”

38.第38章
　　第38章  “捞死倒？额……是一种小吃么？”
　　“不是的。”
　　“那是什么？”
　　“就是字面意思。”
　　“字面意思？”
　　“人死了，倒在水里，然后，把他捞出来。”
　　谭文彬：“……”
　　放过去，谭文彬肯定会认为这是男孩的胡言乱语，但现在，他觉得这很可能是真的。
　　“小远哥，捞死倒，好玩么？”
　　“好玩的。”
　　“有多好玩？”
　　“比学习好玩。”
　　谭文彬在脑海中浮现出两个画面，一个是在教室里埋头写卷子，另一个是站在河边拿着大网兜捞死人。
　　虽然后者瘆得慌，但确实比学习好玩啊！
　　“小远哥，你是经常捞么？”
　　“也没有那么多人天天掉河里淹死，而且掉河里淹死的，只有极小概率才会变成死倒。”
　　“不是淹死的人都叫死倒么？”
　　“我们一般特指，淹死后还能自己动的。”
　　“死了后还能自己动的？”谭文彬的脸色变得复杂起来，“被水流带着动么？”
　　“它自己动，还能上岸走。”
　　“这……”这下子，谭文彬终于忍不住开始质疑了，“小远哥，你是在故意讲故事吓我么？”
　　“没有。”
　　“但你刚刚说的，我不信。”
　　“嗯。”
　　“除非，你带我去看一次，那种能动的死倒。”
　　“不带。”
　　“为什么？”谭文彬很不理解，说的话不被相信后的第一反应，不应该是急于证明吗？
　　“捞死倒很危险的。”
　　“没事，我不怕危险。”
　　“彬彬哥你什么都不会，带你去就是一个累赘，这会导致我有危险。”
　　“额……”
　　短暂的失语后，谭文彬马上凑上前，抓住李追远的手：“可是，你越这么说，我就越想去见见。”
　　李追远摇头。
　　“求求你，小远哥，哥，哥！”
　　“不可以的。”
　　“小远哥，你只要带我真见到了死倒，以后你让我干什么我就干什么！”
　　“彬彬哥。”
　　“你答应了？”
　　“你能帮我干什么？”
　　谭文彬陷入了沉默。
　　客厅里传来谭云龙的喊声：“彬彬，带小远出来吃饭了。”
　　晚餐很丰盛，主要盘子很多，有些菜明显就是罐头打开后倒出来凑的。
　　郑芳歉然道：“小远啊，下次你来咱们去外面吃，你阿姨我其实不怎么会做饭。”
　　“阿姨辛苦了，已经很多菜了，吃不完的。”
　　谭云龙边给李追远面前杯子里倒汽水边说道：“没事儿，剩下的菜让彬彬慢慢吃。”
　　晚餐的氛围很温馨和谐，典型的一家三口，加一个来做客的谭文彬。
　　快吃到结束，大家伙主要精力开始转向聊天时，谭云龙的传呼机响了，他低头看了一眼，然后马上起身。
　　郑芳早已习惯了这种生活节奏，马上去给自己丈夫拿来外套，说道：“小远今晚就睡我们家吧？”
　　谭云龙穿好衣服后摇摇头：“来时没和人家家里说睡这儿，晚上不回去他家里人会担心的，来，小远，跟叔叔走。”
　　“你不是所里有事么？”
　　“正好顺路，把孩子送回去。”
　　“那行吧，路上小心点，晚上风大，别给孩子吹了风。”
　　李追远离桌走到谭云龙身边，郑芳从口袋里拿出早就准备好的红包，塞到了他手上。
　　“小远，第一次到家里来，去买点糖吃。”
　　“谢谢阿姨。”
　　李追远将红包接了过来放入口袋，他知道谭云龙急着出门，就没有去做推辞。
　　出门下楼梯时，谭云龙说道：“医院布控的人打来电话，有人来探视那俩人，现在已经被抓住了。”
　　“几个？”
　　“就一个。”
　　“那应该不止。”
　　水猴子的习性偏成群结队，明面上都出了两个假装外地老板来承包鱼塘，背地里肯定还有更多人。
　　“主要那俩受伤还昏迷着，也问不了话，现在抓到一个舌头，就能期待撬开嘴了。”
　　谭云龙跨上摩托车，等李追远上车后，他将头盔递过去。
　　先前的对话，更像是同事间的交流，谭云龙没觉得有什么不对，这起案子线索本就是男孩给自己的。
　　在摩托车狂野的轰鸣声中，他们来到了卫生院。
　　谭云龙丝毫没避讳，带着李追远走入住院楼。
　　四海父子俩和那一对承包老板病房都在一楼，不过一个在东端一个在西端。
　　一楼中央位置有一片长椅区，人不少，因为病房床位紧张，很多病人家属就会选择在这里陪宿。
　　保卫科室在西侧第一间，推门进去后，里头有三个人，两个便衣站着一个戴着手铐的坐着。
　　“谭队。”
　　“谭队。”
　　“问出结果了么？”
　　“他不承认，说自己只是被人请托过来给那俩病床送果篮牛奶的。”
　　谭云龙皱眉道：“这怎么会搞错的？”
　　“这小子有盗窃前科，我们上前要求他来协助调查时，他直接就要跑，被我们给逮住了。刚刚倒是交代了近期做的两起盗窃案，但死不承认认识那俩昏迷的。”
　　“警察同志，那俩人我真不认识啊，就是有人给我钱，让我帮忙给那间病房的人送点东西的。”
　　谭云龙问道：“谁给你的钱？”
　　“就一女的，戴着口罩，短发，大夏天的裹得挺严实。”
　　谭云龙对身边同事说道：“应该是弄错了，他讲的是南通话，那个团伙是外地人。”
　　盗墓团伙普遍以亲族为主，极少出现外乡人，更别说外省人了，财帛动人心，发死人财的最怕的不是死人，而是黑吃黑。
　　“谭队，那我们是不是被发现了？”
　　“应该是，你们活儿不够细，人家可能早就观察到了就没落网，不过，也有可能是人家习惯投石问路。”
　　谭云龙忽然想到了什么，投石问路时，你至少得在旁边看个水花才是。
　　他马上推开门走出保卫科室，来到长椅区域，这里人很多，他的目光快速扫过。
　　“谭叔。”
　　李追远的声音传来，谭云龙这才意识到刚刚不知什么时候男孩就自己先出去了。
　　这会儿先看向他，然后再顺着男孩手指偷偷指的方向看过去，东侧通向开水间的长廊里，有一个人正在离开，从背影看，是一个女人。
　　谭云龙马上飞身跨过面前长椅，快步追上去。
　　似乎是听到身后传来的急切脚步声，女人马上改走为跑，二人就此展开了追逐。
　　后头的几个警察过来时，不见谭队，也不知道往哪个方向去了，李追远走过来提醒道：
　　“谭叔往那个方向去了，在追一个女嫌疑人。”
　　几个警察这才跑过去增援。
　　李追远没跟着去凑热闹，而是重新走回保卫科室，里面还有一个便衣在看着那个扒手。
　　给自己倒了杯水，李追远就坐椅子上慢慢等着。
　　先前听到扒手一口南通话后，他就出来了，中央长椅区人确实多，但也不难找。
　　那俩水猴子病房在最西端，那只要把病房和保卫科室连成一条线，再做一个投影面落在长椅区，范围就一下子缩小了，因为只有在这个小区域里，才能观察到病房和保卫科室。
　　李追远去观察时，正好女人起身，李追远一下就注意到她了，因为她空着手。
　　过了大概一刻钟，保卫科室门被再度推开，谭云龙被搀扶着走了进来，一同进来的还有医生。
　　谭云龙上衣被解开，在其左胸位置出现了一道斜长的淤青，应该是被脚踹的。
　　李追远顺着这道淤青方向歪着脑袋，尝试思索踹出这一脚的发力姿势，感觉有些别扭。
　　医生给涂抹药油时，谭云龙也对同事讲述到：“我本来追到她也抓到她了，但她却把我一下子给摔了出去，再起来，又给了我一脚。”
　　“谭队，那人身手这么厉害？”
　　“也不是厉害，我不是为自己找面子，没抓到人还受了伤本就没面子可言了。
　　就是和她近身时，不管是她摔我还是踢我时，我其实都做了预备，打算反制擒拿她呢。
　　可她发力很古怪，我根本没料到，自己整个人就一下子被摔出去了。”
　　李追远听完后在心里表示理解，因为对方用的，是对付死倒的招式。
　　这种招式对付活人不一定好使，但谭云龙想着制服人本就留了手，一时不察，就吃了不熟悉的亏。
　　没多久，又有几名警察回来了，都有些垂丧，显然，人没跟上，给跑了。
　　“再加派点人手守着这里，医生不是说那俩人快醒了么，到时候从那俩人嘴里也能挖出线索。”
　　吩咐完后，谭云龙就穿上衣服，牵着李追远的手出来了。
　　“谭叔，你还能开车么？”
　　李追远见谭云龙一直用手捂着胸口，不由担心问道。
　　“问题不大，上车吧。”
　　这次，谭云龙摩托开得很慢。
　　“小远，下次你再出去时，得提前跟我说。”
　　“好。”
　　“我发现你倒是挺适合当警察的，有没有想过考警校？”
　　“没有。”
　　“那你想考什么大学。”
　　“海河大学。”
　　听到这个回答，谭云龙嘴角抽了抽，因为他好像猜到了男孩想报这所大学的原因。
　　送到家，谭云龙给李追远递来一张纸条：“小远，有事呼我就行。”
　　“好的，谭叔。”
　　看着摩托车驶离的背影，李追远又把目光挪向大胡子家的方向。
　　会专门对付死倒招式的练家子，就不再是简单的水猴子了。
　　不过，既然能被饵穴坑到，那这支水猴子就算复杂，也复杂得很有限。
　　那么，保险起见，自己要不要提前做些准备？
　　书里讲的都是消灭死倒的各种方法，可不会教你如何帮助它们，可同时书里也列举了非常多对付死倒时的禁忌……
　　所以，把这些禁忌拿过来反着用就可以了。
　　这样，就算那支水猴子里出现了硬茬子，自己也能给小黄莺兜个底。
　　握拳，轻轻敲了敲额头，李追远忽然意识到：
　　自己这到底是什么邪道思维？
　　但他很快就又给自己进行了开解，他自幼接触考古，也见过不少被盗墓贼毁坏的国宝文物，更目睹过很多考古老专家的痛心疾首。
　　两害相权取其轻，自己可不是在帮助死倒助纣为虐，分明是在保护国家财产。
　　转身进屋，电视机关着，润生不在看电视，但隐约能听到后墙处传来的“叮咚”声，这意味着润生还在熬夜赶工。
　　不去打扰他了，李追远上了二楼，看见太爷居然还躺在露台藤椅上。
　　“太爷，你怎么还没睡？”
　　“等你呢。”李三江挪了一下身子，又打了个呵欠，“谭警官那里怎么说？”
　　“他答应了。”
　　“真答应了？”
　　“嗯，一个月后，开学前，他会亲自带我去办入学手续，太爷你就放心吧。”
　　“那就好那就好，是去石港上吧？”
　　“嗯。”
　　“几年级？”
　　“六年级。”
　　李三江伸出手指，算了一下英子、潘子他们的年纪和年级，问道：“你现在就去上小学六年级，会不会太快了？”
　　“没事的，太爷，我年纪小，就算跟不上进度，还能留级，可以多学一年。”
　　“也对。”李三江点点头，“这个划算。”
　　“太爷，你快去睡觉吧，很晚了。”
　　“嗯，是该睡了，明儿还得早点起，家里要来客人。”
　　“谁啊？”
　　“是太爷我以前的一个战友。”
　　“您的战友……”
　　“也是同乡，以前同村的。”
　　“台商？”
　　“这倒不是，他比较倒霉，当初我和他一起被抓的壮丁，我逃出来了，他没能逃出来，就稀里糊涂地一路败退去了云贵，一直退到了缅甸。
　　据说一开始日子过得还算不错，然后咱们这边又出兵给他们打崩掉了。
　　这之后他就流落在东南亚，据说发了点小财，年纪大了，想回老家投资来着。”
　　“太爷，是他给你打的电话？”
　　“对啊。”
　　“村长呢？”
　　“乾村长什么事？”
　　“华侨回国投资的话，一般镇长都会陪着来。”
　　李三江脸上当即浮现出“原来如此”的神情，甚至还露出了笑容：
　　“嘿嘿，也就是说这老小子，回家撑架子骗阔呢？”
　　“太爷，我只是瞎猜的。”
　　“好了好了，睡了睡了，你也早点洗洗睡。”李三江边摇着蒲扇边走向房间，嘴里还笑呵呵地，“等过了暑假，咱小远侯也就上六年级了，真好。”
　　李追远去洗了澡，回屋后坐到书桌前，写起了自己的经验笔记。
　　以前他上学时他没有做笔记或者错题集的习惯，因为就算考试交白卷也没什么事，现在可就不一样了，错一步都可能会死。
　　他挺喜欢这种感觉的，考试嘛，就该有点心理压力。
　　至于自己上的是中学六年级而不是小学六年级，李追远觉得等开学后，太爷自己就会知道的。
　　自己这年龄和少年班，和外人确实不太好解释，不过高中那边应该有知道的，这样转学跳级也能减少很多麻烦。
　　翻开面前好几摞书，根据自己记忆，翻到第几卷第几页后，李追远选择性地摘录下了十条对付死倒时的“禁忌”。
　　这十条肯定不会全都用，顶多就拿两条，因此还得从实用性和可控性出发，继续斟酌筛选。    做完这些后，他就上床睡觉了。
　　一觉醒来，感觉精神头比前几次好了不少，看来透支的问题得到了改善，不过还是得多注意吃点补血补气的东西，这得和刘姨说一下。
　　门口椅子上没人，因为女孩坐在书桌前，拿着小刻刀正雕刻着木花卷儿。
　　李追远有些疑惑，自己屋子里的那些材料都让润生转移去了工房，以后要做器具都在那里进行，那阿璃哪里又弄来的原材料？
　　走近一看，发现还都是上次那种黑沉质地散发着檀香的。
　　“阿璃，你又劈了家里牌位？”
　　阿璃摇了摇头。
　　不是她劈的，是她奶奶劈的。
　　柳玉梅劈得可高兴了，生怕劈晚了导致自己孙女病情又反复。
　　李追远又去拿了三瓶健力宝，已经是最后三瓶了，又得拜托刘姨去进货了。
　　打开两瓶，一人一瓶。
　　女孩最早喜欢喝它，是因为她以前没接触过碳酸饮料，可其实，她不喜欢早上喝甜甜的东西，但她喜欢和男孩碰杯。
　　另外就是，她想早点把第一口收藏箱给放满。
　　早饭后，李追远回到二楼露台看书，阿璃坐在他旁边做着雕刻。
　　不时有几片没用过的木花卷儿被风吹起飘落下去，在阳光下闪着光泽，那是先祖欣慰的笑容。
　　客人来得比预计中还要早，远处村道上驶来一辆黑色轿车，轿车上下来一个穿着黑色西装的老人，老人右手拄拐，左手被一个年轻金发女人搀扶着。
　　两人就这么走过了小道，来到了坝子上。
　　“哟，是你吗，林侯？”
　　“呵呵，是我，三江侯！”
　　两个老人激动地握起了手。
　　随即，二人坐了下来，刘姨端来了茶水。
　　李追远对阿璃说了声，也下了楼。
　　“她是你孙女？”李三江问道。
　　“不是，是我秘书，姓金。”
　　“哦，那就好。”李三江立刻转头招手道，“来，林侯，这是我曾孙，小远。小远侯，来，见见你丁爷爷。”
　　“丁爷爷好。”
　　“很聪明的小孩子。”
　　“那可不，毕竟是我李家的孩子，这孩子现在就跟我过了。”李三江继续抚摸着李追远的头，没有让孩子退场的意思。
　　这意思，就很明显了。
　　丁大林有些尴尬地笑了笑，摸了摸自己西服口袋，尴尬道：“你瞧瞧，在外头待久了，都忘记这些习俗了。”
　　身边年轻女人拿出了钱，递给了丁大林，丁大林又转递给了李追远：
　　“来，爷爷给你买糖吃。”
　　“谢谢爷爷。”
　　李追远接过了钱，挺厚。
　　不过，他也留意到丁大林刚刚的话，明明外面的华人圈子更注重这些旧礼，怎么说会忘记这些习俗，除非他不是一直生活在正常社会里。
　　另外，丁大林身上的西服不是国外的牌子，虽然标签上是英文，但一扫就知道是南方货，虽然也挺贵，但肯定不是回国时带回来的。
　　至于这位女秘书的金发，应该是刚染的，手法比较粗糙，衣服领口和肩膀那儿，还出现了染料落痕。
　　再看这女人的身影，好像有点眼熟。
　　“太爷，我去帮刘姨端瓜子。”李追远借故绕着走，来到女人身后，看到了女人的背影。
　　确定了，是昨晚在医院逃出去的女人。
　　女人这时也扭过头，用眼角余光看向李追远。
　　嗯？你也认出我了么？
　　自己从保卫科室出来时，女人就站起身背对着自己走了，但自己最开始和谭云龙一起进住院楼时，女人应该是见过自己的。
　　那么，丁大林的身份也就呼之欲出了。
　　他们，就是水猴子！
　　李追远将瓜子端过来放着，然后就又找借口去厕所，去了屋后。
　　打开工房门，润生还在哼哧哼哧地乾活。
　　“润生哥，先停下，外面来了俩客人，你去太爷身边站着。”
　　“好！”
　　润生拿起身边挂着的黑色白毛巾擦了一下汗。
　　紧接着将短袖套上就出去了。
　　没直接告诉润生那俩人身份，是怕润生演不好，稳不住他们。
　　李追远则从屋后，绕了一下，打算从田里穿过，去张婶小卖部打电话呼叫谭云龙。
　　但走着走着，李追远忽然察觉到了不对劲，前面田埂路口那儿，有人蹲着在抽烟。
　　那人垫着脚，身子斜侧，一边抽烟一边也在观察着四周。
　　这是水猴子集体出动了，这边都有人在放哨。
　　出是出不去了，李追远只能在稻田里默默返回。
　　农村自建房之间间隔比较大，太爷这里又正好是前后没邻居的，既然这个口子有个人，那其它口子肯定也有。
　　还是回到家安全一点，毕竟家里有润生。
　　顺便再祈祷一下，刘姨是另一个深藏不露的秦叔，但李追远很怀疑，刘姨擅长的是做饭和医术。
　　柳奶奶则是年纪大了，不能把希望寄托在她身上。
　　李追远回来了，坝子上李三江正拍着润生的胳膊对丁大林道：
　　“这也是我孙子，润生侯，见过你大林爷爷，嘴甜点，你大林爷爷刚刚给小远侯包了个很厚的红包哩。”
　　“嘿嘿，大林爷爷。”
　　李追远没往前凑，而是走进厨房，刘姨正在烧饭，来客了，肯定要留午饭的。
　　“刘姨。”
　　“怎么了，小远？”
　　“你有毒药么？”
　　“什么药？”
　　“外面来了俩脏人。”
　　刘婷心里一震，这孩子居然是想直接毒死人。
　　她马上稳定住脸上的神色，说道：
　　“放心吧，小远，既然脏人穿着干净的衣服，那就不是奔着乾脏事来的。”
　　这话听起来很有道理，可问题是，那位金秘书认出了自己。
　　虽然自己工房里有些原材料是带毒性的，但那玩意儿人是能明显吃出来的。
　　“那刘姨你也会像秦叔那样，回去照看生病的大伯么？”
　　刘姨愣了一下，点了点头。
　　李追远脸上露出笑容，那他就放心了。
　　虽然家里没了刘姨以后吃饭都成问题，但总比以后再也用不着吃饭好。
　　李追远走出厨房，站到润生身边，他想听听这丁大林今天来的目的。
　　察觉到润生在用手戳自己，李追远侧头看去，发现润生把刚拿到的红包钱，递给了自己。
　　“润生哥，你自己留着吧，不用给我。”
　　“器具材料费。”
　　“放你那里保管。”
　　“好。”
　　这时，李追远看见金秘书主动面向自己，还从口袋里拿出锡纸包着的巧克力，走过来，递给自己。
　　“小弟弟，给你吃。”
　　“谢谢姐姐。”
　　李追远伸手接了过来，入手有点粘，里头巧克力应该早化了。
　　“怎么不吃呀，小弟弟？”
　　“不舍得现在吃，想晚上睡觉时再慢慢含着。”
　　“呵呵，没事，姐姐那里还有不少，下次有机会再给你送来。”
　　说着，金秘书就伸手摸了摸李追远的脸。
　　李追远感知到女人指尖皮肤凸起，掌心内侧老茧深厚。
　　男孩脸上露出腼腆的笑容，往后退了半步。
　　然后，李追远伸手拉过润生，润生弯下腰，让男孩得以把嘴巴靠近他耳边说起悄悄话：
　　“润生哥，得亏你昨天把我落在镇集上了，我这才能被送去派出所，派出所的叔叔阿姨们给我吃了好多零食，最后还是一位叔叔骑着摩托车送我回的家，嘿嘿。”
　　润生听得满脑子浆糊，
　　但他还是本能地回应道：
　　“嗯，是的。”
　　金秘书捂着嘴笑了起来，眼底流露出一抹戏谑与释然。
　　嗯，她以为自己很聪明，也确认了男孩没有认出她，毕竟她昨晚也是戴了口罩。
　　李追远在边上等着听丁大林的目的，可俩老人却开始忆往昔战友情。
　　主要这俩老人是鬼子投降后被抓的壮丁，真没什么可歌可泣的故事可讲的。
　　自家太爷是一路从东北打进关内，撂了平津，攻破淮海。
　　丁大林则是一路西进，最终虎踞东南亚，不过他倒是会给自己戴高帽子，居然说自己是远征军老兵。
　　可以看出来，自家太爷聊天兴致很高，毕竟村里他的同龄人要么死了，要么说话反应都不利索了，难得再碰到一个脑子清醒的老不死的。
　　但丁大林明显就有些意兴阑珊了，李追远察觉到对方好几次都想换个换题，却被聊兴正浓的太爷又给掰了回去。
　　最后，眼瞅着午饭时间都要到了，丁大林不得不图穷匕见：
　　“听说，大胡子家前阵子死了人，死了俩？”
　　李三江马上皱眉，问道：“你问这个做什么？”
　　丁大林见李三江这反应，侧过脸和金秘书短暂对视了一眼，随即继续问道：
　　“三江侯，你说说，那俩人是怎么死的？”
　　大胡子父子俩的死，是李三江的禁忌，他当即有些没好气地摆手敷衍道：
　　“说是父子俩晚上喝了酒，吹牛比谁游泳好，就去鱼塘里比赛，淹死了。”
　　“真的么？我听说，他们俩的尸体，是三江侯你捞出来的？”
　　“啊，对啊，怎么了？”
　　“我还听说，那两具尸体捞出来时，胀得很厉害，是这样么？”
　　“尸体嘛，泡水后都会发胀的。”
　　“可才一个晚上，怎么胀得开的？又不是泡发干木耳。”
　　“这……我就不知道了。”
　　“那你再具体想想呢。”
　　“都快要吃午饭了，想那些事儿干嘛，你也别提了，吃饭时咱别倒胃口。”
　　“不打紧的。”
　　“哪能不打紧，你多久没回过家了，今儿个中午咱们俩好好喝一顿，你再尝尝咱家乡菜。”
　　“其实，三江侯，我问你这个是有原因的，我老了，想着落叶归根，所以打算在村里买个房子。
　　大胡子家的房子不是在卖么，我看价格挺合适的。”
　　“那不好弄哦，你虽然以前是本村人，但户口不在这儿了，宅基地是村集体的，只有本村人能买卖。”
　　“那简单，我把钱给你，你来买，我住就是了。”
　　“那怎么行？”
　　“没啥不行的，我还能有多久好活呢，钱财都是身外之物，我早就看开了，等我死后，那房子就留你曾孙呗。”
　　李三江特意扭头看了一下站在边上的李追远，老实说，他心动了。
　　自从摘去了小远侯的京里户口，他这心里就老是愧疚，那就给小远侯多置办点房产？就算村里的房子不值钱，可那好歹也是块地不是。
　　“你要是信得过我，那我可以帮你办，但你最好还是换个房子买。”
　　“怎了？”丁大林语气显得激动起来，追问道，“是大胡子那家，有什么问题？”
　　“嗯，有点不干净。”
　　李三江是亲眼见着小黄莺走进鱼塘的，上次捞尸时他都不敢太过深入，生怕下面伸出一双手把他给拽下去。
　　这以后房子传给小远侯，岂不是要小远侯和那死倒做前后门的邻居？
　　“不干净？具体说说呢，是房子有问题还是其它地方有问题，三江侯，别怪我多问，毕竟是买养老的房子，肯定得小心些。
　　我在东南亚待久了，那边人其实比咱们这儿更迷信更讲忌讳。”
　　“那座池塘死过人嘛，你想想，你住那儿，每天往坝子上一走，就对着那座池塘，多膈应人啊。”
　　“这又不算什么，除非那座池塘真的有大问题，你给个准话，要是你说有，我就不买了，换一家。”
　　“有！”
　　“行，那我就换一家！”
　　“成。”
　　“那我就以你的名义，去村长那儿问问，看看咱村里哪家还有意向卖房子的？”
　　“没问题。”
　　“行了，我走了。”
　　“哎，留下吃饭啊。”李三江这句挽留绝对是真心的，毕竟人给了小辈两笔钱，该留人家吃饭的。
　　“不了，中午约好了饭局，要和镇长吃饭哩。”
　　“那行吧，我就不留你了，改天再来。”
　　“一定一定。”
　　金秘书搀着丁大林走下坝子，坐上车后，丁大林整个人神情变得阴沉起来：
　　“看来没错了，大胡子家前面的池塘，才是主穴位置。”
　　“老板，那个叫小远的男孩……”
　　“那男孩怎么了？”
　　“没什么，就是挺好看的。”
　　既然已经弄清楚了昨晚男孩在警察身边的原因，金秘书就懒得再提这件事了。
　　“呵，你关注人家孩子做什么，你都能当他妈了。
　　好了，说正事。
　　下一步，就是把大胡子家买下来，然后让我们的人化妆成戏班子搭台唱戏庆祝乔迁新居，晚上再进行挖掘。
　　连饵穴都用上了，那这主穴里葬的人，身份肯定了不得，墓里一定有好东西。
　　这一单做完，
　　我就能真的退休养老了。”
　　……
　　李追远手里拿着一枚硬币，站在坝子上，看着远处那辆车驶离。
　　这群水猴子，居然真的找到了主穴的位置，丁大林他们，就是奔着大胡子家的池塘来的。
　　那自己，现在是该报警还是帮一下小黄莺？
　　李追远低头看着手中的硬币，小声道：“交给天意，字就报警，花就帮小黄莺。”
　　“砰！”
　　硬币被抛出，落地颤抖，最后平稳。
　　是字。
　　李追远点点头，捡起硬币，吹了吹，
　　说道：
　　“天意如此，先帮小黄莺，再报警。”

39.第39章
　　第39章  午餐，很丰盛。
　　原本是准备招待客人的，可客人走了。
　　不过，大部分人的小桌上，也就是菜式多了些，分量上倒没什么变化，只有润生那里，原本的一大盆变成了两大盆。
　　李三江瞅见了，忍不住骂道：“他娘的，你怎么不干脆拿澡盆吃饭！”
　　润生有些喜悦地问道：“可以么？”
　　李三江被噎得翻了个白眼。
　　润生这才意识到自己会错了意，不好意思地笑笑，随即左手握香，右手拿杓，交替开吃起来。
　　李追远看着面前的醉虾，这虾用白酒泡过，佐以葱姜蒜去腥。
　　夹起一只，放进嘴里，轻轻一抿，虾肉就出来了，滋味鲜美。
　　他又夹起一只醉泥螺，用牙齿咬住前端，再慢慢往外推，实现泥螺肉与壳的脱离，螺肉很小，嚼起来很脆。
　　吃这个得小心，不能快，稍微心急一下，就可能把泥螺里的沙子一起吃进嘴里。
　　沿海地区普遍都有吃生腌的传统，对于吃习惯的人来说，这是难以割舍的美味。
　　但对于大部分内陆人而言，这种菜式，简直就是恐怖。
　　其实也对，生腌确实有较大的寄生虫风险。
　　李追远浅尝辄止后，见阿璃也对这两盘不感兴趣，一筷子都没动，就起身将这两盘端起来，打算送到李三江面前让他下酒。
　　“给我吧。”
　　柳玉梅发声了。
　　李追远就将醉虾和醉泥螺端到了柳玉梅和刘姨的餐桌上。
　　“吃不惯？”
　　“嗯。”
　　“好东西，不会享。”
　　柳玉梅连吃了两个醉泥螺，又抿了一口杯中的黄酒。
　　刘姨笑着说道：“阿璃也是不喜这些的。”
　　柳玉梅摇头：“阿璃只是嫌麻烦罢了。”
　　紧接着，柳玉梅又问李追远：“上午来的人，是打算做什么的？”
　　“买房子，他们看上了大胡子家的房子。”
　　“哦，那房子怎么样？”
　　“很宽敞，鱼塘也挺大的，现在急着卖很便宜，奶奶你有兴趣去看看么？”
　　“我去看什么，我又没钱买。”
　　“不买，去看看也是可以的。”
　　“没钱买，去看了晚上睡觉时心里就会更怄气，不如不去。再说了，我又不是这个村的，按规矩，我也买不了。
　　总之，凡事，还是得按公家的规矩办。”
　　李追远知道，这是柳玉梅在故意提醒自己，该报警解决，别自己瞎搞。
　　“警察叔叔也忙，再说了，派出所外墙上，不还涂着警民协作的标语么。”
　　柳玉梅深深看了一眼面前的男孩，端起黄酒，又抿了一口，淡淡道：“猴子群里，也有山大王的。”
　　意思是，这群水猴子里，真有个硬茬子。
　　李追远开口道：“也可能只是矮个子里拔将军。”
　　“呵呵。”柳玉梅笑了笑，挥挥筷子，“去吃饭吧，孩子。”
　　李追远走回自己小桌。
　　刘姨压低了声音问道：“要不要我去看看小远看的具体是什么书？”
　　先前男孩话里，其实就隐隐包含了四海家鱼塘的事，暗指既然能认错饵穴跌了跟头，水平再高也就那样了。
　　这种认知，已经让刘姨感到心惊了，比早上男孩问自己有没有毒药更甚。
　　后者说明是孩子心性，前者则意味着这孩子，好像真的入门了，且入门很深。
　　柳玉梅摇摇头：“早些时候那孩子没来，去看看李三江地下室里的书，倒还能有些说头；现在这孩子已经看出门道来了，再去看，就容易把自个儿搅弄进去，莫非你是急着想去见阿力？”
　　“怎么能，您身边得有人伺候。”
　　“我虽是活了一大把年纪，但我是不会烧饭的。”
　　刘姨：“这样看来，三江叔地下室里的书，还真有些了不得了。”
　　“确实了不得，他不是说过么，是破四旧时，有好几拨人，特意把书寄存在他这里的。”
　　“那现在看来，那几拨人，身份倒也不一般了。”
　　“这世上没这个道理，只准咱眼神好，别人就都是瞎子看不见。”
　　“您说的是。”
　　柳玉梅其实还有几句话，留在了心里，没说出来。
　　那就是书再了不得，那终究是书。
　　而且越了不得的书反而越难看懂。
　　玄门的书，多少人穷极一生，都没能真正看进去一本。
　　她是喜欢坐坝子上喝茶的，男孩就坐她头上看书，只记得那孩子看书就跟翻连环画似的，一本接着一本。
　　真要是了不得的玄门珍藏，他以这种方式看，还能看进去学得会，可就真的是有些没天理了。
　　可事实却又似乎摆在这里。
　　刚搬进来时，他还只是个初次经历死倒被吓到的孩子，现在，不仅能分清楚饵穴主穴，还能亲自接引死倒。
　　这样子的孩子，搁解放前，怕是得被各家争破头抢着要来继承自家衣钵。
　　呵……
　　要是自家供奉的不是死牌位，但凡有点灵在，估计夜里也得吵吵嚷嚷起来让自己代为收徒。
　　甚至还得为到底跟秦还是跟柳，两家牌位还得再打一通。
　　看吧，
　　柳玉梅提起酒壶，给自己又倒了一杯酒。
　　等以后阿璃病好了，为表感谢，自己兴许可以把《柳氏望气诀》传给他。
　　李追远坐回来后安心吃起了午饭，有些事儿，他不得不去和柳奶奶那边说清楚，自己的态度，也必须要表明。
　　毕竟，自己还需要刘姨来给自己保底。
　　虽说事儿会发生在大胡子家，但万一自己没能兜住玩脱了，可能也会波及到家里，那时候，就得请刘姨也回老家陪秦叔一起去照顾大伯了。
　　吃过午饭，润生挺着个大肚皮也不打算休息就要继续去工房乾活。
　　李追远拦住了他，递给他几张图纸：“润生哥，这几样东西，你先帮我搓出来，有急用。”
　　润生接过图纸，看都没看，直接道：“好。”
　　他相信，小远不会给自己看不懂或者做不出来的图纸。
　　李追远则和秦璃来到了房间。
　　他对着那十条禁忌继续挑挑拣拣，阿璃则拿着刻刀继续雕刻。
　　书桌很大，容得下男孩女孩各自做着各自的事，互不干擾。
　　最终，李追远选出了两项禁忌。
　　其实，他所看过的这些书中，禁忌种类非常多，可很多并不具备实现条件，哪怕是经过自己严选的那十个，里头至少有一半也是因为成功条件太复杂而被他给剔除了。
　　有些必要材料，自己能看懂它们名字，却不知道它们现实里究竟是什么，而且前缀动辄百年千年。
　　还有些特殊引发器具，制作起来跟制作邪器似的，人皮鼓都出来了，还标注了得选多少岁以下的童男童女。
　　更有的，要求自己在特殊环境下造一座地宫，采集阴阳风水，再把小黄莺放进去。
　　说实话，自己要是有这种手笔条件，还用费尽心思想办法去对付那群水猴子？
　　最后选下的两条。
　　一条是通过初步变动风水，短时间内，将养尸地改变为冲煞地，有点像是往油锅里洒水。
　　一条是通过经文横幅，裹在小黄莺身上，触发其身上怨念沸腾，这得注意经文横幅的效果，类似大风能将火吹灭，可适当鼓风却能让火越烧越旺。
　　不过，以自己现在的水平，只需要担心能不能起风，而不用担忧风太大怎么办。
　　这两条，从实际角度出发，最容易实现。
　　而且效果类似兴奋剂，对小黄莺使用完后，她也会即刻陷入深度萎靡，不至于出现后期失控的情况。
　　阵旗的材料，李追远已经让润生去手搓了，就是这具体用法，他还得重新规划设计，至少得明确哪几个点的风水需要去改动，这就需要大量的推演计算。
　　打开抽屉，从里头抽出一卷大白纸，按照需求，裁了一截。
　　李追远拿起笔和尺子，开始遵循那晚的记忆，将大胡子家池塘以及四周的地形场景，画了上去。
　　他自小在父母那里就有这种家学熏陶，再加上记忆力好，所以用了大概半小时，就画好了。
　　比素描要精细得多，也舍去了很多不必要的累赘，双手抓住边缘举起，有那么一点照相机拍出来即视感。
　　李追远用双面胶，将它贴在了墙上，然后自己就站在那里，盯着它看。
　　可看着看着，他就逐渐皱起了眉。
　　之所以选择画出来，就跟用草稿纸一样，是为了减少自己大脑的负担，可偏偏，这张图……没能起到什么效果。
　　因为风水汽象，本就无法用清晰的线条去画出来，等自己计算时，还是得在脑子里先形成现实画面，再去加风水汽象添上去，最后再进行推演计算。
　　这张图，实属画得有点……脱裤子放屁了。
　　不能用这种画法，得用水墨画的方式。
　　李追远下了楼，家里做扎纸生意，一楼颜料调色盘毛笔都不缺，他选取了一套又跑了回来。
　　新裁了一张纸，摆在桌前，李追远拿起毛笔，开始画图。
　　但画着画着，他就又觉得不对了。
　　不是说这方法不对，方法肯定是正确的，关键是……他自己不会画。
　　天才，班上的那些同学他见得多了，但大家都只是学得快，没谁是生而知之。
　　专业赛道上，跳过学习过程，那天才也和白痴没什么区别。
　　这也是围棋他一直都下不赢阿璃的原因，阿璃明显是学过的，而他没有。
　　虽然最直接的方式，就是去现场看位置，但现在既然水猴子已经盯上了大胡子家，自己再贸贸然跑到那儿去晃悠，不可能不引起注意。
　　关键这不是看一眼就能出结果的，得推演计算很久，所以，现场是去不了了，风险太大。
　　刘姨肯定是会画的，自己观察过她给纸人上色的手段，分明有着极深的绘画功底在身。
　　柳奶奶也是会画的，她平日里就喜欢撑着一张桌子，拿画笔亲自给阿璃设计衣服。
　　可偏偏，这两个人是肯定不会帮自己画这个的。
　　李追远叹了口气，走出房间，下楼去往了工房。
　　推开门，里头的润生正奋力手搓着铁椎纹路，这些铁椎接下来会作为旗杆。
　　“小远，你来啦。”
　　润生将一个大瓷杯递给李追远。
　　瓷杯有点脏，里头泡着的是藿香叶。
　　李追远接过来，喝了两大口。
　　递还回去后，润生“咕嘟咕嘟”一气喝完，然后拿起小炉上的水壶，给瓷杯里重新倒满了热水。
　　“我说怎么这么热呢，润生哥，你怎么把炉子摆进屋里了？”
　　“嘿嘿，有时候稍微加热烫一烫，更好制作，热是热了点，但多喝水就是了，不打紧。”
　　“你得多注意身体。”
　　“我身体好着呢，放心，吃饱了饭的。”
　　李追远知道，在润生的视角里，他只要吃饱了饭，就仿佛什么事儿都不是问题。
　　就是这工坊条件确实简陋，空间也小了些，要是以后能弄出个专业的工作室就好了，有自己的电炉、机床、切割机。
　　那样，造什么东西都方便。
　　不过，目前也就只能想想。
　　“哥，我跟你说件事。”
　　“好，小远，你说。”润生没停下来，继续着手里的工作。
　　李追远将水猴子的事儿说了出来。
　　润生诧异道：“小远，早上他们来的时候你不告诉我，是怕我露出破绽么？”
　　“嗯。”
　　“可惜了，电视里看过类似的场景，我觉得我是能演一演的。”
　　“不急，你可以再打磨打磨演技，以后就可以了。”
　　“嗯！”
　　润生拿起黑色白毛巾擦了把汗，
　　“所以，小远，咱们这是要趁着他们要动手挖那个墓时，捅他们的腚？”
　　说着，润生还举起了他刚打磨好的铁椎，做了一个“捅”的动作。
　　“说不定，不用我们出手，小黄莺就能让他们全部吃席。”
　　“那多可惜，看别人动手自己不能下场，总觉得不得劲。
　　电影里一般都是那样演的，小黄莺先杀他们一通，然后他们中出现一个猛人把小黄莺镇住了，最后关键时刻，我们出场了。”
　　“你都编排好了？”
　　“总得想想嘛，这样乾活才有劲。”
　　“润生哥，你继续忙，我先上去了。”
　　“好嘞，放心吧，你去想你的事儿去，这里交给我。”
　　受了润生情绪感染，李追远也收拾好自己的情绪，打算上去攻克那一难题，就算没办法画草稿纸上，自己也能硬算，大不了再流一次鼻血。
　　不过，李追远没有先上楼，而是来到厨房，这个点，是刘姨给自己煎药的时候。
　　“小远你来啦，呵呵，这一碗是给你的，这一碗是给狗喝的。”
　　“谢谢刘姨，这一碗，是给我的吧？”
　　李追远又确认了一遍，他可不想喝错。
　　“对，没错，喝吧。”
　　药很苦，李追远匀速喝着，好不容易喝完。
　　“刘姨，这药很贵吧？”
　　“不值钱的，都是些常见补药，煎熬时费点心思激发出药性互相调和，效果也就出来了，不过，小远，按你说的，你经常流鼻血头晕，可得注意好身子了，别造成了亏空提前损了元气。”
　　“我知道了，刘姨。”
　　“另外，这个药最好早上喝，最好刚起床时就喝，顺着晨气，身体复苏，再佐以药汤，效果最好。
　　这样吧，以后早上我让阿璃端给你，反正阿璃早上也要去你屋里。”
　　李追远点点头：“好的。”
　　他没拒绝，因为他知道这是柳奶奶她们想要加快进度，借着自己的名义给阿璃额外布置作业。
　　虽然，这个画面想起来怪怪的。
　　自己每天早上刚睁开眼，女孩就端着药走到自己床前。
　　但为了自己身体，也是为了女孩的病情继续好转，这药，自己还是得喝下去。
　　以前班上也确实有同学身体不好经常生病的，李追远原本以为自己没这个问题，因为李兰和自己有着一样的病，但李兰身体一直好好的，还能风餐露宿去现场。
　　但问题是自己现在接触了这些东西，计算它们，比计算数学题都要复杂耗神得多得多。
　　小黑狗在自己狗窝里睡觉，李追远端着药碗过来时，它睁开眼，打了个呵欠，自己过来，把药全喝了，然后挺着个水饱的肚皮，倒躺着继续睡觉。
　　经过这阵子的喂养，好吃好喝加好药，小黑狗的毛色更加黑亮了，而且李追远发现，它的舌头也是黑的，全身上下，唯一白的，也就只剩下牙齿了。
　　这是刘姨给自己挑买回来的狗，品相应该不一般。
　　上楼，走进房间，李追远打算先给自己卷好纸球，再去强行计算，却看见阿璃虽然还在书桌前，却挪到了自己原先的位置。
　　女孩手里拿着的也不再是刻刀，而是毛笔。
　　走近后才确认，女孩确实是在作画，而且已经画得差不多，正处于收尾阶段。
　　仔细看了看，李追远不由睁大了眼睛，她是仿照自己贴在墙壁上的鱼塘图画的，而且将气象也给画出来了。
　　困扰着自己的难题以及流鼻血的代价，被女孩，解决了。
　　最后一笔结束，阿璃放下毛笔，又用手指放入杯中，沾上水，再轻轻均匀洒在画纸上，让墨色进一步渲开，气象也是进一步清晰。
　　完成。
　　女孩转过身，看向男孩。
　　“阿璃，你真是个天才。”
　　女孩听到了夸奖，眉眼似乎轻轻弯了一下。
　　然后，她站起身，伸出手，环住男孩的脖子。
　　李追远觉得似乎有必要下次当着阿璃的面，对太爷换一个更适合的撒娇方式，或者偷偷告诉太爷，让他换一个回应语式。
　　否则每次这样，都得煞一次风景。
　　但当下，他也只能轻轻拍了拍女孩的头，说道：
　　“阿璃想要什么我都给你买，我有钱，有的是钱呐。”
　　礼成。
　　阿璃心满意足地松开手，坐回了自己的位置。
　　李追远坐了下来，盯着画，开始推算。
　　每隔二十分钟，他就拿起笔，在画上标出一个点，这就是需要插旗的位置。
　　最终，他总共标了十二个点。
　　这十二个点就算全插上阵旗，也缺一个阵眼，但这个不用担心，阵眼就是小黄莺自己。
　　接下来，就是阵旗材料了，旗杆部分润生会做好，但棘手复杂的是旗面，普通的布料会被风吹动，不利于呈现，因此得是固定面，最好是质地上佳的阴质木片，这样雕刻上纹路后，才能将效果短时间内最大化。
　　原本，李追远是打算晚上和润生去一趟坟地，不用去挖坟，因为那里时常能见到破损露在外面的棺材板片。
　　但现在……
　　李追远扭头看向阿璃面前的那些木花卷儿以及阿璃脚下被劈去一半的牌位。    似乎，已经有了更好的板材可以选择。
　　就比如，
　　这些先人板板。
　　……
　　吃完饭时，村长来了。
　　村长笑容满脸，连说三江叔你这是得了好事。
　　随即拿出几份手写的文书，上面已经盖好了村委会的章，以及大胡子妻子和大儿子的签名手印。
　　李三江感慨着那丁大林速度真快，这就买好养老房了？
　　再低头一看文书内容，脸色就滞了一下：“怎么买的是大胡子家的房子？”
　　村长应是收了中间人红包，笑着说道：
　　“白得的房子和鱼塘，你就说你要不要吧，他已经把钱结了，你签了这字，但凡良心黑一点，转头就去把人家赶出去，就算他想和你打官司也打不赢你。”
　　“但我提醒过他不要买大胡子家的。”
　　“便宜呗，我看他虽是归国华侨，但应该也没发什么大财，真发大财了回乡投资，镇里直接给他新批块宅基地都成。”
　　“理是这么个理。”
　　虽然对大胡子这房子感到晦气，但本着不要白不要的原则，李三江还是签了字按了手印。
　　大不了等丁大林走了后，再让小远侯把房子转手卖出去就是了。
　　“那就成了，人家估计挺着急归乡住的，说明儿个就找人清扫，后天就正式入住，到时候要请个戏班子来吹打个全日，请全村人过来一起热闹吃席。”
　　“这可真是热闹，大胡子家坝子上，这阵子吃席就没停下来过。”
　　“呵呵，也就现在咱们这么说说，后天去人家那里随份子凑热闹时，可得把嘴守严实了，村里其他人我到时候也提醒一下。”
　　“我晓得。”
　　“哦，对了，他说请村里人来吃席时，不收份子。”
　　“我还是给吧。”
　　“对，你是得给，算是给你自己房子出个份子。”
　　李三江点点头，给村长拔了两根烟，村长接了里头的那根。
　　“行，就这样了，三江叔，我就先回了，你们吃着。”
　　李三江点了烟，对李追远道：“小远侯，太爷给你挣了一套房子。”
　　“谢谢太爷。”
　　“这个不算啥，你等着，太爷这里再攒攒钱，肯定在闭眼前，给你在市里也搞一套下来，让你结婚时用。”
　　说着，李三江还特意用眼角余光瞥了瞥坐在远处桌子上正吃饭的柳老太。
　　似乎怕对方没听到，还特意提高了音量：
　　“咱小远侯结婚后，怎么着也得住城里的哟！”
　　哼，让你这市侩的老太太再瞧不起人。
　　柳玉梅端起酒杯，抿了口酒，她才懒得和这显摆的老头置气。
　　她秦柳两家，在苏淮扬等地，可都是有老宅的，早年还特意捐出去几座宅邸给国家当文物保护单位了。
　　不过，俩孩子现在一起玩得好，又不意味着以后必然得顺着青梅竹马的杆子往上爬到成婚。
　　她柳玉梅其实只是想把孙女的病给治好，并没怎么动过把李家那小子以后变成孙女婿的念头。
　　这自古以来，富贵人家招上门女婿，取的不是贤，而是老实本分。
　　真挑个精明能干的，压不住他，那以后家里产业可都是这小子的了，人直接吃乾抹净，连个姓都不会给你留。
　　晚饭后，李追远画出了阵旗的纹路图纸。
　　然后下楼去厨房，亲自煮了十包三鲜面用脸盆给润生送去。
　　润生还在熬夜搓铁，见着一大盆面和上面盖着的两根粗香，高兴得嘴角几乎咧上了天。
　　又叮嘱了一遍早点休息后，李追远就上楼洗澡睡觉了。
　　一觉醒来，李追远先伸了个懒腰，然后侧过头。
　　看见坐在门口椅子上，手里捧着一碗药的女孩。
　　这模样，竟意外显得娇憨可爱。
　　阿璃站起身，端着药走到李追远床边，坐了下来，将碗口慢慢向男孩嘴边挪去。
　　男孩知道，她这是要学以前家里长辈对待她的样子，给自己喂药。
　　李追远欣然接受了。
　　然后，
　　大早上的，李追远去洗了个头。
　　李三江打着呵欠出了房间，瞧见了水缸边的李追远，问道：
　　“小远侯，怎咧，你今儿脑袋上也落鸟屎了？”
　　“太爷，我是觉得头发有点油了，洗洗。”
　　早饭后，李追远就回到屋，将设计图给阿璃，让她负责在板子上雕刻。
　　他自己则开始画起了经文横幅，有过去画符纸的经验，这次画起来倒是不难。
　　而且，符纸的“威力”，也让李追远相信自己的经文横幅绝对不会效果过火，只会刺激到小黄莺而不会真的镇了她。
　　中午，材料就都准备好了，润生那里的旗杆也都搓好。
　　下午时间，则是组装拚凑，十二面阵旗完成。
　　经文横幅上李追远特意加了个长绳，到时候可以远距离让润生甩上去。
　　原本李三江以为明儿个乔迁，那丁大林今晚应该会过来再和自己聚聚说道说道，谁知道丁大林没来，夜里来的是谭云龙。
　　谭云龙骑着摩托，后头还载着个谭文彬。
　　父子俩提了不少礼物，摩托车后备箱上，还捆上了床褥以及一个袋子，里头装的是洗漱用品。
　　原来，市里的教育局要进行检查，因此镇上高中不得不中断暑假的上课，给学生们放了一个星期假等应付完检查再回来上课。
　　谭云龙说自己工作忙，自己妻子近期要工作出差，只能将自己儿子先放这里受照顾，正好能跟着小远好好学习学习。
　　李三江听成了来给小远侯好好补习补习。
　　不过，李三江除了偶尔个别事情上有些难得糊涂外，大部分时候还是很精明的，他果断推回了谭云龙给的生活费，还拍着胸脯保证会把他儿子照顾得好好的，毕竟谁都清楚和派出所搞好关系的必要性。
　　谭云龙走到李追远面前，弯下腰，拍了拍李追远的肩膀，小声道：
　　“那俩昏迷的，快醒了。”
　　李追远点点头，这意味着，那群水猴子，也快挖了。
　　“彬彬，就先麻烦你了，他要是不听你的话，你呼我，我抽死他。”
　　李追远扭头看向站在后头的谭文彬，谭文彬对李追远露出“你懂的”笑容。
　　谭云龙走了。
　　谭文彬抱着被褥说道：“小远，你房间在哪里，我和你睡？”
　　李追远看向润生，润生马上走到谭文彬身侧，拿过他的被褥，在自己的圆桌旁边又支起一张圆桌，利索地把被褥铺上去，拍了拍：
　　“来，你晚上和我睡这里。”
　　谭文彬非但没不满，反而还有点兴奋地点点头：“好！”
　　入夜后，李追远早早地就睡了，明晚得熬夜，今天必须得养精蓄锐。
　　润生的活儿算是乾完了，终于得以安心地继续看电视。
　　谭文彬就陪着他一起看，等把电视看到全是固定的黑白屏后，谭文彬拿出了游戏机，教润生玩起了俄罗斯方块，这机器里还自带另一个飞机游戏。
　　润生玩得很开心，但很快，游戏机就没电了。
　　“哎哟，我忘记带电池了。”
　　“没事，那就睡吧。”润生关了灯，上了桌铺。
　　对面桌上，谭文彬也躺了上去。
　　黑漆漆的一楼，对面还全都是纸人，在月光下整齐地排着队。
　　谭文彬觉得很有氛围，有点害怕又有点激动。
　　他侧躺向润生，把被子蒙着半张脸，嘴巴在被子里，瓮声瓮气地问道：
　　“润生，你知道死倒么？”
　　“知道。”
　　“是那种人死后倒在水里的尸体哦？”
　　“不然呢？”
　　“是那种死了后，可以自己上岸走的哦？”
　　“要不然呢？”
　　听到这个回答，谭文彬一边眼睛里露出兴奋，一边默默地把露在外面的脚缩进了被子。
　　“润生，那你捞过么？”
　　“捞过。”
　　“你真厉害。”
　　“小远更厉害。”
　　“嘿嘿，我这次对我爸说，我要来这里学习，其实就是想看看有没有机会来见见死倒的。”
　　学校临时放假了是真的，但他妈要出差了是假的，他一提议，他爸妈马上就同意了。
　　因为李追远在谭云龙夫妻眼里，已经不属于别人家的孩子了，那是天上家的！
　　谭云龙办事靠谱，他特意给镇高中打电话询问了一下转学和跳级的事，对面问自己孩子以前是在哪里上学上几年级，谭云龙之前看过李追远的文件袋，也就把那个少年班报了上去。
　　起初，电话那头很客气地表示知道了，然后挂了，有点像是给自己一个面子。
　　一个钟头后，电话又打了回来，语气变得十分激动，那边更是七嘴八舌，吼着叫着询问谭云龙是否确定是那个少年班。
　　并且说，只要一切属实，马上就能来学校办手续，由校长主任等全程陪同办理，还有一系列的优待条件。
　　谭云龙知道李追远想过暑假，他就没告诉那边李追远名字和住址，推回去说等新学期开学前再带孩子去。
　　不过，谭云龙确定了一件事，这少年班不是自己想的那种大学附属小学。
　　润生准备睡了，他觉得对桌的这个家伙，好像比自己还笨一点的样子。
　　谭文彬则又自顾自地笑道：
　　“嘿，你知道么，最早小远跟我说他喜欢捞死倒时，我还傻乎乎地问他，这是不是一种小吃。”
　　话音刚落，谭文彬就看见润生的眼睛像是亮起了光。
　　紧接着，掷地有声同时又带着无穷回味的声音传来：
　　“好吃，美味！”
　　这一夜，谭文彬是缩在被子里睡的，都不敢下床去尿尿。
　　……
　　翌日清晨，谭文彬迷迷糊糊地看见一个穿着红裙子的女孩，端着一碗药从自己面前走过，上了楼梯。
　　他昨晚来的时候，阿璃已经被李追远哄去睡觉了，所以他这是第一次见。
　　“这小姑娘，好漂亮啊，海报上的明星都没她好看。”
　　润生坐起身，松了松脖子，提醒道：“别靠近她。”
　　“怎么了？”
　　“除了小远，没人能靠近她。”
　　“还有这规矩？”
　　天亮了，谭文彬觉得润生也没那么可怕了。
　　“不是规矩。”
　　润生这方面一直比较敏感，他记得自己第一次上二楼想要走向小远和阿璃时，阿璃身体出现的颤抖。
　　那时候，小姑娘给他的感觉，比他见过的最可怕的死倒，还要可怕。
　　“吃早饭了！”
　　刘姨的声音如同每天定点的闹钟准时喊起。
　　李追远和阿璃下了楼，今天他没让阿璃喂药，也就没有洗头。
　　谭文彬笑呵呵地想凑过来一起吃早饭。
　　“彬彬哥……”李追远赶紧握住阿璃的手准备提醒。
　　“你来陪我吃！”
　　润生一把抓住谭文彬的脖子，像是提小鸡儿一样，把他提到自己的用餐角落。
　　早饭是怎么吃的，谭文彬忘记了，反正餐后，他眼睛红红的，被香薰得有点痛。
　　早早的，大胡子家那里就锣鼓喧嚣，大喇叭大音响地放了起来。
　　村里人昨儿个都被村长通知到了，说是有个以前的本村华侨回国了要定居，请大家来吃乔迁宴。
　　而且声明了，大家来赏脸吃席就行，不收份子。
　　这下子，全村男女老少，早早地就过来看热闹了。
　　李追远和润生也来了，后头跟着个硬要跟过来的谭文彬。
　　“他晚上怎么办，他很好奇。”润生一边问一边在李追远面前做出了个手刀动作，“打晕了他？”
　　李追远眼皮跳了跳，他生怕润生哥入戏太深，没掌控好力度，给人一记手刀给劈死了。
　　“没必要这样，捆住他就行。”
　　“好。”
　　李追远开始观察起今天的席面。
　　因为请的人实在是多，所以坝子上和一楼屋里，根本就摆不下，还往下延伸到了田里，搭上了棚子。
　　另外，戏班子演出的位置，则搭在了鱼塘边，音响喇叭和大鼓全摆在那儿。
　　李追远知道，这是为了方便夜里盗墓时掩盖动静。
　　因为办的是全日宴，也就意味着要吹吹打打一日一夜，白天是唱戏给活人看的，晚上则是唱给死人听的。
　　讲究的，是个阴阳都料理打点个通透，寓意日后顺顺利利。
　　不过，现在农村办全日宴的很少了，因为晚上的演出费比白天贵好几倍，普通人家还真不愿意花这个闲钱表演给鬼看。
　　这又是鼓又是大喇叭大音响的，晚上闹出再大的动静，村里人都不会觉得奇怪。
　　李追远不由在心里感慨，这才叫专业，也舍得下本钱，又买房又请全村人吃席的。
　　戏班子表演早就开始了，四周围满了人，李追远装作好奇的样子，领着润生绕着戏班台子走了一圈，又特意和润生去鱼塘对面人少的地方小了个便。
　　这其实是为了给润生确定插旗的坐标。
　　“都记住了么，润生哥？”
　　“放心，都记住了。”
　　“到时候我拿两根来插，其余的就靠你了。”
　　那阵旗有点重，李追远现在只能抱着两根跑。
　　“那我呢，那我呢？”
　　谭文彬跟了上来，也解开了裤带，
　　“我拿几根？”
　　李追远安慰他道：“你放心，剩下的都交给你。”
　　“保证完成任务。”虽然任务是什么他都不清楚，但他就是想参与。
　　中午开席了。
　　李追远带着谭文彬跟着李三江在一楼屋里入座。
　　谭文彬好奇地问道：“润生呢，怎么不来吃？”
　　“润生哥在家吃，还有，不要说话。”
　　“懂。”
　　谭文彬打了个“ok”的手势。
　　润生吃饭得配香，这一举动太过吸引人注意，平日里他跟太爷去坐席，太爷也是单独给他打饭出来让他一个人找个角落吃。
　　在今儿个场面下，自然更不能引起水猴子们的怀疑。
　　席面质量很高，请的是当地的厨子，谭文彬不说话后，吃得那叫一个满嘴油光。
　　散席后，不少村民心里过意不去，想去交份子钱，却被拒绝了，就纷纷回家拿点礼物什么的，过来送上。
　　接下来，整个下午，就都是大家一起观看表演的时间，晚上演的，活人忌讳，除了表演人员外，没人会来看。
　　这个戏班子的水平很高，唱歌的，跳舞的，杂技的，还有缩骨功以及胸口碎大石表演。
　　李追远留意到，这后头表演的……其实都是真功夫。
　　从表演者的行为习惯细节来看，都走的是对付死倒的套路。
　　这样看来，要不是最先那俩承包鱼塘的被饵穴里的地阴红煞给阴放倒了，以他们的身手，警察想抓住他们，还真不容易。
　　同时，也侧面说明，柳奶奶对这支水猴子的评价是对的。
　　因为，这绝不是什么临时凑班的野路子，这是一支很专业的水猴子。
　　毕竟，那些混不吝就想着盗墓发财的家伙，可不会人人都特意练就针对死倒的身手。
　　看来，小黄莺对上他们的话，谁输谁赢，还真很难说。
　　不过，看着眼前这热闹喧嚣的场面，李追远心中不由有些怅然。
　　自己第一次见到小黄莺，也是在这样的一个场面下，那时候，小黄莺还在台上表演。
　　是她，给了初到乡下的他，一种来自乡土的野性审美震撼。
　　李追远目光落到了鱼塘水面上，不知道现在鱼塘里的小黄莺，有没有也在看着表演？
　　她心底，对那个曾经拿了钱就对她下落不管不顾的白事班子，应该也是有怨恨的吧？
　　恰好这时，换了一身黑色紧身衣刚唱完一首歌的金秘书拿着话筒走到台边，对着下面问道：
　　“大家想听什么歌，可以跟我说哦。”
　　农村人普遍面薄，第一遍问下来时，还没人好意思说话点歌。
　　李追远则率先举起了手。
　　金秘书认识李追远的，对李追远笑着招了招手，示意李追远靠近台子：“来，小朋友，你来说，你想听什么歌呢？”
　　她蹲下来，将话筒递到李追远嘴边。
　　李追远侧对着台子，正好面向鱼塘的水面，他用清亮的嗓音说道：
　　“嗯……
　　我想听，
　　《千千阕歌》。”

40.第40章
　　第40章  “徐徐回望，曾属于彼此的晚上。
　　红红仍是你，赠我的心中艳阳。
　　……”
　　歌声响起，金秘书的粤语发音很标准，唱得挺专业，舞台动作也更自然。
　　不像小黄莺，记得她当初拿着话筒说话时，普通话里还夹杂着南通方言。
　　可李追远还是认为，小黄莺唱得更好听。
　　当初，正是小黄莺的这首歌，将自己带去了一条以前从未设想过的道路。
　　当然，硬要强行找个现实理由也不是没有。
　　比如，小黄莺当初唱这首歌时倾注了感情，而金秘书，只想着早点走完白天的流程，好晚上去挖墓。
　　起初，鱼塘的水面没有丝毫波澜。
　　但等金秘书唱到：
　　“来日纵使千千阕歌，飘于远方我路上；来日纵使千千晚星，亮过今晚月亮……”
　　李追远身子晃了一下，他感到了一股困意，尤其是双肩处也隐约传来熟悉的森寒，颇有种老寒腿能预知变天的意味。
　　他知道，小黄莺正在听，似乎有按捺不住的迹象。
　　李追远深吸一口气，让自己强行清醒过来，可不能在此时走阴。
　　“滴呜！————”
　　音箱里传出刺耳的电流音，在场所有人都捂住了耳朵，小孩子们开始尖叫，台上戏班子的人也都纷纷上前调试设备，可以看出，他们普遍既熟悉又生疏。
　　应该都是知道怎么操作和使用的，但平日里的使用次数，并不多。
　　设备都是老的，班子又最怕断了活儿，按理说不该如此。
　　李追远双手缓缓下压，悄悄做了个安静的手势。
　　他不知道小黄莺能否看见，也不晓得她是否能明白自己意思。
　　可现在的情绪失控，只会让这群水猴子提前感到诡异以做好准备。
　　忍一忍，
　　等到晚上，再好好解决。
　　很快，
　　电音消失，设备也都恢复正常。
　　这种情况在当下表演舞台上挺常见，乡亲们先前还捂着耳朵难受，现在也都继续聊天说笑，没人离场。
　　金秘书拿着话筒对大家连续说着抱歉，然后背景音乐再度响起，重新唱起了这首《千千阕歌》。
　　她眼里流露出了不耐烦，要是说先前她还有些专业素养兜底的话，那么现在，她就是单纯地在敷衍进度，副歌部分干脆自己不唱，将话筒递向场下观众。
　　第一轮副歌时还有一些个外向的成年人以及闹腾的孩子，操着各自版本的粤语唱起来，可等到第二轮副歌她继续递出话筒时，现场就没人跟了，完全冷清了下来。
　　“唱啊，你唱啊。”
　　“你快点唱啊，唱啊。”
　　下面有人在催促。
　　金秘书依旧保持着职业笑容，把这首歌给混了过去，根本不以为意。
　　歌曲结束，金秘书将话筒丢给旁边的人，自己走到角落，和几个人说起了话。
　　一位打扮得很夸张的人上台，表演起了扑克牌魔术。
　　李追远跟着一群孩子，往台侧靠了靠，勉强听清楚了金秘书他们在抱怨怎么还不结束。
　　先前他就留意过，戏班子上下十个人，都带着同一种口音的普通话。
　　而这次席面，厨师以及负责洗菜洗碗上菜的也都是由村长代为出面请的本村人。
　　这也就意味着，这支水猴子，只集中在这组戏班子里。
　　不过，还有一处需要留意，外围，是否还有被安排去放哨的？
　　魔术表演结束时，李追远一边随着大家一起鼓掌一边身子往后退，离开了观看人群。
　　大胡子家门口的路旁，润生坐在三轮车上早就等着了。
　　李追远上了车：“润生哥，顺着这条小道上村道，一直往前骑，不要停。”
　　“好嘞！”
　　润生开始骑车，后头传来了谭文彬的声音：“等等我，你们等等我！”
　　村道上，三轮车在前面，后头跟着一个奔跑的大男孩。
　　这场景很富有生活气息，也能尽可能地避免引起警觉。
　　大胡子家西侧农田中间的电线塔上，有一个穿着灰白色工作服的电工正坐在上面。
　　这本该是个很正常的画面，但李追远是带着结果去反推找证据的。
　　他很快就发现这个电工的不正常，电工身边架子上挂着两个袋子，里面装的是食物和水。
　　可这里一不是崇山峻岭二不是渺无人烟，想吃喝时，可以轻松下到地面，真没必要带到上头去。
　　“润生哥，调头，去另一个方向。”
　　“好！”
　　三轮车调头时，谭文彬终于爬上了车，他一边喘着气一边说道：“你们……你们不要丢下我。”
　　“彬彬哥，我们现在需要你。”
　　“真的么？”
　　等三轮车骑到大胡子家东侧时，远处又有一座电线塔出现在视野里。
　　“彬彬哥，你下去追着车跑。”
　　“啊？”
　　“哥，快点。”
　　见李追远不似在开玩笑，谭文彬马上跳下了三轮车，继续先前的样子，一边喊着“我还没上车呢”一边挥舞着双臂很夸张地追车。
　　车靠近了那座电线塔，上面也有一个电工，不过可能因为西侧那边靠的村道通大马路，他这里一侧则是村腹地，所以显得较为懒散，正斜靠在梁子上，手里夹着一根烟。
　　“润生哥，往南，去张婶小卖部。”
　　“好。”
　　往南途中，又见到一个人，只不过这人待遇有点差，他没有电线塔，只有一根电线桩，因此只能通过工具，把自己给挂在上面。
　　出于谨慎，李追远经过他后，还是继续往南来到张婶小卖部，买了点东西。
　　谭文彬要了一包小苏烟。
　　当然，是他自己掏的钱。
　　只见他扯开包装纸后很是熟练地撕下一甩，再剥开烟盒的一角，倒扣在掌心弹了弹，几根烟就落出了半截。
　　“润生，来一根？”
　　润生回头看了一眼，又继续专注骑车：“不抽。”
　　“小远哥，你要不要？”
　　李追远摇了摇头。
　　谭文彬只得自己咬了一根，拿出火柴用手掌挡着，点燃。
　　“嘶……呼……咳咳咳……呕！”
　　先是呛得连续咳嗽，再眼泪流出，最后到干呕。
　　看得出来，招式很华丽，估计脑子里模仿练习过多次，却不会抽烟。
　　谭文彬有些不好意思道：“有点紧张，想缓解一下。”
　　明明没人告诉他现在到底在做什么事，甚至连他自己也不知道正在发生什么，但他却能给自己找到充足的代入感。
　　往北，就简单了，因为李三江家本就在大胡子家北边。
　　中途经过一个电线杆，杆上也挂着一个。
　　李追远现在可以确定，这四位电工，就是水猴子假扮的。
　　就算是农村电力设施检修，也不会一下子安排这么多人手而且还布置得这么密集，往往都是一位电工师傅一个人检查完一大片。
　　但除非有心，否则大部分人还真不会察觉出什么异样，大家早就熟悉了偶尔电线杆上会出现的电工师傅，而且也因为他们基本不是本村本镇的，也鲜有人会上去主动打招呼。
　　回到家，来到工房，李追远拿出纸笔，以大胡子家为圆心，画出了一个大概的农田、河流以及电线杆的草图。
　　润生和谭文彬一左一右把脑袋凑过来，也在很认真地看图。
　　平原地区农村，周围四个高点全有人，这还是已知明面上的，没发现的观察哨可能还有，或者白天没有的晚上又给加上了。
　　原本李追远还打算等入夜后，自己和润生带着器具偷偷摸摸靠潜入到大胡子家鱼塘边。
　　现在看来，是不可能的了，白天人多还能遮掩，晚上村里路上基本没人，而且他们在挖墓时，外头放哨的肯定会更警觉。
　　李追远：“戏班子里有十个人，外围至少还有四个，算上丁大林和现在躺在医院里的那俩，这支水猴子的规模，快到二十了。”
　　“这么多人？”润生挠挠头，“我还以为这种活儿，一两个人乾就可以了。”
　　李追远笑了笑，水葬之墓的盗掘难度本就更大，而且水系区域人烟一般也不会太过稀少，因此，水猴子们的规模普遍都比较大，主打一个快挖快走。
　　“润生哥，现在的问题是，我们晚上怎么潜进去不被发现。”
　　自己这边准备的手段，都是用来辅助小黄莺的，要是不能在旁边观察，根本就掌握不了动手时机，总不能小黄莺那边还没出场呢，自己这边润生就先和水猴子们乾起来了。
　　要真这样，还不如现在就打电话报警。
　　“那个，小远，我们可不可以走这里？”
　　润生伸出手沿着图中的河流一路指了下去。
　　这条河距离大胡子家和鱼塘很近。
　　“走河里？”
　　“对，小远，我们可以在水面下走，走到这里后上岸，躲进草垛子里；呼吸的话，可以一人叼一根吸管。”
　　一开始，李追远觉得这个提议很不靠谱，但细想之下，居然又意外得可行。
　　润生力气大且水性好，更有着水下斗死倒的经历，十二杆阵旗加捞尸人套具正好可以给他足够配重让其在水下行走。
　　同时，上岸后的草垛子本就距离鱼塘很近。
　　唯一的缺点就是，自己跟着一起过去时，怕是得拿条绳子绑在润生身上，姿势会有点难看。
　　“润生哥，你的提议很不错，我们就初定这么办吧。”
　　得到了认可，润生脸上露出了笑容，他就知道，多看电影是有用的。
　　“不错，真是个很好的办法。”谭文彬点了点头，“所以，能告诉我，今晚究竟要干什么吗？”
　　“彬彬哥，等吃了晚席后，我就把事情都告诉你。”
　　“小远哥，你不会骗我？”
　　“不会。”
　　“行，我信你。”
　　晚席开得很早，五点钟就招呼大家入座了，菜也上得很快。
　　李追远再次带着谭文彬找到了李三江，一起坐下吃席。
　　李三江脸上中午喝酒后留下的红晕还没消退呢，摸了摸肚子，也不觉得多饿，就问坐在他边上的丁大林：
　　“怎么开席开得这么早？”
　　“三江侯啊，你知道的，我在国外，有时差的。”
　　“哦，这样啊。”
　　这理由很蹩脚，但眼下菜都开始上了，也就没必要再说什么了。
　　而且，厨房那边晚上上菜的速度也很快，热菜一盘接着一盘。
　　李追远知道，这都是为了早点散席，给晚上挖墓争取更多的时间。
　　席间，金秘书走到丁大林身边耳语了几句。
　　丁大林就看向李三江：“三江侯啊，你家里有没有灯笼？”
　　“灯笼？有啊。”
　　一些基本的红白事儿物件，李三江家是都有点备着，方便出租。
　　这里指的不是纸灯笼，而是能回收利用的。
　　“我们那儿的特殊习俗，乔迁夜家里屋顶上得挂上红白两串灯笼，可不巧，原本订的灯笼耽搁了，今晚送不来。”
　　“那算个啥。”李三江看向李追远，“小远侯，你回个家，叫润生把灯笼送来，再顺手帮人家给挂上。”
　　“好，我这就去。”
　　“吃完了再去，不急。”
　　“不饿哩，太爷。”
　　李追远下了桌，谭文彬夹了一个鸡腿也赶紧跟了上去。
　　他下午跑了步，消化得也就比较快。
　　上次亮亮哥跟自己讲述去白家镇的经历时，说起过白家镇门牌坊上挂着的两串灯笼。
　　这其实是有寓意的，红表人事、白代鬼话，红白灯笼高高挂，阴阳两路都不搭。
　　白家镇摆这个，是因其特殊性，白家娘娘们处于似人非人似鬼非鬼阶段。
　　水猴子们搞这一出，也是他们这一派传统之一，图个顺顺利利，阳间太平阴间勿扰。
　　不过，这倒是给了李追远一个新的想法。
　　回到家，润生已经将阵旗和捞尸器具拿白塑料布打包好，他上身还斜跨了一根捆带。
　　李追远知道，这是准备出发下水时捆自己用的。
　　“润生哥，计划有变，我找到一个更好的进入方式。”
　　“啊，小远，你打算怎弄？”
　　“最危险的地方就是最安全的地方，既然四周都有高点放哨，那我们干脆就不要想着出去了再进去。”
　　“还是没听懂。”润生摇摇头。
　　“我听懂了一点，但还想再听下去。”谭文彬手托着下巴，目露思索。
　　李追远对着他侧了侧头，这个动作润生看懂了，他直接把谭文彬举起来，强行带到了屋后工房，然后拿了一条绳子，将他手脚捆起来。
　　“不，不，你们不能这样，小远哥，你答应过要把事情都告诉我的。”
　　“嗯，我现在就告诉你。”
　　李追远在谭文彬面前蹲下，将水猴子和主穴的事儿，一五一十地告知。
　　听完后，谭文彬脸上露出了无比亢奋的神情：“这么刺激！”
　　随即，他又挪晃了一下自己被捆着的手和脚：“但你们这是要做什么？”
　　“彬彬哥，你爷爷是做什么的？”
　　“警察啊，我外公也是警察。”
　　“那你以后打算做什么？”
　　“做什么都可以，反正不做警察。”
　　“别说气话，叛逆期说的话都不准的，你以后肯定也是做警察的。”
　　“我才不要做……”
　　“堵上。”
　　“呜呜呜呜！”
　　润生很是麻利地给谭文彬堵住了嘴。
　　“润生哥，你刚听彬彬说什么了么？”
　　“他说他不……”
　　“他说他未来，一定会当警察。”
　　“哦，对，是的没错。”
　　“警察世家啊。”
　　李追远凑上前，伸手搂住谭文彬。
　　来不及去派出所抱牌匾了，抱抱你也是一样的，图个吉利。
　　等李追远起身，润生也凑过去，用力抱了抱，把谭文彬勒得都翻起了白眼。
　　“彬彬哥，我们这也是为了你的安全着想，下次有机会遇到和善点的死倒，再带你去看。”
　　“就是就是。”润生帮腔附和，“人可比死倒危险多了。”
　　接下来，李追远就和润生一起，将东西放进灯笼罩内，然后扛着去了大胡子家。
　　此时，头批已经结束，二批正在吃着。
　　李三江和丁大林没落席，还在喝着酒，见润生来了，李三江就挥手催促道：“赶紧去帮人家挂上。”
　　“好嘞，大爷。”
　　润生和李追远上了二楼，二楼有处开盖的地方，旁边放着张梯子，从这里可以通向屋顶。
　　架好梯子，将东西扛上去后，润生开始将灯笼撑起，一盏一盏地串绳，然后依次点燃，顺了下去。
　　东侧是红，西侧是白。
　　做完后，李追远说道：“润生哥，我下去把梯子挪回去，你留在上面准备接我。”
　　“小远，不用这么麻烦。”
　　只见润生身子朝下一跳，双脚及时勾住边缘，整个人荡了下去。
　　然后抓住梯子，靠着腰部发力摆动，将梯子放回了靠墙的原位。
　　紧接再度发力，上半身回缩后双手抓住边缘，将自己一点一点地收了回来，最后再将盖子盖回，整套动作一气呵成。
　　李追远只得在心底再次感叹，润生这可怕的身体素质。
　　但这是人家天生的，羡慕不来；
　　就是不知道秦叔那种身上能长血腮下水的，是先天就这样还是后天练出来的。
　　近期因为坚持吐纳和扎马步，李追远觉得自己进步很大，可自己辛辛苦苦的日积月累，可能只是为了赶上人家的起跑线。
　　这时候，男孩心里生出了些许对天才的排斥与反感，凭什么？
　　“小远，万一他们到时候上来查怎么办？”
　　“润生哥，做什么事都有万一。”
　　“也对。”
　　本地的屋顶就是纯粹的屋顶，并不会成为人们的活动场所，因此平日除了房子漏水外，不会有人上来。
　　屋顶大部分区域都是斜铺的大红瓦，四边有小水泥墙围着，墙很矮，都不够人蹲着，因此李追远和润生只能选择趴着。
　　润生离盖口那儿很近，手里攥着黄河铲。
　　他那把铲子是经李追远修改过的，更大更沉开锋处也更长。
　　水猴子要是没来检查屋顶还好，敢推开盖口探出脑袋来，那等待他的就是来自润生的一记铲削。
　　右手轻轻捂住胸口，李追远感知到自己砰砰的心跳，他有点紧张，但更多的还是兴奋。
　　彬彬哥，我没骗你，这确实是好玩的。
　　之所以不带你，也是因为我不想提高意外概率，我还想以后能继续玩下去。
　　偶尔，李追远也会轻轻抬起头，他这里恰好对着鱼塘，戏班台子就在鱼塘隔壁，视野非常之好。
　　渐渐的，二批也结束了，大家纷纷开始散场。
　　李追远听到了李三江的声音，他喝高了，拉着丁大林的手不停嘟囔着：“好兄弟，一辈子！”
　　可以看出来，丁大林一直在敷衍，好不容易才将李三江给劝走。
　　原本应该是厨师帮厨以及帮工们吃尾席的，但他们都被发了红包，也被允许将剩菜带走，大家伙也就高高兴兴地离开了。
　　喧嚣热闹的席，很快就安静了下来。
　　戏台子上的大喇叭和音箱都被调高了音量，还在继续敲着唱着。
　　戏班子的人则全都下来了，他们没有去帮忙收拾碗筷桌椅，而是对屋子坝子以及四周进行起了检查。
　　金秘书拿起一个手电筒，打开，举起转圈。
　　很快，外围有六处高点上，也出现了手电闪烁回应。
　　其中有一处，就在河边草垛上头。
　　李追远心里暗道一声好险，原本计划中，他和润生从水下潜行上岸后，就会躲进这草垛子里，那就真是老鼠自己主动往捕鼠夹上跳了。
　　下方二楼阳台上，也传来了脚步声，有人在挨个检查房间。
　　李追远侧过头，看向润生，润生正用耳朵贴着地，手中黄河铲随时做好准备。
　　不一会儿，脚步声离开了，李追远顺着身前水泥小墙上的排水孔，看见他们已经在坝子上聚集。
　　看来，他们已经检查完毕，而且放过了屋顶，灯下黑，确实管用。
　　丁大林换了一身明黄色的道袍，手持桃木剑。
　　一张供桌被摆在了他的面前，上面摆着蜡烛和祭品。
　　丁大林开始做法，和李三江不同的是，丁大林的动作频率很快。
　　毕竟人家只是为了走水猴子开墓前的流程，而自家太爷有时候得照顾一下主家情绪，多表演一会儿好让主家觉得这钱花得值。
　　但不可否认的是，丁大林的动作和仪态，比自家太爷要标准专业得多。
　　颇有种白天金秘书和小黄莺唱歌时的差距。
　　李追远愣了一下，用手揉了揉自己眉心，自己这是在瞎联想什么呢。
　　仪式完成，丁大林没脱下道袍，而是将桃木剑换成一只罗盘原地转圈看着。
　　这罗盘通体紫色，很大，上面雕刻镶嵌也是极其丰富，而且跟涉外酒店的挂钟一样，大圈外带着一排小圈，分别代指不同地区时间。
　　李追远抿了抿嘴唇，和这紫色罗盘比起来，自己特制的那个，就差太多了，每次使用时还得自己心算校正。
　　此刻，金秘书带头，总共十个水猴子，全部单膝跪在丁大林面前。
　　丁大林盯着罗盘，缓缓举起手：
　　“吉时已到，开工！”
　　所有人单手举起，口中整齐默念着什么，念完后就起身，分开忙活。
　　水墓比之传统土墓的优势在于，空军概率低。
　　但水墓比土墓更难盗，危险系数也更高，凡是这样的行业，都会衍生出很多繁复的仪式礼节，不仅是为了敬鬼神，更是给自己加强点心理建设。
　　戏台子下面被搬出来不少东西，一眼可见的是两台抽水机和一台柴油发电机。
　　另外还有类似绞索圈的东西，有俩人正有条不紊地搭建架子。
　　时代在发展，水猴子们的盗墓方法，自然也在进步。
　　抽水机的动静被喇叭音箱给掩盖，水管子通到旁边河里，很快，鱼塘水面就在以肉眼可见的速度下降。
　　润生这时也挪了过来，反正盖口那儿已经没风险了。
　　“小远，啥时候需要我下去插旗，跟我说一声。”
　　“嗯，还早。”
　　插旗的契机，在小黄莺和水猴子们对上时，只有他们混乱起来，自己和润生才有趁乱跑外围布置的机会。
　　鱼塘开始见底，露出了底部的烂泥，还有很多已经死烂的鱼蟹。
　　水猴子们发出了笑声，他们认为自己距离目标更近了。
　　但李追远清楚，但凡一座小鱼塘里住着一头死倒，这里头的水产就别想养起来。
　　因此，这种场景，还真不是那座主穴引发的。
　　有五个水猴子穿着防水服下了鱼塘，他们手里拿着可以缩放的铁杆，对着地面下刺去，然后再将铁杆取出，从特定高度的夹层里，取出泥土。
　　丁大林坐在鱼塘边，罗盘早已被放在一边，现在他手里拿着是一个海碗和一只木杓。
　　取来的深层土被依次拿过来，倒入他的碗中，他拿起木杓品尝起来。
　　“妈耶，小远你看，他居然在吃泥。”
　　“嗯，我看到了。”
　　李追远有些不理解润生为什么这么大反应，毕竟吃泥虽然奇怪，但比起吃香的你，还是要正常多了。
　　吃泥这一举动，书中虽然未有相关记录，但李追远还是能看懂其意图，应该是辨位的一种方式。
　　丁大林尝一口，就摇头，且连续五次都是摇头。
　　水猴子们则继续开始选位置开始刺入，然后继续提供新泥。
　　终于，丁大林尝了后点头了，伸手指了指那个位置。
　　大家拿起铲子开始挖掘，挖出一个土坑后，又拿出一块块钢板开始捶打嵌入，钢板之间还有锁扣，入土后全都搭上。
　　完成后，绑上绳索，连接到铰链机上，机器开始转动。
　　一大块土方就被掘出，一直拖拽到了鱼塘外。
　　用挖掘机太显眼，这玩意儿就起到了挖掘机的效果，另外，等会儿触及到墓葬时，还能用它来暴力开盖。
　　打盗洞什么的，过于费时费力，除非乔迁宴办它一整个月。
　　李追远知道，没用雷管不是因为他们善良，纯粹是条件不允许。
　　可就算是眼前这种方式继续开挖下去，对墓葬的损害也是极大的。
　　他们只想早点打开墓穴，拿出里头最值钱的东西，然后赶紧跑路，销赃国外。
　　钢板片的挖掘再配合人工，一个很深的坑洞很快就呈现出来。
　　得亏李追远现在是在楼顶，换其它位置，根本就不可能看见这动工细节。
　　润生小声问道：“小远，小黄莺难道不在家？”
　　李追远摇摇头：“应该是在家的。”
　　下午自己还感应到了小黄莺在听戏。
　　“小远啊，你说，有没有一种可能，她看这么多人来她家，她怕了，然后溜了？”
　　“这……”
　　李追远也不确定了，因为事实就是，水猴子们都进展到这一步了，还没丝毫异变发生。
　　《江湖志怪录》里就描述过，死倒基本凭本能行事，但高级死倒，是会诞生智慧的。
　　这群水猴子人数多，且很专业，避其锋芒也是正常。
　　可李追远还是不认为，小黄莺会就这么跑了。
　　“挖到了，挖到了！”
　　“找到了，看见了！”
　　坑洞下面的水猴子脑袋上戴着安全帽，帽子上还有灯，正十分兴奋地欢呼。
　　李追远也看见坑洞里头，挖出了一个圆弧顶。
　　因为上面的淤泥没被清理，所以看不清楚本色，但从造型上，很像是庙宇的塔尖。
　　李追远内心猛地一震，居然不是寻常水葬墓穴。
　　水葬里，分很多种类别，最容易犯忌讳也是最棘手的，就是这种庙墓。
　　因为它的存在，往往是古人为了镇压某种邪祟。
　　可以说，其它墓，出事儿的概率其实并不大，而这种墓，则是不出事儿的概率并不大。
　　就像是前阵子在河工上挖出的白家娘娘神像，其原本作用，也是为了镇压，结果锁链一砸开，怪异的事当晚就发生了。
　　而白家娘娘的那座一人神像的小庙，和眼下显露出的圆弧顶，根本就没可比性了。
　　这似乎，真的是一座塔，而塔身结构，最顶端往往最小，那么其整个的规模，又到底有多大？
　　吃惊的当然不仅仅是李追远，作为现场第一责任人，丁大林的神情一下子变得很是难看。
　　他顾不得自己年纪大，进了坑中，拿着手电筒开始抹开淤泥，观察着细节。    随即，他似乎发现了什么，身子抖了抖，目光扫向四周其它水猴子，摆了摆手。
　　金秘书也跳了下来，问道：“怎么了？”
　　“这是庙墓，不能开。”
　　“为什么？”
　　“庙墓我经历过几次，没有哪一次是太平安稳的，这种墓一开，事后必然见邪。”
　　“那这种墓里头会有好东西么？”
　　“我说了，不能开。”
　　“都到这一步了，你说不开就不开了？这次行动前后花费了这么大成本，还折了俩兄弟，现在还被警察看在医院里出不来。”
　　“听我的，你们都说过的，要听我的，我是头儿！”
　　金秘书伸出手，抓住丁大林的脖子，冷声道：
　　“老东西，今天这墓，怎么着都得开，警察已经注意到我们了，我们必须要乾完这趟活儿好出去躲躲，没钱，大家伙躲个屁！”
　　“你……你为了钱……不要命了……了么……”
　　“没钱，要这条命有什么用？”
　　金秘书抽出一把匕首，对着丁大林的老脸上下蹭了蹭：“老东西，再给你一次机会。”
　　“我开……我开……”
　　“很好，接下来怎么弄？”
　　金秘书松开手，丁大林捂着脖子边喘息边回答道：
　　“小庙墓讲究困锁，大庙墓讲究封闭性，都是为了把里头镇的东西钉死在这里，开这种墓，没有其它方法，只能用笨办法先沿下角开出缝，再用外力拉。
　　但我劝你，再考虑考虑，真的。”
　　“呵，你要害怕了，就上去找个地方躲着去，别碍事。”
　　“好言难劝……”丁大林最后看了一眼坑洞，然后就爬了出去，接下来又爬出鱼塘，来到了外面。
　　他重新拿起了罗盘，抱在怀里，低着头嘴里不停念叨着，像是在祷告。
　　“小远，那老头原来不是老大啊？”
　　“当他能带着大家赚钱时，他才是老大，如果阻碍大家赚钱了，那就不是了。”
　　李追远看出来了，那丁老头也认出了庙墓，但很显然，他现在说话不管用了。
　　一根根挂钩被固定上去，这边打了个手势后，那边就开动了机器。
　　但绳缆都被绷紧了，却依旧没能把这顶给开下来，只是让它这圆弧顶倾斜了位置。
　　也就是说，这座塔，斜了。
　　“下去撬！”金秘书现在已经代替了丁大林的指挥地位。
　　一群水猴子开始拿着工具进行撬砸，各个忙活得满头大汗，时间也在一分一秒地过去。
　　“小远，他们怎么还打不开啊。”润生打了个呵欠，他都有些困了。
　　李追远也是感到些许乏味了，粗略估计，这群水猴子已经忙碌了近两个小时。
　　期间有人脱力后离开，换了新人过来继续忙，应该是和观察哨那儿换了班。
　　“咔嚓……”
　　听到这声儿，李追远和润生俩人迅速打起了精神，看样子是终于出进展了。
　　有缝隙出来，接下来就更好破壁了，伴随着绞索圈“吱呀吱呀”的作响，最终，绳缆猛地一个倒收，圆弧顶被整个掀出，露出了里面。
　　目前，还分不清楚是塔顶还是墓室甬道。
　　水猴子们经验丰富，纷纷后退，没人傻乎乎地这时就往里钻。
　　过了一会儿，见里头迟迟没什么动静，金秘书朝里头丢了好几枚信号弹，可里头似乎很深，丢进去后很快就没了光亮。
　　有个水猴子拿来一根长杆，杆头绑着一只公鸡，将吊杆往里探入，过了一会儿，杆子收回，那只鸡还活着。
　　“下面安全。”
　　杆子被直接丢砸了出去，落得很远。
　　金秘书点点头：“下去探路。”
　　两个水猴在自己身上绑上绳子后，正式入墓。
　　“小远，怎么办，那死倒还没出来，别真被他们给盗成功了。”
　　李追远叹了口气，说道：“那我们……”
　　就在这时，李追远看见丁大林朝着那只还被绑在杆子上的公鸡走去，他蹲下来，伸出手。
　　那只公鸡猛地挣脱出了束缚，对着他的手掌狠狠啄了一口。
　　这一幕，李追远在上头是看得真真切切，可却连他都无法反应出这只公鸡是怎么做到的。
　　因为杆子上，还留有那只公鸡的羽毛甚至是鸡皮，它几乎是从自己躯壳里，蹦出来啄人的。
　　而且，啄完人后，它显得更兴奋，在原地疯狂“咯咯咯”地叫着。
　　这画面，渗人的很，虽然经常吃鸡肉，但李追远还是第一次看见血淋淋走动的鸡。
　　丁大林此时顾不得自己手掌上的血窟窿，扭头对着金秘书那帮人喊道：
　　“它出来了，它出来了，它出来了！”
　　“老东西，给我安静点！”金秘书骂了一声。
　　这时候，水猴子们都围在鱼塘洞口边，等待里面的回应，视线关系，他们看不见那只鸡。
　　金秘书指了一个人：“你上去看看老东西怎么了。”
　　“好。”
　　还没等那人上去，两条绳子就传来了拉扯动静，这是进去的两个人发出信号，他们打算出来了。
　　外面的众人都长舒了口气，看来里面是安全的，接下来等进去的那俩人出来说明情况，就可以大家一起进去搬东西了。
　　金秘书命令道：“收绳子。”
　　外面的人开始收绳子，不是为了拉拽他们，只是慢慢地将绳子提起，这意味着里面进去的两个人正稳步向外走。
　　没多久，他们就走了出来。
　　“里头有好东西，好多好东西！”
　　“太多东西了，但太重，我们两个人搬不了，还有一口棺材，黑色的，绑着锁链，尊贵着呢，里头肯定有宝贝！”
　　众人脸上纷纷露出兴奋的神情，有人上来帮他们两个解开身上的绳子。
　　可就在这时，那俩人自己就解开了绳子。
　　不是用手，而是整个人，从自己衣服，不，是从自己天灵盖处，钻了出来。
　　“里面有好东西，好多好东西！”
　　“快去搬，快去搬啊！”
　　两个血淋淋的人，在原地高兴地手舞足蹈，还在继续催促着同伴快点下墓。
　　这诡异恐怖的场景，让在场所有水猴子都怔住了。
　　他们都是这行老人了，下过很多墓，也出过一些事，但没哪次，可以比得上眼前！
　　开墓后，没有雾气，没有毒，也没看见死倒，刚刚还在分享喜悦，这骇人的一幕，就这么突兀地出现了。
　　“捆住他们！”
　　金秘书下达了命令，然后马上翻身离开洞穴边缘，跳过鱼塘，去找丁大林。
　　“出事了，头儿！”
　　金秘书看见，丁大林缩着脑袋斜靠在一块土方边，嗓子已经哑了却还在嘟囔着：“它出来了……它出来了……”
　　“出事了，头儿，你快来看看。”
　　丁大林无视了金秘书的话语，继续重复着先前的话。
　　“我跟你说出事了！”
　　金秘书一脚揣在了丁大林背上。
　　“嘶啦……”
　　一声清脆的皮肉撕裂，丁大林的道袍和里面的人皮还留在原地，头皮上还有这灰白的头发，而一个血淋淋的人则被踹了出来，在地上不停打着滚，血肉上因此沾嵌进了很多泥土小石子。
　　可即使如此，这个血人还继续蹲在地上，嘟囔着：
　　“它出来了……它出来了……”
　　金秘书后退了两步，不敢置信地看着这一切，因为她清楚，丁大林刚刚一直在鱼塘外，要是连他也这样了，那其他人……
　　金秘书回头，看向鱼塘内坑洞，那里，一只只血人正爬了出来，在放干了水的鱼塘里绕圈奔跑。
　　她的脸上，全是恐惧，抬起手，摸了摸自己的脸。
　　触摸的那一刻，她的皮裂开了。
　　像是脱衣服一样，身上的皮和衣服全部落在了地上。
　　晚风如同刀子，切入她那毫无遮蔽的血管，她蹲下来，开始尖叫。
　　这一切，其实都只是在不到一分钟的时间里发生的。
　　李追远和润生都瞪大了眼睛，二人扭过头，缓缓对视。
　　润生根据电影里情节，李追远则是自己脑海推演，总之，他们都想象过今晚事的各种发展方向，可唯独没有想到，竟然能走到这一步。
　　小黄莺没出现，但此时下方的场景，比小黄莺出现更可怕无数倍。
　　就算他们是水猴子，他们死有余辜，可他们也是一群活生生的人啊，就这么干干脆脆地跟剥虾一样，赤条条地出来了？
　　先前经历的所有死倒，有哪个可以造成现如今的这种场面？
　　这时，血红的金秘书停止了尖叫，她踉踉跄跄地站起身，从自己衣服里，取下手电筒，打开，举过头顶，左一圈右一圈转动起来。
　　她在发灯语信号。
　　很快，外围六处高点也传来了灯光回应，而且回应的过程中，灯光正在下移。
　　李追远猛然意识到，她在故意打灯语，把外面的同伙喊过来。
　　而喊过来的结果就是……
　　她为什么要这么做？
　　李追远忽然想到了一个可能：这东西，想要所有知道这里事情的人，永远保守秘密。
　　那自己现在的这个位置，还安全么？
　　“小远，他们到底是怎么了，我怎么没看见是谁弄……”
　　下方，原本背对着住屋的金秘书，放下了手臂，身形开始转动。
　　李追远：“跑！”
　　润生愣了一下，随即马上来到盖口处，正准备揭开盖子，却被李追远连拍了几下后背：
　　“哥，来不及了，直接跳下去，屋后有柴堆。”
　　“好！”
　　润生不做犹豫，起身就冲过去，一跃而下。
　　下方确实是有个柴堆，但并不是很高，从楼顶下来落差依旧很大，润生落下后没站稳，侧身砸了下去，身上好几处都被柴枝刮破了皮。
　　但他哼都没哼一声，马上强行站起，面朝上，而这时，李追远也跳了下来。
　　润生举起双臂，将李追远抱住。
　　可即使如此，李追远依旧感到胸口一闷，肋骨剧痛，鼻子更是擦到了润生手臂，现在已经有温热的液体流下。
　　这般生硬地强行下楼，不付出点代价，自然是不可能的。
　　“小远，你还好吧？”
　　“跑……”
　　李追远指向前方，润生点头，马上将男孩背起，跳下柴堆后，快速穿过村道，然后没入了前方农田。
　　这会儿，倒是不用担心被外围放哨的看见了，一是他们现在已经离开了高点，二则是他们正往大胡子家鱼塘奔跑。
　　润生扛着男孩在稻田里穿梭，稻穗打脸上很疼，有种割裂感。
　　这种感觉在眼下十分吓人，因为无法确定，到底是稻穗造成的，还是自己的皮，也要破了。
　　李追远在流血，他想要抬高脖子去止血，却因为身下奔跑的润生而做不到。
　　润生也在流血，他很害怕，完全不敢停。
　　自打他记事起陪他爷爷捞尸以来，还从未见过如此骇人的场景。
　　终于，润生跑出了农田，上了路，然后顺着这条路，一口气奔到了家里坝子上。
　　工房里，谭文彬都已经睡着了。
　　忽的，门被打开，然后就看见浑身是血的俩人进来，给他吓得脸色都白了。
　　李追远抬起头，找纸折球，塞住自己的鼻孔。
　　好不容易，这鼻血终于止住了，又揉搓着胸口，肋骨虽然还痛，但问题不大了。
　　润生则拿起一把镊子，将刺入皮肉里的木刺给一根根拔除。
　　二人各自处理完后，面对面坐着不停喘着气。
　　润生眼神里是无措，他被吓坏了。
　　李追远眼里是茫然，这题超纲了。
　　上次白家娘娘们闹出的动静，都远远没有今夜惊悚离奇。
　　毕竟，白家娘娘的手段是能理解的，也是可以找到破解方法的，可刚才大胡子家鱼塘那种情况，根本就没有头绪可言。
　　到现在，李追远都有种深深的不真实感，为什么在思源村里，会埋着这种东西？
　　只是开了墓盖，一大圈人就落得这样一个下场，那里头的存在，到底得有多可怕？
　　李追远现在不得不怀疑，刘姨，还能不能兜得住底？
　　看着二人这个样子，谭文彬知道肯定是出大事儿了，他很好奇很想知道，可这二人似乎忘了他还被捆着堵住了嘴，因此他只能通过不停摇摆来吸引他们注意，蠕动得像是一只欢快的蛆。
　　终于，二人的目光落在了他的身上，眼里，也都露出了惊愕。
　　谭文彬停顿了一下，随即蠕动得更为剧烈，不是，这是什么眼神，你们居然真的忘了我的存在！
　　润生将谭文彬松开，谭文彬想开口问什么，却又马上夹起腿，垫着跑出了工房去了厕所。
　　“小远，我感觉身上有点痒，但我不敢抓。”
　　李追远抬起头，看见润生的皮肤呈现出暗红色。
　　他马上低头看了看自己，似乎也有点红。
　　“小远，我们不会也要那样子吧？”
　　“不会的，要那样早那样了。”
　　“我去用井水冲冲。”润生走出了工房。
　　松快后的谭文彬则走了进来，他倒是没生气，反而再次主动凑了过来，好奇地问道：
　　“告诉我，到底发生什么事了？”
　　“彬彬哥，你等润生哥告诉你。”
　　“心有余悸？”
　　李追远点点头。
　　“这么严重？”谭文彬犹豫了一下，问道，“要不，现在报警？”
　　“不，千万不要，那个地方，现在不能靠近。”
　　浑身湿漉漉只穿着一条裤衩子的润生赤着脚走了回来：“小远，井水冲了真有用，我皮肤不红了，你过来，我给你也冲冲。”
　　虽然无法理解这是什么原理，但李追远还是去了，几桶井水淋头泼下，身体下意识地开始哆嗦。
　　但确实，身上先前呈现的红色，消退了。
　　“小远，看来，咱们的问题不大。”
　　“嗯，可能是我们距离远一点。”
　　“另外，咱们跑得也快，还好你提醒我直接跳楼，要不然等着再走楼梯下去，我们可能也熟了。”
　　听到这里，李追远脑海中不由浮现出一个大血块头扛着一个小血块头在稻田里奔跑的场景。
　　“哎呀！”润生神色一变。
　　“怎么了？”
　　“阵旗还留在屋顶，还有我那套捞尸器具，都还留在那儿呢！”
　　看着一脸惋惜肉痛的润生，李追远只能安慰道：“没事的，润生哥，器具可以再做一套。”
　　紧接着，为了防止润生做傻事，李追远提醒道：“哥，没有我的同意，你不准自己偷偷回去取东西。”
　　润生忙摆手道：“我哪敢，不敢的，我这次是真怕了。”
　　“睡觉吧，先睡一觉。”
　　李追远走上楼，来到自己房间门口时，转过身，看向大胡子家的方向，迟疑了许久后，还是推门走了进去。
　　今晚，李追远做了一个梦，不是走阴，而是很单纯的一个噩梦。
　　在梦里，他依旧趴在屋顶上，看着下面跪着的两排水猴子。
　　他们一遍遍地从自己的皮囊里钻出来，变成了血猴子；
　　又一遍遍地钻回自己的皮囊，像是重新穿起刚刚脱去的衣服。
　　整个过程中，耳边充斥着他们那凄厉的惨叫。
　　而他们的目光，自始至终，都盯着屋顶上的自己。
　　也不知道是睡醒前做的噩梦，还是这个噩梦轮番做了好几遍，总之，当李追远承受不住转身跳楼时，一跳下去，他就醒了。
　　急切地侧过头，屋门口椅子上，阿璃手里捧着碗，坐在那里。
　　李追远闭上眼，重新躺下。
　　阿璃见他醒了，端着碗走了过来，这次，碗里多了一个小汤杓。
　　女孩也不想喂药时，再一不小心给倒男孩头上。
　　李追远坐起身，接受女孩喂药，杓子挺大的，一口接一口，很快就喝完了。
　　他昨晚鼻子又流了不少血，也确实需要补一补。
　　女孩放下碗，然后侧着头看着他，似乎察觉出男孩现在的魂不守舍，目露疑惑。
　　“阿璃，昨晚，我目睹了一件很可怕的事。”
　　女孩主动握住了男孩的手。
　　李追远则把女孩的手放在自己胸口，感知到这股柔软与温暖后，他又闭上眼，多打了个盹儿。
　　李三江边打着呵欠边下了楼，他昨儿个酒喝多了，现在一觉醒来，脑袋还有些晕乎乎的。
　　不过，在看见睡在一张桌子上，抱在一起的俩人后，
　　他还是忍不住提高了嗓门骂道：
　　“混球，这是个什么睡相！”
　　谭文彬被喊醒了，他试图挣脱润生的臂膀，却无能为力，只能无奈地看向李三江。
　　谁知李三江只是骂骂清一清嗓子，自顾自地走到坝子上伸起了懒腰。
　　“吃早饭了！”
　　听到刘姨的声音，润生醒了，要吃饭了。
　　小远侯怕，他也怕，只是小远侯有阿璃，他身边就一个阿彬。
　　李追远也带着阿璃下来，大家各自入座。
　　谭文彬这次换了个座位，去和李三江坐了。
　　柳玉梅好奇地打量着李追远和润生，这俩孩子昨晚应该没怎么休息。
　　“小远啊，你过来一下，尝尝奶奶这里的点心。”
　　李追远站起身，走了过来。
　　柳玉梅将一块糕点递过去：“昨晚玩得开心不？”
　　李追远不知该如何回答。
　　柳玉梅继续问道：“见血了么？”
　　“嗯，很多血。”
　　“你们弄的？”
　　“我们什么也没弄。”
　　柳玉梅有些意外地咬了口酥饼：“那还真是奶奶我看走眼了，真是矮个子里拔高个。”
　　“不，您没看走眼，真的是山中有大王。”
　　“怎么说？”
　　“被一口剥了。”
　　“剥了？”柳玉梅有些难以理解这个词，要是说“一口吞”还更好懂些。
　　李追远挺想把昨晚的事完全告诉柳奶奶的，但奈何在这家里，必须得打哑谜。
　　“好了，吃好了。”李三江放下粥碗，站起身。
　　刘姨说道：“锅里还有呢。”
　　“昨儿个吃喝太多了，弄得现在没胃口。
　　明儿个是西村那儿办斋事，润生侯，你跟我去大胡子……哦不，是去丁老头家，把桌椅碗筷这些都收回来，下午就给西村那户送去，对了，昨儿还送去了一对灯笼，可不能忘了拿。”
　　润生抱着一大盆粥缩在角落，假装没听到。
　　“嘿，润生侯，我跟你说话呢，你听到没有？”
　　“大爷，我今天不舒服。”
　　“行，不舒服是吧，那我自己去，我还没老到走不动路。”
　　说完，李三江就去把板车推了出来。
　　李追远和润生马上早饭也顾不得吃，跑了上去。
　　“太爷，我和润生哥下午去收，不用你去。”
　　润生也应和道：“嗯，我下午去。”
　　李三江看着润生，伸手摸了摸他额头：“也没发烧啊，哪里不舒服？”
　　“就是有一点，不打紧。”
　　“呵。”李三江冷笑一声，伸手从兜里拿出钱，递给润生，“吃完早饭去郑大筒那里好好瞧瞧，该打针打针该吃药吃药。”
　　润生不好意思接钱，他是装病。
　　李追远伸手接过钱，放进润生裤兜里。
　　“太爷，我待会儿陪润生哥去，去了郑大筒那儿，再去收碗筷和灯笼。”
　　“没问题再去收，有问题喊太爷我去。”
　　李三江放下了推车把子，抽出一根烟，点燃，按照习惯，他这是要饭后遛弯了。
　　“太爷，我陪你去散步。”
　　“你早饭还没吃好呢。”
　　“我和您一样，昨天吃得太好太多了，今天有点不消化，吃不下。”
　　“你昨天也没吃多少，倒是那位壮壮，吃得那叫一个多。”
　　正在扒粥吃的谭文彬有些疑惑地抬起头：“大爷，我叫彬彬。”
　　“走，太爷，我陪你走走。”
　　“嗯。”
　　李三江还是喜欢和小远侯散步的。
　　李追远则是担心李三江散着散着就去了大胡子家，保险起见，还是盯着一起。
　　果然，刚走上村道，李三江步子就朝大胡子家方向走去。
　　“太爷，我们去小卖部吧。”
　　“这么早去什么小卖部，还没开门呢，待会儿太爷陪你去买东西。”
　　“那我们去刘奶奶家看看？”
　　“我和刘瞎子平日里没什么好聊的。”
　　“那咱去那边走走，那边风景不错。”
　　“这村儿里的风景，什么时候分出个好坏来了？走，小远侯，咱去你以后的家看看。”
　　“我以后的家……”
　　“等丁老头一蹬腿，可不就是你家了么？走，咱去瞅瞅，他蹬腿了没，嘿嘿。”
　　“太爷，人才刚乔迁，这么早去打扰不合适吧？”
　　“有什么不合适的，乔迁又不是新婚。”
　　往前走了几步后，李三江自己停了下来，琢磨道：
　　“好像也对，他身边那个秘书，天知道是用来干啥的，估摸着现在还睡一被窝里没起呢。”
　　“就是。”
　　李三江脸上露出笑容，加快脚步：“哈，那我就更要去看看了！”
　　见哄不住太爷，李追远只得上前抓住李三江的手臂，实话实说道：“太爷，昨晚大胡子家出事了，那整个戏班子包括丁大爷，全部都被剥了皮，死得可惨了。”
　　“小远侯啊，你大早上地编什么瞎话呢？”
　　“太爷，我说的是真的。”
　　“假的不能再假了，呵呵。”
　　李追远有些无奈，次次都是这样，关键时候太爷总是不信。
　　“小远侯，你看，那群剥了皮的人来了。”
　　李追远有些疑惑地抬头看去，一辆满装着音箱设备的卡车，从前面驶来，驾驶室里坐着四个，后头车厢里还站着好些个。
　　全是昨天戏班子的人，全都好端端的。
　　在看见李三江后，司机还按了按喇叭。
　　后车厢上的人，还挥起了手打起了招呼：
　　“李大爷，起这么早啊。”
　　“对啊，遛弯呢。你们昨儿个表演了一宿，今儿个也这么早啊。”
　　“得赶下一趟的活儿呢，车上凑合睡了只能。”
　　“那真是辛苦。”
　　“回见了李大爷。”
　　“回见。”
　　李三江和车上戏班子的人挥起了手，很快，卡车就在视野中远去。
　　“小远侯啊，下次编故事，你也得编得像样点，这样写作文才能好看嘛。”
　　李追远盯着那辆渐渐模糊的卡车，手脚开始发凉。
　　不可能的，昨晚他确定不是做梦，不是幻觉，更不是走阴，他是的的确确亲眼见到这群水猴子被剥了皮！
　　可刚刚卡车上的那群活人，又到底是怎么回事？
　　“三江侯啊，早啊！”
　　“早啊，林侯，你也遛弯呐。”
　　“对啊，年纪大了，觉少喽。对了，你家的桌椅碗筷和灯笼，我都让人收拾好了，你啥时候来拖回去啊？”
　　“下午吧，家里骡子身体不舒服，先让他去看看医生。”
　　“哦，这样啊。哟，这不是小远侯么，真乖啊这孩子，这么早就陪你太爷出来遛弯啦？”
　　“是啊，我家小远侯最乖最孝顺了。来，小远侯，和你丁大爷打个招呼。”
　　其实，先前听到这声音时，李追远的身子就有些僵了。
　　此时，他有些艰难地转过身，眼里满是不敢置信。
　　因为，
　　金秘书搀扶着丁大林，就站在自己面前。

41.第41章
　　第41章  潘子、雷子曾对李追远显摆过，说有些明星就算穿着衣服，他们也依旧能在脑海中想象出对方光着身子的样子。
　　现在，李追远看着自己面前鲜活的丁大林和金秘书，脑子里，全是他们被剥皮后血红蹦跳的模样。
　　夏天，清晨，阳光明媚，却忽然冷得想要打哆嗦。
　　丁大林弯下腰，面露慈祥的笑容，疑惑道：“怎么了，这就不认得我了？”
　　李三江笑道：“怎可能，这伢儿刚刚才跟我说到你咧，说你……”
　　李追远当即吓得脊椎骨发凉。
　　可此时李三江的话已经到嘴边，也根本无法阻止。
　　“……说你上次给他那么大一个红包，夸你这爷爷怪好的咧。”
　　“哦，是么，呵呵呵呵。”丁大林发出爽朗的笑声。
　　李追远则有些头眩，劫后余生的感觉直冲天灵盖。
　　李三江摸了摸李追远的头：“我这伢儿啊，谁对他好，他都记得，不像其他那些伢儿，对他们再好，转头就忘了，哪认得你是谁啊。”
　　丁大林点点头：“这论人的。”
　　“那可不，有些伢儿，就是天生的白眼儿狼，养不熟。”
　　“三江侯啊。”丁大林直起身子，目光从男孩身上挪开，看向李三江，“走，到我那里去坐坐吧，中午在我那儿吃饭。”
　　“那怎么好意思。”
　　“有什么不好意思的，昨儿个办席剩下的菜挺多，别嫌弃，帮我一起吃了。”
　　办席后总会留下些剩菜，放久了容易坏，要是自家人口不多来不及吃的话，会在席后第二天再开两桌小席，只请近亲来吃。
　　这种席就没什么考究了，凉菜堆一堆，熟菜热一热，品相不好看，却也是好酒好菜。
　　李三江：“吃中饭，那也不用去那么早吧。”
　　李追远这会儿终于做好了表情管理，也确认接下来自己说话时不会颤音，可刚准备开口给自家太爷找理由推掉这一邀请，抬头就对上了来自金秘书的目光。
　　她看着自己，嘴角带着笑意，可眼眸里，却流转出一种空洞和冰冷。
　　寻常人很难看出来，可李追远以前就有观察和模仿别人的习惯，在读过《阴阳相学精解》后，对人的微表情观察更为细腻深入。
　　刚刚垒起的心防堡垒，此刻又出现了崩塌。
　　她没说话，有可能是自己的脑补，可他却真的仿佛看见了无声的警告。
　　是针对自己？还是针对太爷？
　　亦或者是，
　　针对所有可能看出他们皮囊的人。
　　“是这样的，我想承包个责任田，租金我一次性付清，但还得挂你名下。”
　　“承包多大？”
　　“十几亩地。”
　　“承包多久？”
　　“三十年。”
　　“那得去！”
　　丁大林笑骂道：“好啊，你个三江侯，就笃定我活不了那么久是吧？”
　　“三十年呢，怎可能活那么久，你我这样的岁数，要是再活三十年，这身皮都得皴破了。”
　　“呵呵，咱都那么一大把年纪了，又不是年轻人要个形象，皮破了就破了嘛，缝缝补补不照样能用。”
　　李追远心里一咯噔。
　　他现在真的很怕太爷忽然嘴瓢，真把人家的皮给刺激破了。
　　虽然他知道自家太爷身上有福运，但柳奶奶也说过，这福运，也得看地方，看遇到什么，真遇到硬茬子，这福运也没啥子用了。
　　昨晚大胡子家发生的事情，其骇人程度，已经超越了李追远的想象。
　　眼下自己所经历的，更是将昨晚的事情，推向了更诡异恐怖的层面。
　　在这种情况面前，李追远觉得，太爷的福运……肯定扛不住。
　　“行，去吧。”李三江用手掌摩挲着自己的下巴，低头看着站在自己身侧的李追远，“正好趁着这个时候，我也把遗嘱给立了。”
　　“哟，三江侯，你个无儿无女的老绝户，打算立给谁啊？”
　　“我无儿无女，可我有曾孙子不是，我走后，留下的东西，当然是给我们家小远侯的。”
　　丁大林再次对男孩弯下腰。
　　李追远对他这个动作，极为排斥和抗拒，但还是挤出了一个腼腆的笑容。
　　这种神情对一个孩子来说，实用性真的很高，无论是对人……还是对鬼。
　　“小远侯啊，你瞧瞧，你太爷是真稀罕你啊，你长大了，可要好好对你太爷哦。”
　　“嗯，我会的。”
　　丁大林直起腰，动作一顿。
　　金秘书伸手将其搀扶住。
　　李追远注意到，金秘书的右手在丁大林的后脖颈处，左手在丁大林下腰侧部，她不是手掌扶，而是抓，五根手指绷起，很用力。
　　像是在把崩裂的什么东西，给强行捏合回去。
　　“怎了，林侯？”
　　“这老腰，不行了哦。”
　　“晚上床上少打滚嘛。”
　　“三江侯你个老东西，走吧，跟我家去。”
　　说着，丁大林就把手伸向李三江。
　　李三江主动接住，换他来搀着。
　　两个老人，就这么一边说着话一边并靠着往前走。
　　“走吧，小弟弟？”金秘书将手，放在了男孩肩膀上。
　　“我的暑假作业还没……”
　　“你太爷要给你立遗嘱，所以，你今天是必须去的。”
　　“……还没买橡皮，之前的橡皮不知道落哪里去了。”
　　“走，阿姨给你买。”
　　“不用了，我有钱。”
　　从这里去大胡子家，正好顺路经过张婶小卖部，靠近时，金秘书停下脚步。
　　李追远走到柜台前，正准备开口要块橡皮交差，自小卖部棚子后头蹦出来一道身影，是谭文彬。
　　这家伙图捷径，没走村道，是从田埂那儿穿过来的。
　　“哟，小远哥，买啥呢，来，我给你一起付了。”
　　“橡皮。”
　　“婶儿，拿块橡皮，再拿瓶风油精。”
　　张婶把东西递过来，谭文彬给了钱，把橡皮递给李追远后，他赶不及地扭开瓶子，往自己脖子和手臂上开始涂抹。
　　“昨晚看你们痒得厉害，弄得今儿个我自己也觉得有些痒了，我怀疑是润生传染给我的。”
　　“彬彬哥，你回去吧，告诉润生哥和柳奶奶他们，我和太爷去丁爷爷家吃饭去了。”
　　“啥，你还要去水……哦哦哦！”
　　李追远抓住谭文彬的手，指尖抓住他的掌心肉，用力一扭。
　　而这时，站在远处的金秘书，也走了过来。
　　谭文彬先前是从小卖部后头出来的，还真没注意到她也在附近，吓得继续叫起：
　　“……哦哦哦！”
　　金秘书继续靠近。
　　“……要水是吧，给你买，哥给你买，婶儿，来两瓶健力宝。”说着，谭文彬还故意看向走过来的金秘书，“姐，你要一瓶不？”
　　金秘书摇了摇头。
　　“嘿嘿。”谭文彬再次付钱，然后将一瓶健力宝递给李追远。
　　“谢谢彬彬哥，那你回去吧，记得给家里人说，我和太爷不回来吃中饭了，不用给我们做。”
　　“好。”
　　这时，金秘书忽然开口道：“一起去吃吧。”
　　谭文彬愣了一下。
　　金秘书：“昨天看你吃席上的菜，吃得很开心，中午还有，一起去吃吧。”
　　“那不好吧……”
　　“走吧，一起走，他们要走远了。”
　　金秘书伸出手，分别搭在一大一小两个男孩肩上，催促他们前进。
　　这是一种，不容拒绝的态度。
　　李追远都没料到，昨天谭文彬的席上的吃相，居然给人留下了深刻印象。
　　他但凡昨儿个吃席能斯文点，可能就没现在的事儿了。
　　不过，目前来看，谭文彬应该只知道水猴子的初版信息。
　　那是自己昨晚和润生出发去大胡子家前，告诉他的。
　　昨晚回来后，他想要知道具体发生了什么，但自己那时不想重新回忆和讲述，就让他去问润生。
　　润生应该也和自己一样，暂时不想再提起那个恐怖的场景，没来得及告诉他。
　　否则，要是他知道的话，在看见金秘书时，怕是会如同裤裆里塞二踢脚，直接吓得跳起来。
　　走着走着，金秘书开口道：“家里是还有人么，让他们中午一起过来吃吧，不用做饭了。”
　　李追远忙拒绝道：“不用了，家里就剩下给太爷做工的人了，不算亲戚。”
　　“那好吧。”
　　接下来的路途中，谭文彬逐渐放开起来，甚至主动找起话题说起了话。
　　李追远觉得，彬彬心里应该还挺骄傲。
　　他大概自觉是警察的儿子，有着遗传的反侦察意识，能在水猴子面前谈笑风生。
　　其实，这样也挺好的，会演戏还不会露怯。
　　就这么一路走到大胡子家门口，刚上坝子，李追远目光就是一滞。
　　坝子正前方就是鱼塘，此时，塘水丰沛，和昨个白天一模一样。
　　本该被抽乾水挖掘开的鱼塘，复原了；
　　本该被剥皮死去的一群人，一个个的全都又活了。
　　自己记忆里的那个画面，此刻在逻辑上越来越向幻觉梦魇靠拢。
　　当这个世界以非常理的方式展现在你面前时，人们通常会先开始自我怀疑。
　　然而，李追远很确信，那绝对不是梦，昨晚的那一幕，就是真实发生过的。
　　鱼塘应该是昨晚又被填充回去蓄回了水，死去的人就是死了，至于现在还活着的他们到底是什么……他也不懂。
　　村长和村里几个乡老到了，大家坐在坝子上的长凳上，围成一圈，聊着天说着话。
　　金秘书端来了一个小茶几，上面摆着瓜子花生和糖果。
　　李三江顺手抓了两把，一把递给李追远，另一把则递给谭文彬。
　　丁大林对他们说：“去楼上看电视吧，房间里有，等到要吃饭时，再喊你们下来。”
　　李追远摇头：“家里有电视呢，太爷买了。”
　　李三江挺起胸膛，骄傲地说道：
　　“那是，我给伢儿买电视看了，不过这伢儿爱学习，平日里也不怎么看，就便宜了家里的骡子天天守着电视机。”
　　其实，李追远是不想脱离人群。
　　虽然进入这里，就意味着危险，而且坝子上的这批老人绑在一起，也没多少实际作用，可至少能起到一点心理安慰。
　　感性让他自见到他们起就陷入恐惧之中，可理性告诉他，局面，还有的救。
　　毕竟，自己等人以及村长他们，没有一来到坝子上就被直接脱皮。
　　如果只是想要把人引来杀了，他们刚刚就可以动手了。
　　能坐这儿聊天，而且还真聊起了土地承包的细节问题，证明他们是有自己的目的和规划的。
　　那么，只要不违反他们的守则，自己和太爷，以及彬彬，兴许还能安全地回去。
　　村长这时有些为难地开口道：“可是，一口气承包三十年，会不会太久了，村里也不太好交代。”
　　丁大林说道：“承包费可以每年递增嘛，你给我一个最后具体的数就行。”
　　李三江对这件事很是积极，他是认为丁大林活不了那么久的，自己也活不了那么久，那这土地承包以后，不就还是小远侯的？
　　“我说，人家要三十年就三十年嘛，大不了具体合同村里公示出来，大家都知道了，以后也就没人传闲话了。”
　　金秘书此时已回了屋，应该是去准备午饭了，家里就她和丁大林，因此只有她一个人能忙活。
　　而丁大林又把注意力从自己身上挪开，李追远觉得轻松了不少。
　　擅自离开这里，他是不敢的，任何出格的举动在此时都显得格外危险。
　　真逼急了他们，大不了现场人都换一次皮，既然能让戏班子那帮人又活过来，那把村长给活过来应该也简单，不会耽搁土地承包的事。
　　确保自己身影还在他们视线范围的同时，李追远走下了坝子，开始在鱼塘前的空地上转圈。
　　他知道这个圈不能一直转，否则会显得自己很傻。
　　这个时候，最适合的应该是玩点游戏，但问题是，自己兜里向来不会放小孩子玩的东西。
　　但好在，他没有，有人有。
　　谭文彬应该是看懂了小远哥的意思，他将手伸入口袋，掏出了一把五颜六色的弹珠。
　　“小远，我们来玩这个吧。”
　　“好呀。”
　　李追远第一次发现，原来幼稚也可以变成天使。
　　一个准高三大男孩，兜里居然会装着弹珠，怪不得你爸会给你买果冻吃。
　　二人弯下腰，开始玩起了打弹珠。
　　李追远原本只是想借机近距离观察一下鱼塘，他相信，再完美的复原，终究才过了半天，肯定会留下痕迹。
　　但玩着玩着，谭文彬却渐渐进入了状态，只见他一弹一个准，每次都高兴地鼓掌为他自己欢呼。
　　这动静，不时引来坝子上一群老人的注意。
　　他们指指点点，嘴角都带着笑意。
　　大部分小孩子都会有相似的经历，那就是自己和伙伴们玩耍时，身边经常有大人站在旁边就这么看着，一看就很久。
　　他们其实看的，是自己的童年。
　　可李追远并不想营造这种温馨氛围，终于，他忍不住把一颗弹珠，弹到了彬彬的鼻子上。
　　彬彬先是一痛，捂着鼻子，随即目露释然，接着又是羞愧，他入戏太深了。
　　李追远开始故意朝着鱼塘方向打弹珠，谭文彬也配合着朝那边打，二人追着弹珠，来到了鱼塘边。
　　抓紧时间，目光快速扫过。
　　他发现了，鱼塘边缘地带，是翻过的新泥。
　　这鱼塘，确实是被回填的！
　　不敢在这个敏感位置多做停留，李追远立刻又打出弹珠，远离了鱼塘。
　　“哈哈，彬彬哥，这次我赢了。”
　　“小远，你可真厉害。”    彬彬脸上露出大哥哥般的笑容。
　　李追远在雀跃跳起的同时，目光瞥了一下坝子上，正好看见丁大林挪回头。
　　是自己先前靠近鱼塘的举动，让其产生敏感了么？
　　接下来，李追远和谭彬彬越玩越靠近坝子。
　　“彬彬哥，我累了，休息休息吧。”
　　“好。”
　　顾不得地上的泥土石子，李追远就这么坐了下来。
　　恰好鞋底在石子上磨过去，将几颗石子拨翻，石子下面，出现了红色，是血迹。
　　李追远赶忙收回脚，用鞋底把石子又翻了回去。
　　脑海中快速回忆昨晚的细节，自己现在所在的位置，不正是丁大林被鸡啄伤的地点么？
　　记得当时，丁大林的手掌，是被公鸡啄穿了的。
　　“小远侯。”
　　“哎，太爷。”
　　李追远跑上坝子，来到李三江跟前。
　　先前土地承包的事已经谈差不多了，现在谈的是立遗嘱的事，村长拿着纸和笔在写着。
　　旁边一个老人开口问道：“三江侯啊，直接给孩子会不会不合适啊，你总得能给个可以给你养老的。”
　　“养老的事，我安排了。”
　　“靠得住么？”
　　“靠得住。”
　　都是上岁数的人了，不用避讳这些话题。
　　李三江对李维汉的人品是绝对信得过的，但李维汉儿子多，孙子辈也多，自己的遗产要是给李维汉，最后大概率还得被那些个白眼狼分掉部分，这是他不愿意看到的。
　　村长写好了，说道：“正好当事人见证人都在这儿，直接把手印给按了吧，家里有印泥么？”
　　丁大林说道：“在二楼卧室床头抽屉里，我去拿。”
　　“让伢儿去就行，小远侯，去拿下来。”
　　李追远想拒绝，但丁大林那边刚起的身子又坐下来了，这时候自己再抗拒，就有些不合情理。
　　“好嘞，太爷。”
　　李追远跑进去上了楼梯，谭文彬想跟着一起过去，却被李三江叫住：
　　“壮壮啊。”
　　“李大爷，我叫彬彬。”
　　“你去厨房里帮忙端碗吧，人小秘书一个人忙不过来。”
　　谭文彬也不想去和那只水猴子单独相处，可他面对着和先前李追远一样的困境，只能笑着点头应了声，向厨房走去。
　　李追远来到二楼，发现这里被打扫整理过，阳台过道上很干净。
　　他没急着先进房间，而是来到小天井盖下方，身侧靠墙处就是梯子。
　　自己的阵旗以及润生的那套捞尸器具，这会儿应该还在屋顶。
　　可问题是，自己现在就算把梯子搬过去上屋顶，拿到那些东西，也带不走，因为太沉了。
　　就算丢屋后也不保险，动静太大，很容易被察觉。
　　最终，李追远还是转身，推开门，走进卧室。
　　卧室里的陈设很丰富，丁大林当初买房时为了不耽搁时间，应该是连带家具一起买下来了。
　　走到床头柜前，打开抽屉。
　　里面确实有一盒印泥，还有另一个李追远没想到的东西……罗盘。
　　紫色的罗盘，主圈外围带着五个小副圈。
　　李追远将罗盘拿在手里，轻轻转动，他很快就摸清楚了这五个副圈所代表的含义。
　　《正道伏魔录》里其实也记载过类似款式的罗盘，可因为制作过程极为复杂且需要很多特殊材料，所以先前压根就不在李追远的考虑范围内。
　　现在拿着它，李追远是真心喜欢。
　　有了它，在看风水格局时，就等于考数学时，可以带计算器进考场。
　　他现在是越来越发现，不能像过去一样过度依赖强行脑力计算了，这样他的身体会吃不消。
　　有了这玩意儿，再配合《柳氏望气诀》，像上次那样看鱼塘风水时，就不会透支流鼻血。
　　真正的丁大林已经死了，那它就是无主之物，自己拿了它，也不算偷。
　　但……还是太冒险了。
　　那群水猴子的其它东西都被打包清理带走了，可唯独这件东西却留了下来，证明还是很看重的。
　　它应该知道谁进入了屋子范围，东西丢了，肯定能锁定到自己。
　　算了，不能拿。
　　东西虽好，但还是自己的命重要，正当李追远准备把罗盘放回抽屉时，
　　“找到了么？”
　　卧室门口，传来金秘书的声音。
　　李追远再次被吓了一跳，但他的抗压性也起来了，一边左手继续拿着罗盘一边右手拿起印泥盒：
　　“找到了呢。”
　　“我还以为你找不到，才上来看看的。”
　　“这是什么呀，金阿姨？”李追远举着罗盘问道，“它好好看。”
　　“一个玩具，你喜欢的话，就送你了。”
　　李追远的第一反应不是惊喜，而是：这是试探么？
　　“东西都拿着，下来吧。”
　　金秘书说完，就转身离开。
　　李追远犹豫了一下，还是将罗盘和印泥都拿着，下了楼。
　　将印泥交给村长后，村长示意大家来按手印。
　　李三江看见罗盘，问道：“小远侯，这是啥？”
　　丁大林开口道：“家里的一个小物件儿，孩子喜欢，就送孩子当个玩具吧。”
　　李三江先接了过来，上下瞅了瞅，疑惑道：“怎么这么多圈圈，啥破玩意儿。”
　　贬低完，李三江就把罗盘很随意地丢给李追远。
　　李追远很想提醒太爷，这才是专业的，而你平时用的那个罗盘只是个指南针。
　　“小远侯，跟你丁爷爷说谢谢。”
　　“谢谢丁爷爷。”
　　“呵呵，好孩子。”丁大林伸手摸了摸李追远的脑袋。
　　李追远只觉得汗毛竖起，却还得生生受着，不敢躲避。
　　遗嘱弄好了，一式两份，一份村长拿着收进村办公室，另一份则被李三江小心翼翼地折叠好，很庄重地放进上衣口袋，还摸了摸。
　　午饭准备好了，大家入座。
　　菜很丰盛，在李追远面前，摆着一大盘白灼虾。
　　看到这虾，李追远就有些反胃。
　　“大家吃吧，多担待，没什么好菜。”丁大林举起筷子招呼起大家。
　　大家也都纷纷拿起筷子。
　　“来，壮壮，吃虾，这是你昨天最爱吃的。”
　　李三江用筷子，直接把盘子里三分之一的虾拨到李追远和谭文彬面前，然后伸手转动了一下餐桌。
　　谭文彬也不客气，拿起虾，先拔下虾头，剥开，蘸醋后对着虾头吮了一下，然后麻利地将虾身剥开，露出完整的虾肉。
　　取下虾线后，谭文彬蘸了蘸醋，放进李追远碗里。
　　李追远拿起筷子，夹起虾肉，肉质红嫩嫩的。
　　将虾肉放进嘴里，咀嚼时，脑海中不断浮现昨晚所看见的画面。
　　这还是李追远第一次吃到这种既美味又难以下咽的食物。
　　最终，他还是强行咽下去了，只觉得比吃猫脸老太寿宴上的“菜”更为痛苦。
　　见谭文彬还想继续给自己剥，李追远忙道：“彬彬哥，你自己吃吧，我不太喜欢吃虾。”
　　“真的么？”谭文彬有些奇怪，“那我就自己吃了。”
　　“嗯。”
　　金秘书端来一个大碗，里面是炖着的一只鸡。
　　丁大林用筷子拨弄了两下，问道：“不是老母鸡？”
　　“老母鸡没剩的了。”
　　“唉，这怎么行。”
　　丁大林有些不满意地摇摇头。
　　李三江打圆场道：“林侯啊，瞧你被惯的，这吃个鸡还分个啥公母，搁解放前想吃口肉可不容易。”
　　说着，李三江就亲自上手，扒下一根肥硕的鸡腿，放到李追远碗里。
　　李追远低头盯着它，没急着动筷子，不是他矫情，而是这只鸡，好像似曾相识。
　　原因是，哪怕是公鸡炖汤，是怎么做到连一块鸡皮都没有的？
　　“怎么，不爱吃？”丁大林问道。
　　“爱吃的。”李追远夹起鸡腿，咬了一大口，有点柴。
　　“味道怎么样？”
　　“好吃。”
　　丁大林满意地点点头，他起身夹菜时，李追远留意到他的右手虎口处，绑着一根黑纱。
　　这顿饭吃得很热络祥和，正常得让李追远觉得，仿佛他才是整张饭桌上最不正常的人。
　　可不管怎样，这次李追远难得的没有小孩吃完了先下桌，很规矩地一直坐到这餐结束。
　　饭后，大家开始抽烟聊天，做散场前的最后铺垫。
　　村长最先站起身，轻轻拍了拍裤子，说道：“那今儿，就先这样了，你那承包合同，得村里再做一下讨论，你放心，很快会给你答复。”
　　“行，辛苦了，多费心。”丁大林起身和村长握手。
　　大家一同离开桌子，走出厅堂来到坝子，各自分了烟，又说了几句话，村长和几个乡老们，就向坝子下走去。
　　李追远很着急，因为李三江没走，他还站在丁大林身边，俩人嘴里都叼着烟。
　　“刚村长在我没好意思问，你这地承包了不种粮食，居然打算种桃树？”
　　“嗯，种桃树，能结桃子。”
　　“桃子卖不出去吧，谁买？以前种这些还有罐头厂可以收，现在我听说那些罐头厂自己都不景气了。”
　　“就算卖不出去，看看桃花也是好的。”
　　“我说，林侯，你怎了？”李三江伸手摸了摸丁大林的额头，“怎感觉今儿个你跟变了一个人似的。”
　　李追远的心，又一次揪了起来。
　　谭文彬开始给自己加戏，主动说道：“李大爷，你这就不懂了，咱丁大爷是为了追求美好意境，是啊，一想到以后这里都会种上桃树，等桃花盛开时，多美啊。”
　　“那这鱼塘呢？”李三江问道。
　　“填了，也种上树。”
　　“我说，林侯，你到底在国外发了多少财，能让你这么糟蹋？”
　　“赚钱，不就是为了拿来糟蹋的么？”
　　“看不懂你，算了，随你高兴吧。”
　　“哦，对了，戏班子说有套音响坏了，要我赔修理费，我懒得拉扯，就干脆花钱当二手的给买下来了。”
　　“你是不是傻啊，哪里找的戏班子，自己的设备坏了怎么好意思找主家赔钱的？”
　　“也挺便宜的，那东西我昨晚鼓捣了一下，其实没坏，就是插头有些接触不良，现在已经搞好了。
　　我留着这东西没用，你不是做这生意么，以后也能看着用它来出租挣钱。
　　来，你跟我来看看，好的话你就拖走。”
　　“行，去看看。”
　　李三江跟着丁大林走向一楼背阴的里间，李追远和谭文彬对视一眼，想着要不要跟上去。
　　“小朋友，你的这个忘记拿了。”金秘书的声音出现在身后，紫色罗盘被拿到男孩面前。
　　先前他故意放在餐桌边椅子上，不想表露出很急切。
　　李追远伸手接过，惊喜道：“真的给我啊？”
　　“这东西，你会玩么？”
　　“我当然会啊。”
　　李追远拿着罗盘，不停转着圈，看着里面转动的指针傻乐呵。
　　“金秘书，你过来一下，再调调。”丁大爷的声音自里面传来。
　　金秘书双手搭在李追远肩上，说道：“走，我们去看看。”
　　当女人双手落在自己双肩的刹那，李追远整个人怔住了。
　　他没急着走，而是缓缓抬起头。
　　金秘书此时也低下头，二人目光对视。
　　良久，里面再次传来丁大林催促的声音：“怎么还不来啊，等你弄呢。”
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　李追远走在前面，金秘书双手抓着李追远的肩，走在后面。
　　这段路明明很短，李追远却觉得有点漫长。
　　最后，二人一前一后地走近里面房间。
　　金秘书松开手，调弄了一下音响，然后拿起话筒：
　　“呼呼……喂喂……喂喂……”
　　有点破音，但总体效果很好。
　　丁大林看了一眼李三江，然后又对金秘书说道：“来，唱首歌试试。”
　　金秘书点点头，问道：“唱什么歌？”
　　“随便啊，三江侯，你想听什么歌，我这秘书会唱的歌可多了，你随便点。”
　　“呵，我没你那么厚脸皮，跟个大丫头点歌听。小远侯，你想听什么歌，你来点。”
　　李追远摇摇头：“我都可以的。”
　　金秘书看着李追远：“小朋友，你点一个。”
　　“我没有特别想听的，阿姨，你唱一个你想唱的吧。”
　　金秘书点点头，拿起话筒，没有伴奏，直接清唱：
　　“徐徐回望，曾属于彼此的晚上。
　　红红仍是你，赠我的心中艳阳……”
　　歌声款款，粤语不准，却极为动听。
　　是《千千阕歌》。

42.第42章
　　第42章  昨天的金秘书在戏台上演唱这首歌时，粤语标准，演唱专业，男孩却不是很喜欢。
　　眼下的金秘书虽然粤语不标准，可唱出来的感觉，却像是河水开闸后流入本就挖好的渠，顺其自然。
　　歌声这东西，确实很神奇，不仅蒙着面能听出来，换了皮也可以。
　　先前金秘书双手搭在自己肩膀上时，熟悉的感觉就告诉了李追远，现在的她到底是谁。
　　同理，不出意外的话，昨晚那场恐怖血腥场面的真正制造者，应该就是丁大林这副人皮下的存在。
　　它，才是这里的真正主导位。
　　这就意味着，自己在这里的危机，并未解除，因为小黄莺在它身边，也只是一个次要地位。
　　那群水猴子，挖出来的……应该就是它。
　　李追远忽然发现，原本计划中的自己、小黄莺以及水猴子们，都成了配角，不，比配角都不如，纯粹是背景。
　　自己和太爷现在是否能保留下身上这张皮，还取决于它的心意。
　　因此，现在的歌以及先前的动作，都是小黄莺给自己的暗示。
　　一时间，原本因小黄莺的出现而稍稍放松下来的戒备心，又被狠狠提了起来。
　　李追远猛地意识到一件事，昨晚的“它”，既然能控制金秘书打灯语将外围观察哨的六个水猴子骗过来集体剥皮，那它又怎么可能没察觉到位于屋顶上的自己和润生？
　　自己和润生能全皮全尾地逃回家，真的是因为跑得快么？
　　水猴子们除了丁大林外全是外地人，而丁大林在这个村子里唯一认识的且已经搭上线，并且还借其名义买房的，就是李三江。
　　它想要把鱼塘填平了，想要在这片承包地种上桃树，就需要通过李三江。
　　原来，一直苦苦支撑着局面没有塌陷的，依旧是自家太爷。
　　金秘书一首歌唱毕。
　　李追远带头鼓掌，谭文彬见状也跟着鼓掌，连续夸了好几声“好好好！”
　　李三江则伸手摸了摸这套音响，说道：“行，挺不错的，待会儿我让骡子来拿桌椅碗筷时，把这东西也一并拉回去。”
　　“呵呵，你满意就好。”
　　李追远一脸单纯地问道：“丁大爷，这多少钱？”
　　李三江微微皱眉，这本来是占便宜的事儿，自己带回去就带回去了，开口问多少钱做什么，这孩子，傻不傻？
　　可随即，李三江眉头又是一舒：真好，这孩子老实厚道性子，确实和那些白眼狼不同。
　　李追远是故意问的，经历了这么多的事情，他隐约触摸到了“因果缘法”的规律，尤其是和另一个阴影面下的打交道，它的东西，可不是那么好拿的。
　　还是先听听对方的要求吧。
　　“对啊，林侯，你从戏班子那儿买下它花了多少钱，来，我给你，这东西我用得上，租个半年也就回本了。”
　　“你和我之间，谈这些，就伤感情了。”
　　李三江一把搂住丁大林的胳膊，使劲晃了晃：“行，你刚回来时是我看走了眼，你林侯，确实是个厚道人，我不如你。”
　　初次见面时，李三江就觉得丁大林是故意撑架子摆阔。
　　但奈何人家又给房子又给地又送音响的，这观感很难不被改变，毕竟给得太多了。
　　“其实，三江侯，我也是有事想请你帮忙的。”
　　见人家顺着棍上爬了，李三江下意识地用小拇指掏起了耳朵：
　　“好说好说，以后有事可以找我。”
　　李追远开口问道：“丁大爷，你有什么事你现在可以直接说的。”
　　可不能按照自家太爷语气，拖到以后，因为办不到他的要求，自己孙爷俩，估计就没以后了。
　　李三江努了努嘴，他对小远侯是生不了气的，只能顺着孩子话头又附和了一句：“对，林侯，你说。”
　　“三江侯，是这样的，我原本是打算在这里长住的，可那边来了消息，有点事，我还得回去处理一下。
　　所以这栋屋子，还得请你帮我照看。”
　　“你还要走？要走多久？”
　　“不好说，事情要是处理顺利的话，可能半年就能回来，要是不顺利，我这把年纪了也随时可能走的，说不得，就再也回不来了。”
　　“那你可得早点活着回来。”
　　“怎么，舍不得我？”
　　“也不是舍不得，你这以我名义置办了这么多东西，要是一去不回了，我这洋落捡得也太不好意思了。”
　　“我是想回来的，是真想在这里好好安度晚年。”
　　“我也是真想给你送终的，要是我先走了，大不了小远侯来给你办，不然你这东西拿得心里不踏实。”
　　“三江侯啊，等村里承包合同弄好，我把承包费先交了，再留下一笔钱，你帮我先组织人，把这鱼塘平了，桃树也种上去，这样才不耽误事。”
　　李三江搓了搓自己额头，种树，可是个累活儿。
　　这不是简单钱不钱的事儿了，作为主家，还需要劳心劳力。
　　“好的，丁爷爷，你放心，你尽管去办事，等你回来时，就能赏桃花了。”
　　李三江点点头：“放心吧，林侯，这事，我接下了。”
　　倒不算是被曾孙胁迫，拿人手短嘛，李三江也清楚人家既然开口了，自己就没法拒绝，他可不舍得把名下的房子和地再还回去。
　　李追远心里默默舒了口气，不怕它提要求，就怕它没要求。
　　只是种树的话，不算什么，况且人地也租了，钱也会留下。
　　“那就好，谢谢你，三江侯。”
　　“瞧你，谢啥谢，都是应该的，那这样……壮壮啊。”
　　“哎。”
　　“你跑回去喊一下润生侯，叫他把车推来，东西都装回去。”
　　谭文彬有些不放心地看了看李追远和李三江，他是不想走的，虽然他没他爸那么能打，但面对水猴子时，多个人多份力不是？
　　“彬彬哥，你回家喊润生哥过来搬东西吧。”
　　昨晚近二十个水猴子都落得那个下场了，此刻局面，多一个人也不过是多剥一只虾。
　　“哎，好。”
　　彬彬走了。
　　“小远侯啊，我是发现了，家里的骡子听你的话就算了，这壮壮怎么也听你的话？”
　　“啊，有么？”李追远面露茫然。
　　“嘿，挺好。”李三江拍了拍男孩的脑袋，“这说明我家小远侯，天生是做领导的命。”
　　遗嘱已经立下，太爷对曾孙的观感从非常偏心，转变为偏心得天经地义。
　　丁大林说道：“这说明孩子有组织力，确实适合当官。”
　　李三江提了提自己裤绳：“林侯啊，瓷缸那儿有纸么？”
　　“篓子里有的。”
　　“那我去上个瓷缸。”
　　李追远想跟着去，可刚走两步，就被丁大林喊住：“小远啊。”
　　迟疑了一下，不敢装没听见蒙混过关，还是停下脚步。
　　“啊？”李追远面向丁大林，“怎么了，丁爷爷？”
　　“你太爷没看走眼，你确实是个热心肠的好孩子。”
　　李追远低下头，露出害羞的笑容。
　　之所以没流露出他最擅长的腼腆对视，是因为丁大林的眉心位置的皮，开线了。
　　很像是衣服被崩破了，没完全破开，但色泽出现断层。
　　这台戏眼瞅着就要收尾了，自己得避免出现演出事故。
　　丁大林伸手摸了摸自己眉心，金秘书走过来想要帮忙处理，却被他吩咐道：“取盆水来，我好好洗把脸。”
　　“好。”
　　金秘书打来一盆热水，盆边挂着一条毛巾，她就这么端着站那儿，充当人肉台架。
　　丁大林走到面盆前，弯腰，将脸朝下，手指在脸上不停地来回轻点。
　　这一幕，像极了城里女人拿着化妆盒对着镜子补妆。
　　李追远想要离开房间，但金秘书站的位置，恰好堵住了门，因此，为了避免自己看到不该看的东西，李追远转而面朝音响，伸手摸了摸盖子。
　　“小远啊，你本地话是刚学的么？”
　　“嗯，是的，说得还不太好。”李追远拿起话筒把玩。
　　“以前在哪儿生活来着？”
　　“在京里。”李追远对着话筒，“呼呼……喂喂。”
　　“建康？”
　　男孩拿话筒的手，抖了一下。
　　建康？
　　李追远知道，建康是南京古称，六朝时的都城。
　　东吴、东晋、刘宋、南齐、南梁、南陈……
　　所以，它是哪个时期的人？
　　“哦，是京里人啊，呵呵，我刚没反应过来，听岔了。”
　　丁大林发出了笑声，像是揭过了自己刚才的失言。
　　李追远的内心很复杂，哪怕是南陈时期的人，距今也快一千五百年了。
　　那是否也意味着鱼塘里的那座墓，也有这么多年的历史？
　　也不知道那群水猴子是幸运还是不幸，居然寻到这么一座极品水葬墓穴。
　　不过，好像更不幸的还是自己，自己才刚拿起书看没多久，正处于边读边学边实践阶段。
　　搁时下流行的武侠小说和武打片里，主人公们都是闭门苦修后，下山先碰到的练手目标是调戏民女的地痞恶霸。
　　到自己这里，还没学好下山呢，只是轻轻推开了自家屋门想晒个太阳：嘿，对门就是东厂。
　　“小远啊，你可是答应爷爷了，要帮爷爷好好种桃树哦。”
　　“嗯，我会的。”
　　“大点声，爷爷耳背。”
　　“你放心吧，爷爷。”
　　“转过来，对着爷爷说。”
　　李追远转过身。
　　正对着自己的，是一张没有脸皮红通通的脸！
　　刹那间的惊愕和思考后，李追远举起手，张开嘴，正准备发出尖叫声时，这张脸却忽然贴到了他的面前：
　　“小远啊，你慢了一步哦。”
　　李追远的神情凝滞，手举到一半停住了，嘴巴张开，却不敢尖叫。
　　“小远啊，你刚刚是不是在想，自己该不该吓得叫出来呢？”
　　李追远不知道该怎么回答。
　　“你这孩子，怎么像是不认得我了一样？”
　　相似的一句话，今早自己陪太爷遛弯见到丁大林时，丁大林就说过。
　　它，确实昨晚就看见了屋顶上的自己和润生哥。
　　“我会，帮你种树的。”
　　“呵呵呵……”
　　它的手，抚摸上男孩的脸，轻轻拍了拍。
　　“你演得这么好，让我都有些分不清楚了，我和你，到底谁才是披着人皮的那个？”
　　……
　　“滴呜！——”
　　电流声将李追远惊醒，他低下头，看着自己手里的话筒。
　　“小远啊，把话筒关掉，爷爷耳朵痛哦。”
　　李追远将话筒关闭，电流声消失，他转过身，看向丁大林。
　　丁大林抬着头，热毛巾敷在他的脸上，将他整张脸完全盖住。
　　他的声音，自毛巾下传来：
　　“小远啊，你本地话是刚学的么？”
　　一样的问题。
　　李追远疑惑，刚刚的一幕，是自己的幻觉么？
　　“嗯，刚学的。”
　　“以前在哪儿生活来着？”
　　“幽州。”
　　“呵呵呵……”
　　丁大林发出了笑声，揭开了自己脸上的毛巾，露出了一张正常人热敷后略显红润的脸。
　　“真是个聪明的孩子啊。”
　　丁大林走到李追远面前，他的手，再度摸上男孩的脸。
　　“爷爷我，挺喜欢你的。”
　　“我也很喜欢爷爷送我的红包和礼物。”
　　丁大林的手下移，抓住了男孩的右手，将其摊开。
　　李追远右手掌心处有一记烧伤痕迹以及五道血痂。
　　丁大林无视了那五道血痂，用指尖抵在那道烧伤痕迹上，故作惊讶道：
　　“瞧瞧，你的皮，是不是差点烧破了？”
　　“是我贪玩，自己不小心弄的。”
　　“那可得小心，皮破了，可不好补啊，就算是找到了新的，也没原来的好，你说对不对？”
　　“嗯，爷爷说得对。”
　　丁大林露出笑意，左手举起，缓缓握拳。
　　当初，阿璃都能看出来这记烧伤是李追远自残造成的，何况它？
　　可李追远现在完全摸不清楚它的脾性，按理说，自己已经劝太爷答应帮它种树了，这件事应该就此告一段落。
　　可它，似乎还想继续与自己发生点交集。
　　李追远开始羡慕谭文彬了，有时候懂太多，也没什么意义，还不如稀里糊涂的好受些。
　　忽然间，剧烈的疼痛感传来。
　　李追远低下头，看着掌心处本已愈合的烧伤疤居然重新裂开，这一处的掌心皮肉开绽。
　　心跳，开始加速，这种眼睁睁看着皮肉裂开的感觉，太过惊悚。
　　仿佛下一刻，它就会扩散出去，整张皮被剥开，自己血淋淋地走出。
　　李追远眼角余光看向金秘书，她依旧端着脸盆站在那里，一动不动，也没看向这里。
　　丁大林伸出舌头，舔了舔嘴唇，他的眼里，流露出挣扎。
　　随即，他的脖子开始忽的朝右忽的朝左，脸上的神情也不断发生变化，从慈祥到平静到阴沉再到贪婪。
　　最后，
　　他猛地仰起头：
　　“畜生，我被你骗得好苦。”
　　……
　　“咚！”
　　话筒落在了地上。
　　李追远咽了口唾沫，他转过身，看见正在洗脸的丁大林。
　　只见他双手掬起水拍在脸上，再搓了搓脸，最后拿毛巾擦了擦。
　　第三次了。
　　只不过这次，丁大林没再问自己口音的问题，他没说话。
　　门被推开，撞在了金秘书背上。
　　门被弹了回去，金秘书纹丝不动。
　　“哎？”
　　门外，传来李三江的声音。
　　李追远知道，刚刚那几次，不是幻觉，因为太爷上大号的速度，不可能这么快，有一段时间，确实被挪用了。
　　金秘书挪开身子，门被打开，李三江对丁大林道：“我家骡子来了，我就先装东西了。”
　　“好。”
　　李三江转身又出去了，并未喊李追远出来，他可不舍得小远侯乾活儿。
　　这就使得，李追远又被留在了房间里。
　　不过，
　　“砰！”
　　门再度被打开，这次很用力，润生紧绷着脸站在门口，手里拿着一把铲子。
　　可以看出来，他非常害怕，紧绷的脸是他的保护色。
　　但他还是来了，他要救人。
　　“你怎咧？”李三江声音传来，“先搬桌椅，音响最后再搬。”
　　润生看向李追远，他在等一个眼神，只要眼神到位，他会毫不犹豫地抄起铲子对面前的二人削过去。
　　总之，不是他们肉绽就是自己皮开。
　　丁大林对李追远伸出手：“来，跟我上二楼，我房里有些从国外带回来的零食，都给你拿走吧。”
　　其实，根本就没有选择的余地。
　　李追远抓住丁大林的手，二人一前一后，从润生身边穿过，走上楼梯。
　　楼下，润生被李三江拍了一记后脑杓，骂道：“愣着干啥，小远侯去拿他的东西，你也该做好你的事，搬东西！”
　　润生很纠结，但既然是小远的选择，他就放下了铲子，开始搬起桌椅。
　　只是，先前鼓起的勇气不可能一直存在，昨晚的场景开始在脑海中不停回放，搬着搬着，他身子就开始抖了起来。
　　李三江见状，赶忙走过来，问道：
　　“你身体还不舒服？”
　　“啊？”
　　“算了，你坐那儿歇着吧，我来搬。”
　　来到二楼，丁大林依旧牵着自己的手，李追远感知到手里粘乎乎的，他很怕待会儿松开手时，自己会扯下对方的一块皮。
　　事实，也的确如此。
　　当走进房间时，丁大林主动松开手，他的皮，就这么黏在了男孩手上，伴随着拉扯，逐渐绷起，最后……
　　“啪！”
　　声音很大，大得李追远被震得失了神，等再缓过来时，却发现屋子里一片昏暗，天黑了。
　　屋子里陈设都在，唯独不见了丁大林。
　　李追远闭上眼，尝试寻找那种上浮的感觉，他找到了，感觉自己开始飘起。
　　他马上睁开眼，打断了苏醒。
　　是的，自己走阴了，但不是自己主动的，是被丁大林拉进来的。
　　既然如此，自己现在主动醒来，就有些不给面子了。
　　走出房间来到阳台，李追远想找一下丁大林，他既然把自己拉进来，那肯定有他的目的。
　　漆黑的夜空中，挂着一轮月亮，月亮有些大了，甚至可以看见上头的坑坑洼洼。
　　李追远视线向下，落在了前方地面，然后用力眨了眨眼。
　　原本在现实里复原的鱼塘，现在又变回了昨晚水猴子们忙活后的模样，水被抽乾，挖出深坑。
　　他大概知道，应该去哪里找丁大林了。
　　走下楼，楼下依旧是昨晚席面散场后的场景，桌面都在，还没被收拾。
　　走出厅堂口时，李追远先停下脚步，然后又往后退了两步，抬起头。
　　他看见了厅堂顶上，挂着的小黄莺。
　　因其长发垂落，你只有走到那个特定的狭窄区域，目光才能穿透长发遮掩看见她的面庞。
　　她闭着眼，表情淡漠。
　　李追远不知道，是她昨晚就一直藏在这里，还是说她现在本就在这儿。
　　小黄莺没睁眼，没给出任何反应。
　　李追远不再停留，走出厅堂，下了坝子，跳下鱼塘，来到坑边。
　　近距离看时，才能深刻感受到这个坑到底有多深。    李追远回过头，看向身后大胡子家屋顶，那里是自己昨晚藏身观察的地方。
　　弯下腰，小心翼翼顺着坑坡面向下滑，滑了好一段距离才落了底。
　　在自己面前的，是一座被挖开的塔尖。
　　黑黢黢的口子，就这般敞开着。
　　李追远手抓着壁面，慢慢往里走，伴随着他的前进，一盏盏灯燃起，因为这座塔倾斜了，所以里面的灯看起来也是斜的。
　　四周壁面上，没有壁画，显得很是单调，想来墓主人，似乎并不打算死后在地下世界里继续陶冶情操。
　　亦或者说，这座墓是墓主人生前时就修建好的，因为如果是旁人修的，免不了会留下些文字画面记述生平。
　　得亏这座塔斜过来了，这才有了可以走路的地方，要是竖直着从上头进来，估计就和跳井没什么区别。
　　越往里走，灯火颜色就越来越冷，从最外面那段的明黄色逐渐变为绿色。
　　终于，李追远来到了底部。
　　他看见了一座巨大的石棺，石棺是固定在塔底的，现在看起来，就跟贴在墙上一样。
　　石棺四周还有一些家具，都和棺材一样，固定着，因此没有散落，上头不仅镶金带银，还有玉石珠宝之辉流转。
　　都是好东西，难怪昨晚下去的那两个水猴子上来时那般激动，也理解了他们两手空空上来，说自己搬不动。
　　只是，都到底了，还是没看见丁大林的身影。
　　李追远目光再次落到石棺上，
　　他该不会，还在棺里吧？
　　石棺上捆绑着锁链，棺椁周围，还画着符文，很符合庙墓的特征，镇封邪祟。
　　“哗啦啦……哗啦啦……哗啦啦……”
　　锁链开始颤动，里头的东西，似乎想要出来。
　　李追远站在原地没动，虽然不清楚走阴时去开棺材会不会对现实产生些连锁反应，但他是不会冒这个险的。
　　并不是担心自己安危，而是这里毕竟是思源村，天知道把这口棺材里的东西放出来后，会造成什么后果。
　　自己是受生命威胁才一步一步来到这里，但哪怕再威胁，也不会去开棺。
　　不过，很快就不用纠结了。
　　因为伴随着一阵脆响，石棺上的锁链，全部脱落。
　　紧接着沉闷的摩擦声传来，石棺盖也缓缓滑出。
　　压根就不用自己帮忙，它自个儿就能出来。
　　李追远屏住呼吸，全神贯注，等待棺材里的人坐起身。
　　但等了好一会儿，它没有这么做。
　　场面就陷入了某种诡异的静谧。
　　渐渐的，塔里起了风，起先很微弱，只是将灯火吹得摇曳，随后，风越来越大，在塔内形成了呼鸣。
　　呼鸣声又慢慢变得细腻，最终，形成了人的声音，很沙哑，像是老式且缺乏保养的留声机。
　　“你就不好奇么？”
　　李追远回答道：“我很好奇。”
　　“那为什么不敢走近？”
　　“我害怕。”
　　“你会害怕么？”
　　“会的，恐惧是一种本能，和痛感一样。”
　　“我们还是打开人皮说亮话吧。”
　　“这是什么意思？”
　　“把你身上的这张皮脱下来，我不想和一个孩子说话。”
　　“不，我就是我，现在就是我。”
　　“呵呵，有些人的皮在身上，而有些人的皮，则在心里。”
　　李追远知道，对方在嘲讽自己，但他无所谓，他的所有努力都是为了保下这张皮，既是为了自己，也是为了阿璃。
　　“就算不想剥下皮，但也不要用孩子的口吻和我说话。”
　　“我就是个孩子，好，我尽量。”
　　“你知道，这里是哪里么？”
　　“一种……庙墓。”
　　“是的，庙墓。那你知道，是谁把我镇压在这里的么？”
　　“是你自己。”
　　风声似乎停歇了片刻。
　　不过很快，又呼鸣起来，形成话语：
　　“你猜的？”
　　“我都不知道你具体是谁，也不知道你生的年代，你既然问我这个问题，那答案应该在我可选范围内，就只剩下你了。”
　　“你真的很像一个人，他小时候，也和你一样，聪明得不像话。”
　　“能说名字么？”李追远试探道，“这样，我以后种树时，可以查一查他。”
　　“你查不到他的人名。”
　　“哦。”
　　“他是一头畜生。”
　　“是他，骗了你？”
　　“是我，太相信他了，虽然他和我几乎同龄，但一直以来，我都是以他为榜样。我之于他，就如同你身边那两个人之于你。”
　　李追远知道，它说的那两个人应该就是润生和谭文彬，因为它也就只有这几个有限选项。
　　“被信任的人欺骗，确实很让人愤怒。”
　　“他不光欺骗了我一个，是欺骗了我们所有人，我们这些，追随他的人。”
　　“他真可恶。”
　　“他和你一样，很会伪装。”
　　李追远努力平复自己的情绪，对精神病人最大的伤害就是一遍遍提醒他有这个病。
　　现在和石棺内这位的对话，让男孩似乎回到了那晚和李兰通电话时的场景。
　　“伪装，是你们的本能，你们似乎天生就会。”
　　“你是有什么交代么？”
　　李追远主动打断了这一话题，继续聊这个，他担心自己那股冰冷情绪会被勾引出来。
　　“填平鱼塘，种满桃树。”
　　“你放心，我们会做的。”
　　“其实，我早就该走了。”
　　“去哪里？”
　　“你猜得到，又还要问，果然，和他一样，虚伪，是你们的本能。”
　　“可以不要再具体的形容他么，或者不要把我和他捆绑在一起形容，我是怕死，才顺着你的意思来到这里。”
　　“然后呢？”
　　“但有些东西，我宁愿死也不会放弃。”
　　“他也说过一……”
　　风声再度停歇。
　　良久，风声再起。
　　“好。”
　　“谢谢。”
　　“不用谢，我原本是打算把你喊来，和我合葬的。”
　　“谢谢你的原本。”
　　见对方又不说话了，可风声还在。
　　李追远看在“原本”的面子上，主动递了话：
　　“他是怎么骗你的？”
　　“他教了我一个方法，可以控制死倒。”
　　李追远内心一震，他看过的书里，记载了茫茫多对付死倒的方法，唯独没有提到过，死倒还能控制。
　　“我很高兴，也很激动，我是那么的信服尊敬他，所以，我学了。”
　　“那你，学成了么？”
　　风还在继续刮，而这时，石棺内，传来动静。
　　一个男人，自棺材内坐了起来。
　　因为棺材悬在底座上，所以此时的男人，是面向李追远。
　　他留着长发，面容清冷，气质飘逸出尘。
　　只是，他闭着眼，而且接下来的声音，也依旧是通过风传出而不是他自己开口。
　　“我学成了，我也能控制死倒了。”
　　“那他哪里骗了你？”
　　“哪里骗了我？”
　　男人侧过头，风吹起他的鬓角，里面，露出了一双眼睛一只鼻子一张嘴，是一张人脸。
　　男人侧身幅度加大，露出了后背，风刮起长发，整个后脑杓，是另外一张女人的脸。
　　很渗人的画面，如此清俊的男人，却有这么多张脸长了出来。
　　不，李追远意识到自己是在走阴，所以自己所看见的并不一定是真实的，那这些现在实质化的脸，可能指的是男人的内心。
　　“呼呼呼……”
　　风声进一步加大，男人身上的长袍被吹起，凡是皮肤露出的地方，手臂、胸口，全是密密麻麻的人脸。
　　李追远下意识后退了两步，看到这个画面，他已经感到自己身上在发痒了。
　　不自觉低头看了一眼自己双臂，生怕这时候也长出陌生的脸。
　　“他没告诉我，我在能控制它们的同时，它们也能控制我。”
　　李追远挪开视线，等风声小了些后，他才将视线挪回。
　　男人又回归了原来的姿势，衣服和头发也都落了下来。
　　“他说，要除尽世上邪祟，还江湖一个安宁。
　　我相信他，也追随他，可结果却是，我解决的死倒越多，我自己，也就越来越像一头死倒。
　　当我意识到这一点时，已经无法回头了。
　　所以，我修建了这座塔，我将自己镇封。
　　我打算用时间，磨死它们的同时，也磨死自己。
　　你刚刚看到的它们，都是闭着眼的，其实，原本它们都应该是睁着的，每天哭泣、嘶吼、咆哮、哀鸣……
　　现在，它们都不在了，我成功了。
　　本来，再过几年，我也应该能把自己给磨死的。
　　可谁知，来了一群猴子。”
　　“所以，要填平这里，种上桃树，你要继续镇压你自己？”
　　“要快，因为我早就不是当初的我了。当初的我，为了不危害苍生，亲自镇压自己，现在的我，内心渴望，将你留下来与我合葬。
　　那个真正的我，已经死了，或者，我也已经无法分清楚，哪张脸皮下面，才是真正的我。”
　　“我知道了，会马上安排的，趁你，还保留着清醒。”
　　“你错了，我没有清醒，我不出去，是因为我已步入无法挽回的末期，出去也只会很快消亡，我想给自己保留一份体面。
　　其实，给那群水猴子剥皮时，我很快乐，没什么能比逗弄猴子玩，更有趣的了。
　　但凡他们人数再多一点，让我再多品尝一点这种快乐，我应该就会真的出来了。
　　要是昨晚再多两个，只要两个；
　　我现在都不会和你通过这种方式在这里说话。”
　　李追远心里念了一声好险，因为有两个水猴子现在在医院里。
　　他们同伙本打算把他们从医院里接出来的，按照他们的行事风格，就算是受伤的同伴也会带到这里，哪怕只是拿手电筒放放哨。
　　还好，自己及时报警了。
　　阴差阳错下，也算救了自己的命。
　　“而我，之所以改变拉你和我合葬的想法，也不是因为我对你的怜悯，是因为我发现了另一个，更好玩的方式。”
　　“什么方式？”
　　风声在此时变得更加细腻，如同有人在你耳边诱惑呢喃：
　　“我把他教我的方法，告诉你好不好？”
　　李追远摇了摇头：“你学了那个，都成这样了，现成的反例在面前，我怎么还可能去学？”
　　见对方没说话，李追远又补充道：
　　“你说你都要消散了，我把鱼塘填了，上面种满桃树，我学没学，你又不知道，也不可能再上来找我了，是吧？”
　　“呵呵，你会学的，学完后你也会忍不住用的。
　　当我‘看见’屋顶上趴着偷看的你时，我就笃定了这一点。”
　　李追远沉默。
　　“东西在梳妆台第一节抽屉里，拿不拿，随你。”
　　说完，男人重新躺回了石棺。
　　能控制死倒的方法……
　　李追远走向梳妆台，将手放在第一节抽屉的把手上。
　　风声再度传来：
　　“现在，你还想说什么吗？”
　　李追远抿了抿嘴唇，说道：“你看人真准。”
　　“呵呵呵……所以啊，把你拉来合葬，哪有让你以后变得和我一样人不人鬼不鬼的好玩？
　　你本来好好种树就可以了，要怪就怪，你真的太像他了。
　　可是，我无法报复他了，只能，将这仇恨转移到你身上。”
　　“吱呀……”
　　李追远打开抽屉，里面是空的。
　　当即，一股巨大的失落感袭来。
　　“你在耍我？”
　　“你忘了这里是哪里了么？
　　这里，已经被复原了，难道还需要你重新挖开这里来取东西么？
　　我已经提前把它放在了一个，你一定会看见的地方。”
　　李追远将抽屉推回去，点点头，说道：“谢谢。”
　　“不用谢，因为未来，你会恨我的，就像我现在恨他一样。
　　学会了这个，那些被你控制过的死倒，就会进入你的内心，扭曲、污浊你的所有情感。
　　终有一天，
　　当你照镜子时，
　　你会发现镜子里的自己，是那么的陌生。”
　　李追远：“……”
　　风声彻底消失。
　　石棺上的铁链再度收回，将棺材重新锁住。
　　四周的灯火，也在逐渐熄灭。
　　李追远还没闭眼，一股浪潮感就已经向自己袭来，他没反抗，感受着这股向上浮起的感觉。
　　忽然间，天又亮了。
　　李追远发现自己站在房间里，午后的阳光照射进来，带来些许温暖。
　　他再次看见了丁大林，但此时的丁大林，很薄。
　　他像是一件衬衫，被整齐地叠放在地上。
　　李追远弯下腰，将“衬衫”抱起。
　　没办法，总不能把他就这么摆在这里吧？
　　另外，虽然自己以前没掂量过一张成年人皮的分量，可他依旧觉得，有些过重了。
　　伸手在上头压了压，感知到了一些硬块。
　　翻找了一遍，没找到裂缝口。
　　最后只能深吸一口气，将手从丁大林嘴巴里伸进去，一路往下掏，抓住了一块硬硬冰凉的东西。
　　掏出来放眼前一看，黄灿灿的，是一块大金元宝。
　　这应该就是租地的钱以及种树的钱。
　　“你还真怪好的哩。”
　　楼下坝子上，传来喊声：
　　“小远，小远！”
　　李追远抱着丁大林走到阳台，向下看去。
　　润生站在坝子上，手里挥舞着一张人皮，人皮散开了，伴随着他的挥舞，金秘书在空中摇曳生姿。
　　“吓死我了，小远，还好你没事，我真担心你也变成这样了。”
　　“太爷呢？”
　　“大爷推车回去了。这是怎么回事？”
　　“没事了，润生哥，你上来一下。”
　　“哦，好！”
　　润生快速跑上来，都没来得及将金秘书收起。
　　估计是扯到哪个墙角了，总之，当润生出现在阳台时，他手里的金秘书已经裂开。
　　“小远，你这里也有一套，那这两套皮衣怎么处理？”
　　“先收起来，晚上你丢工房炉子里，烧掉。”
　　“好。”
　　“润生哥，搬梯子。”
　　“干嘛？”
　　“上屋顶。”
　　“对，差点忘了，我们的东西还在上头。”润生将梯子搬好，自己先爬了上去，李追远往上爬时，他回头伸手拉了一把。
　　两麻袋包着的阵旗和器具都还在，旁边地上还躺着专属于润生的一人高黄河铲。
　　“小远，我把它们搬下去。”
　　“润生哥，你先别动。”
　　“哦，好。”
　　李追远走到装着器具的麻袋前，蹲了下来，打开麻袋口子，看见了被放在里面的一本黑色封皮的古书。
　　这，就是它留给自己的……方法。
　　将书拿出来，封皮上没有书名。
　　它没提过“书”这个字眼，只是说方法，那这本，应该类似于手写的学习笔记。
　　毫不犹豫，直接翻页。
　　然后，李追远怔住了，这熟悉到不能再熟悉的好看字迹。
　　他马上又连续翻了好几页，最终，确认了一个事实。
　　拿着书，站起身，看向下方的鱼塘。
　　所以，
　　骗你的那个人，他的名字是不是叫……
　　魏正道。

43.第43章
　　第43章  李追远举着黑皮书，对着鱼塘方向挥了挥。
　　虽然不知道它能不能“看到”，但自己得把意思尽到。
　　现在，手头的事情和杂绪很多，得一件件去处理。
　　“润生哥，来拿东西吧。”
　　“好嘞。”
　　润生走过来，将东西全部背起，掂了掂，脸上露出满足的笑容。
　　阵旗就算了，但这一套捞尸器具可是他最爱的宝贝，今儿醒来自己都不敢想这一茬，一想就心痛。
　　“小远，他们人呢？”
　　“回家了。”
　　“那我们现在呢？”
　　“也是回家。”
　　回到家，李追远径直上了二楼，走进自己房间。
　　书桌上整齐堆放着很多书，李追远从《江湖志怪录》《正道伏魔录》《阴阳相学精解》《命格推演论》《柳氏望气诀》《秦氏观蛟法》这六套书里，各抽出一本。
　　然后找寻书页边缘无字处，拿起刻刀，裁下大拇指宽的一条，总计收获六条。
　　犹豫了一下，他又翻开这本刚拿到手的黑皮书，也裁下了一条。
　　找了张白纸，将这七条按照次序包好，又找了个黑塑料袋，将那锭金元宝放进去。
　　提着这些东西，走下楼，来到东屋。
　　柳玉梅刚洗好澡，坐在茶几旁，银白色的头发上带着湿气。
　　见男孩来了，她指了指闭着门的屋里头说道：“阿璃在洗澡呢。”
　　“柳奶奶，我是来找您的。”
　　“哦？那泡茶。”
　　李追远将东西放好，开始泡茶。
　　“小远，奶奶我挺喜欢看你泡茶的。”
　　“这是我的荣幸。”
　　等到二人各自端起茶杯喝了一口后，李追远放下杯子，将纸包拿出来：
　　“柳奶奶，我知道您在纸布这方面是行家，我这里有一些纸条，您能不能帮我看看？”
　　柳玉梅平日里最大的兴趣爱好就是给阿璃设计衣服，经常看见她拿着毛笔勾画，虽然只是画衣服，可细节拿捏处能品出一股独特的韵味，丝毫不逊于家属院里退休的美院大家。
　　不出意外的话，刘姨的绘画功底应是师学于她，再者，阿璃的绘画底子也同样深厚。
　　这种丹青大家，往往对纸料很有研究。
　　“成，给你看看。”
　　李追远先拿出两张纸条，摆在柳玉梅面前，出自《阴阳相学精解》和《命格推演论》。
　　柳玉梅伸手在两张纸条上摸了摸，问道：“你是想知道是用什么材质方法做的还是想知道什么年代？”
　　“年代。”
　　“我看你小子对古董也是懂些的，怎么，古书的年代看不出来么？”
　　“奶奶您说笑了，我只是以前看得多，其实不懂。”
　　“也是，古籍在古董行里，算是比较小的分支。”
　　李追远安静等着答案。
　　“这两张，是民国的。”
　　“民国的？”
　　“没猜错的话，其上所书之字，应是工整小巧，适记录充填。”
　　“您眼毒。”
　　李追远将《秦氏观蛟法》和《柳氏望气诀》的纸条拿出来，摆上。
　　上头没有字，也就不担心柳玉梅能看出是什么书，当然了，就算把字一起裁上，估计也看不懂。
　　这两本书，是越往后写，字就越写意也越难看，前面李追远还能联系上下文猜这是个什么字，到后头，都有点像是熟悉了书写者自创的特殊符号开始理解了。
　　当然，这难看的字本就有深意，甚至可以说，正是因为这难看的字，才使得这“盗抄版”的价值，远胜于原版。
　　柳玉梅将这两张纸拿起来，边轻搓边放到鼻前闻了闻，随后放下，说道：“明清的。”
　　“原来如此。”
　　“你小子要是拿有字的部分来，我倒是能看出更具体一点的年代。”
　　“那我这就去把书拿来？”
　　柳玉梅摇了摇头：“不必了。”
　　李追远笑了笑，似乎早就知道这个答案。
　　接下来，他将《江湖志怪录》《正道伏魔录》以及那本黑封皮书的三张纸条，摆了上去。
　　其实，他主要想请柳玉梅看的，就是这三本。
　　李追远先前还是自谦了，刚那四本书的大概年代，他是能看出来的。
　　但魏正道的书，他一直摸不透年代，仅能从书的品质和留存状态，暂且认为是明清时期的。
　　可现在问题来了，鱼塘里的那个它是六朝时期的人，距今差不多一千五百年。
　　他给自己的这本黑皮书，里头的字迹又和魏正道的一模一样。
　　书的字迹是本人写的，还是后世人抄录时故意模仿的，李追远是能分辨出来的。
　　因为无论是《江湖志怪录》还是《正道伏魔录》，这字里行间里，都有一种“自我感觉良好”流露。
　　在这一点上，黑皮书上也有。
　　这也就意味着，自己手上这三套魏正道的书，不是后世人手抄版，而是原版。
　　但如果把时间跨度，一下子拉到一千五百年前，那这原版书的保存度，未免好得太过惊人了些。
　　柳玉梅起初只是随意地扫了一眼这三张纸条，紧接着神情一滞，立刻伸出手将三张纸条一把攥起，问道：
　　“这是什么书上的？”
　　李追远问道：“您真要我回答？”
　　“算了，不用回答。”柳玉梅松开手，三张纸条缓缓落下，她又拿起茶壶，不顾烫，用热茶清洗了手。
　　李追远好奇地问道：“奶奶，这三张是什么年代的纸？”
　　“呵，这不是纸。”
　　“那是……”
　　“是人皮。”
　　李追远眨了眨眼：“人皮？”
　　“人皮造纸术，听说过么？”
　　“没有。”
　　“没有就对了，只要愿意花足够的代价，追求书籍保留长久的法子有很多，用人皮做原材料反而是最费时费力还不讨好的。也就只有一些特殊的行道，才会用人皮纸写东西。”
　　“我明白了。”
　　“你真明白了？那你知道，这三张人皮纸，是哪个年代的么？”
　　“东汉以后，隋唐以前？”
　　“我可以给你一个最具体的年代。”
　　“您说。”
　　“南梁。”
　　“奶奶，您再具体说说。”
　　“梁武帝萧衍，曾以三千人皮制纸，誊录佛经以求拜真佛。
　　不过这批纸还没来得及用多少，侯景就叛乱了，这批纸也就从宫内流传了出去，被称为佛皮纸。
　　你这三本书，就是用这佛皮纸写的。”
　　“拿人皮造纸，他不是信佛很出名么？”
　　“有什么好奇怪的，做皇帝的拜佛求道，哪里是为了什么慈悲为怀普渡众生，无非是想求个长生好继续安享荣华罢了。
　　明朝的那位修道皇帝不也是一样么。
　　这种皇帝，不爱江山也不爱美人，只爱他们自己，骨子里自私得很。
　　所以，又怎可能真的在乎什么人命。”
　　“受教了。”
　　“这书，这纸，要是保存得好，就算真古董了，看来，你太爷地下室里真藏了不少好东西。”
　　“您是早知道太爷地下室里有书？”
　　“他自己说过，破四旧时有几帮人寄存在他这里的，都说以后会有人来取，可等到现在，都没人过来拿走。”
　　“到底是什么人寄存的？”
　　“我连那些书都没看过，怎么可能知道是哪些人，再说了，我现在老花眼了，也不适合看书。”
　　“那真可惜，我觉得有几本书，还是挺有趣的。”
　　“等阿璃病好了，你可以给奶奶我念念。”
　　“念不出来的，还是得您自己看。”
　　“你还有事么？”
　　“有。”李追远打开黑色塑料袋，将那锭金元宝拿出来，放在了柳玉梅面前。
　　“你小子，跑去当水猴子去了？”
　　“没有，不敢的。”
　　“这是冥金，陪葬时用的。”
　　“是金子。”
　　“怎么，你是想在我这里换钱？”
　　“是的。”
　　“呵呵呵。”柳玉梅捂着嘴笑出了声，“你这小子，把奶奶我这里当成当铺了？”
　　“合理买卖，不牵扯其它的。”
　　主要是它就留了一块金锭，这是租地和种树的钱，直接拿给太爷，一不太好解释，二拿去换钱也麻烦。
　　毕竟太爷只需要去村里交钱签字就好了，李追远需要考虑的事情就多了。
　　“行，这多重？”
　　“没称。”
　　柳玉梅拿起金锭，在手里掂了掂，问道：“按现在金价折算给你？”
　　“好。不过这是完整的金锭。”
　　“呵，你小子，奶奶给你加一成。”
　　“谢谢奶奶。”
　　这也是在柳玉梅这里兑换的好处，跑外头店里剪开，品相就毁了。
　　“阿婷。”
　　“来了。”刘姨从厨房里走了出来，低头凑到柳玉梅耳边听完吩咐后，点了点头，“好，我这就去银行。”
　　柳玉梅看着李追远说道：“晚上就能给你。”
　　“好的，奶奶。”
　　“昨晚的事，你还没说清楚呢。”
　　“不太好说清楚，但总归是解决了。”
　　“那就好。”柳玉梅微微侧着身子，看着男孩，“你气色不太好。”
　　“可能是没休息好吧。”
　　“不，像是睡多了，你走点心，睡多了对人也不好的，容易睡糊涂，分不清楚现实还是做梦。”
　　这时，东屋的门开了，阿璃站在门口。
　　有些古人的词句总觉得是夸张，可当你在现实里真的见到后才会发现描写得是如此贴切，比如那句天然去雕饰。
　　习惯了看阿璃打扮好的模样，眼下这种刚洗完澡出来的她，分外清丽精致。
　　李追远脸上露出笑意，有她在，自己怎么会分不清楚梦和现实呢。
　　柳玉梅冷不丁地说道：“我年轻时，和阿璃一样好看。”
　　李追远接话道：“您十岁时爷爷就看上您了？”
　　“小子，讨打。”柳玉梅伸手，要拍李追远，李追远避开了。
　　阿璃走过来，柳玉梅站起身，准备帮自己孙女装扮梳理。
　　谁知，她孙女直接跟着男孩跑进主屋上了楼。
　　一时间，柳玉梅有些尴尬，可站都站了，那干脆就伸了个懒腰。
　　“哟，大晚上的，锻炼呐？”
　　李三江和谭文彬推着空车回来了，他们刚刚一起去给人送了桌椅碗筷。
　　柳玉梅：“老胳膊老腿了，就得多动动。”
　　“是得多动动，家里骡子生病了，我送一趟感觉真累。”李三江走到椅子上坐了下来，抽出烟点上，他需要缓缓。
　　谭文彬则问道：“小远回来了么？”
　　“回来了，刚上了楼。”
　　“好的，奶奶。”
　　谭文彬没上楼去找小远，而是跑到了工房。
　　一推开门，就闻到了一股浓郁的肉香。
　　“哟，润生，你好不厚道，居然在这里偷偷地烤肉吃。”
　　说着，他伸手从炉子上捏起一块，吹都不吹直接送入嘴里。
　　“呼呼……好烫……好烫！”
　　润生：“……”
　　“脆脆的，不错，你这是在烤猪皮么，怎么不准备点蘸料，没辣椒弄点盐也好啊。”
　　“好吃么？”
　　“好吃啊，肉质挺新鲜的。”
　　“那要不要再来点？”
　　“废话，那当然。”
　　“来，你想吃哪块，我给你切。”
　　润生将案子上的两套皮衣摆出来，“栩栩如生”。
　　他刚正按照小远的吩咐，进行销毁呢，谁知谭文彬一进来就上手吃了，他连提醒都没来得及。
　　谭文彬看见躺在案子上单薄的两个人。
　　神情呆滞了足足半分钟，嘴里却还在麻木地咀嚼着。
　　最后，他低头把嘴里的东西吐出来，捂着自己脖子：
　　“呕！！！”
　　“厕所就在隔壁，去那里吐。”
　　彬彬不为所动，蹲在地上继续干呕。
　　润生不想他把这里弄脏，干脆将彬彬提起，送进了厕所，让他扶着龙椅放声大吐。
　　回到工房后，润生将余下的皮衣全部切好，然后分批次放进炉中。
　　销毁是销毁了，但事后炉子也得清洗一下，不然里头挂满了油。
　　一脸苍白的谭文彬回来了，他看了看已经空荡荡的案子，问道：“我刚刚是幻觉，对吧？”
　　“没啥事的，脏肉而已。”
　　“不是，你是真吃这玩意儿啊？”
　　润生摇摇头：“我不吃。”
　　“呼……”谭文彬舒了口气。
　　“这肉不够脏，没腌入味。”
　　谭文彬瘫坐下来，伸手抓了抓自己的头发，说道：“我总觉得你们在骗我。”
　　“骗你什么了？”
　　“从头到尾，好像都是一出情景剧，关键时刻我就被丢开了，我到现在都没见过会自己动的死倒。”
　　“你就当是在骗你吧。”
　　“但又不像，小远不会拿这种事骗我的。”
　　润生伸手摸了摸谭文彬的额头，关切地问道：“你食物中毒了？”
　　谭文彬很委屈地摇摇头，他是见过李追远一边听自己念数学题一边同步说出答案的。对于准高三生来说，这一幕，比见到会动的死倒还神奇。    “润生，现在能告诉我昨晚发生的事么？是小远叫我来问你的。”
　　润生点点头，将昨晚和今天的事情说了出来。
　　听完后，谭文彬的脸，更白了。
　　“所以，我今天遇到的那两只水猴子，其实是死倒附身的？”
　　“还需要问么，皮你刚刚都吃进嘴里了。”
　　“不要提那件事，我都已经忘了。”
　　“你还有什么要问的么？”
　　“不，没有了。”谭文彬颤颤巍巍地站起身，脚步踉跄地向外走去。
　　“你要去哪里？”
　　“去小卖部打电话，叫我爸来接我回家。”
　　谭文彬走到坝子上，蹲下来。用颤抖的手摸出烟叼在嘴里，可这火柴擦了好多次，都没能擦出火花。
　　他刚刚只是开个玩笑，怎么可能打电话叫他爸来接他走呢，这次没能看见死倒，那下次总归是有机会的。
　　这种感觉，就像喜欢吃辣又不能吃辣的人一样，辣得很痛很难受，却又忍不住想继续尝试。
　　“嚓！”
　　打着火了，谭文彬马上低头凑过去点燃。
　　轰鸣声传来，一辆警用三轮摩托车开到了坝子上。
　　谭文彬叼着烟抬起头，与谭云龙对视。
　　“吧唧。”
　　嘴里的烟掉落在地。
　　谭云龙下了警车，走过来，来了一记父爱一踹。
　　“砰！”
　　谭文彬被踹翻在地，坝子平整，他滚了好几圈。
　　“我把你放这里来，是让你在这儿抽烟的？我看你是一点规矩都不懂了！”
　　谭文彬反驳道：“爸，你不也在巴士私用。”
　　“呵。”谭云龙开始解皮带。
　　“怎了嘛，怎了嘛。”李三江走了出来，拉住了谭云龙，“对伢儿别总上手，万一打坏了怎么办？”
　　“大爷，这家伙刚蹲这里抽烟呢！”
　　“哎，是我刚给伢儿拔的，逗弄他玩呢，伢儿根本就不会抽，你要打就打我吧。”
　　“大爷，你可不能这么护着他，孩子太惯着了，会不学好的。”
　　“我家小远侯我就惯着的，我觉得他挺好的。”
　　“那能一样么？”
　　“都是伢儿，有啥不一样的。”
　　“我做梦都想有啥不一样的。”
　　“来，坐，晚上留下一起吃饭。”
　　“不了，大爷，我是来公干的，有个戏班子，中午在平潮镇那边出了车祸，车子过桥时撞破了护栏掉河里去了。”
　　“哪家戏班子？”
　　“昨儿还在思源村演的。”
　　“哦，这家，人呢，人怎样？”
　　“都死了。”
　　“嘶……怎会这样。”
　　“只是起单纯车祸，但死的人太多了，我就来这里例行公事走访问问，昨天演出时没出什么事吧，比如吵架打架引发矛盾什么的。”
　　“没，没有，他们昨儿演得挺好的，估摸着演了一宿没合眼，疲劳驾驶了。”
　　“嗯，这帮人身份有点特殊，是外省的戏班子。”
　　“估计外省活儿不好干，来这里寻活儿来了，唉，可惜了。”
　　“行了，那就这样吧，大爷，彬彬在这里，给您添麻烦了。”
　　“不麻烦，这伢儿很好很不错，还帮我乾活呢。其实吧，伢儿品性很好，我看得出来。”
　　“就是学习成绩不行，不把心思放在功课上，整天只想着玩。”
　　“伢儿不都这样么，我家小远侯也是，贪玩，也没什么心思学习。”
　　谭云龙：“……”
　　“大爷，你是不是不知道你家小远的学习情况？”
　　“还不是你帮的忙嘛，要不然我现在还得担心他学有没有的上。”
　　“小远没跟你说？”
　　“说了，他说你帮忙运作好了。”
　　“这是我应该做的，九年义务教育，怎么可能让孩子没学上。”
　　既然老人不知道，谭云龙也不会多事解释。
　　“还是留下吃饭吧。”
　　“不了不了，我走了。”
　　谭云龙和李三江告别后，就坐上摩托车离开了。
　　谭文彬见到自家老子走后，才从地上爬起来，拍了拍身上的尘土。
　　李三江拔出一根烟，递了过来：“还敢抽不？”
　　“有什么不敢！”
　　“啪！”
　　李三江赏了谭文彬一记重重的毛栗子。
　　谭文彬捂着头，很是委屈地说道：“大爷，你干嘛啊。”
　　“别记恨你爸，你爸也是为你好，等你长大了，以后你爸会给你拔烟的。”
　　“嘿……”谭文彬想到这个画面，嘴角不自觉露出笑容，“那敢情好。”
　　“次那康子，等你爸第一次给你递烟时，你是笑不出来的。”
　　……
　　李追远没急着去看那本书，而是坐在屋里，和阿璃下棋。
　　一把一把地下，又一把一把地输，男孩很享受这种过程，有助于平复自己焦躁的情绪。
　　他知道自己有个坏毛病，总喜欢想得多，但在女孩面前，他会很安静。
　　刘姨上来了，敲了敲门，李追远走出去，接过她递来的一个袋子，里面装的是钱。
　　“谢谢刘姨。”
　　“下来吃晚饭了。”
　　“好的。”
　　因为刘姨去了趟银行的缘故，晚饭就比较简单，面条和两种浇头，但也很好吃。
　　“嘿，我说壮壮啊，你今晚怎么没胃口？”
　　“中午吃多了。”
　　“我还以为你爸把你胃踹坏了。”
　　“不至于，他脚头准得很。”
　　“壮壮啊，你以后也会当警察吧？”
　　“我才不呢。”
　　“当警察多好啊。”
　　“我爷爷说，只是当警察挺好的，要是前面没‘人民’两个字的话，有这俩字，就累多了，担子也重多了。”
　　“那是他老人家英明啊。”
　　“额，你是说我爷爷么？”
　　“他也是你爷爷。”
　　谭文彬扭头看向李追远，问道：“小远，你准备报考什么大学？”
　　“海河大学。”
　　“行，那我也考那里，到时候和你一起去学校报到。”
　　“啪嗒！”
　　李三江用筷尾敲了一下谭文彬的头：
　　“说的什么屁话，你和我们家小远侯一起去报到，你得留多少年的级！”
　　李追远注意到阿璃吃面的动作，变得很自然，也不追求每一次的长短均匀了。
　　等她吃完了，李追远问道：“还要么？”
　　阿璃摇摇头。
　　李追远拿起帕子，她主动前倾了身子。
　　给她擦了嘴和手后，李追远将帕子折叠，也给自己擦了擦。
　　见女孩一直盯着帕子，男孩则故意将其放兜里。
　　女孩似乎嘟了一下嘴。
　　饭后，李追远将阿璃哄回屋睡觉，回到主屋时，看见润生和谭文彬一起坐在电视机前，二人面前摆着藤条木条，一边看着电视一边做着扎纸。
　　令人意外的是，谭文彬的动作，很是熟练，不知道的，还以为他家也是祖传扎纸店。
　　“彬彬哥。”
　　“哎，小远哥。”
　　“你不看书写作业么？”
　　“作业我都带来了，作文我自己写好了，其它的，等我回去前，你帮我写一下。”
　　“你这样的话，以后你爸妈就不会让你来了。”
　　“放心吧，我成绩越差，他们越是会把我放在这里。”
　　“很有道理。”
　　“嘿嘿，毕竟把我绑到文庙里，也没丢这儿来得灵。”
　　“海河大学，好考么？”
　　“小远哥，你是在提醒我要好好学习么？”
　　“只是单纯问问。”
　　“你不知道？”
　　“不知道。”
　　“哦对，国内大学在你眼里都一个样。以我现在的成绩，考海河大学的成功率，和以后家家户户都能有彩电的概率一样大。”
　　“那你应该能考上的，我一个哥哥说的。”
　　来到二楼，李追远开始边吐纳边扎马步。
　　练完后，他就去洗了个澡，然后回屋。
　　坐在床边，手里拿着那本黑皮书。
　　他知道，自己肯定会学的。
　　因为他现在年纪小，按柳玉梅所说的，骨骼没长开前练硬功夫不合适，但他无法接受自己一次次遇到危机时的无能为力。
　　虽然，自己近期遇到的危机，是有些离谱了，明明是在家读书的赵括，出门就遇到了白起。
　　但……总得要学会些可以直接面对死倒的非物理手段。
　　它把这本书交给自己，是阳谋。
　　只是，最后的结果，未必是它想看到的那种。
　　将书放到枕头下，李追远下床，走到衣柜前，看着镜子里的自己。
　　陌生的感觉么？
　　可是我很早看镜子里的自己时，就感到很陌生了。
　　污浊扭曲感情么？
　　我也多么希望自己有感情让它去污染啊。
　　你说我像魏正道，那有没有一种可能……
　　李追远将手放在镜子上，镜子里的自己主见变得模糊，似乎变成了另一个陌生人，当然，这只是李追远自己的臆想。
　　“魏正道，和我以及李兰，有着一样的病？”
　　……
　　睡得早，起得也早，一觉醒来，天还没亮，侧头看去，还没到女孩来的时间。
　　起床洗漱后，拿起黑皮书，走到露台边，看见东屋门被打开，白上衣马面裙的阿璃走出来。
　　她抬起头，看向站在楼上的男孩。
　　李追远露出笑容，对她挥了挥手。
　　天虽然还没亮，但他的太阳已经升起了。
　　女孩坐在身边，李追远开始正式翻阅这本黑皮书。
　　熟悉的字迹，熟悉的自我感觉良好。
　　似乎因为是为朋友写的东西，所以这种感觉更重，有种把自己的好东西给好朋友分享的愉悦。
　　李追远觉得，它，可能是恨错人了。
　　魏正道可能真就是很纯粹地教他这个方法，可有些方法，并不是所有人都适用。
　　等阅读下去后，李追远就确认了自己的这个猜想。
　　第一篇，走阴控制。
　　第二篇，意识融入。
　　第三篇，引导认知。
　　第四篇，完成操控。
　　这本书并不厚，内容也不多，讲的只是方法，学它的话，只需要依葫芦画瓢。
　　但难度，非常之大，光是控制走阴这一条，就不是什么人都能掌握的。
　　这样看来，那个它，还真是个天才，它居然真的学会了，还控制了那么多的死倒。
　　另外就是，这本书很阴损。
　　它是将死倒当作一种“动物”，通过走阴的方式达成联系，再进行意识融入，读取它生前记忆，最后，像是催眠、欺骗一样，对其进行行为上的引诱操控。
　　很像是……驯兽。
　　可能，正儿八经的书里，得端着架子，一遍遍地写着“为正道所灭”。
　　但在给朋友写的笔记里，就放开了，流露出真实想法。
　　魏正道啊魏正道，这种法子你都能想出来，算哪门子的正道。
　　对于李追远来说，第一步不难，第三步第四步也不难，他已经能控制走阴了，而且催眠、引诱，他也会，毕竟自己也是有着被心理医生研究过的丰富经验。
　　就是这第二步，他目前还没头绪。
　　魏正道的描述，玄而又玄，李追远得尝试把它“翻译”成现代字意才好理解。
　　很像是一种频率，类似收音机那种，要让自己和死倒形成一种共鸣。
　　可以这样理解么？
　　那怎么调控这种频率？
　　李追远身子后仰，靠在了藤椅上，将书盖在脸上，闭上眼。
　　他想找一找感觉，先寻到似睡非睡的状态，走阴一下。
　　身旁，女孩见男孩躺下了，也跟着一起躺下。
　　晨曦下，男孩女孩并排躺在相靠的藤椅上，只不过女孩是侧身，看着男孩的脸。
　　李追远找到了那种感觉，好像是走阴成功了，他缓缓睁开眼，四周却雾蒙蒙的，什么都看不见。
　　按照书上内容，李追远开始尝试操控自己的意识画面进行颤抖，这是他所理解的……频率。
　　现实里，躺在藤椅上的男孩，眼睫毛开始快速跳动。
　　阿璃注意到了，她伸手想要去抚摸，但手伸到中途却又收了回来，随即，她也闭上了眼。
　　雾蒙蒙的四周，没有丝毫变化。
　　李追远终于意识到一个大问题，那就是，连个试验对象都没有自己在这里试验个什么东西？
　　可那又能怎么办，难道喊润生哥一起出去绑一头死倒回来给自己做试验？
　　但就在这时，四周画面开始加速颤抖，像是有什么强有力的波段正在对自己进行主动回应。
　　身前的雾气开始退去，李追远看见前方，抱膝坐在黑暗中央的一个女孩。
　　额，
　　自己这是，
　　感应到阿璃了？

44.第44章
　　第44章  对这套控制死倒的方法，李追远尚处于摸索学习阶段，因此对眼下的局面，他也是有些捉摸不透。
　　但有一点可以先确定，那就是，阿璃肯定不是死倒。
　　所以，
　　死倒是我自己？
　　李追远还真认真回忆了一下自己的童年，确认了，自己只是和李兰有着一样的精神疾病，还不至于被开除人籍划归死倒行列。
　　那么，眼下的局面，又到底是怎么一回事？
　　这就是一个人看书自学的弊端，没有老师教，没有成套的教学方案，也就没有完整的知识理论体系架构，有时候高处复杂的问题自己能解决，可遇到简单的概念却只能抓耳挠腮。
　　而且，在这一前提下，学习天赋越好的人，往往越容易走偏。
　　但，
　　来都来了。
　　李追远看着前方黑暗包裹中的阿璃，往前迈出一步。
　　这一步落下去，他只觉得周遭一切都在快速流转，一种比晕车更强烈无数倍的感觉正疯狂刺激着他的意识。
　　好在，这一切来得猛走得也疾，当周围“安静”下来后，李追远发现自己正坐在一张小板凳上，双脚则踩着前方的门槛。
　　这个坐姿李追远很熟悉，很长时间以来，女孩白天都是这么坐着的。
　　“呜呜呜呜………呜呜呜呜………”
　　既像哭声，又像是动物的低鸣，有远有近。
　　就在这门外，距离门槛一线之隔，明明很写实的视角，却又充斥着一种水墨诡谲画风。
　　一个身高只有几寸、身穿黄衣的小矮人，骑着小马，赶着一辆黄色华盖的车，从门前一掠而过后，又拐了个弯，向前方乌云深处疾驰而去。
　　一条蟒蛇在门前草丛中穿行，蟒蛇只有一个头，但下面却延展出两条蛇躯，在爬行时，蛇躯不停交缠穿梭。
　　前方菜田里，有几个农夫打扮的人正拿着锄头劳作，他们腰间左侧系着水壶，右侧系着自己的脑袋。
　　远处河畔，几个妇女正蹲在那里洗衣，手里拿着槌子不停敲打，但她们敲打下的不是脏衣服，而是一个个痛哭的婴孩。
　　门外的环境是动态的，当你转动自己眼球时，门外看到的东西也就开始变化。
　　一时间，各种各样的鬼怪出现在视线中，有些是古书上记载过的，有些则是闻所未闻。
　　李追远抬起目光，天空中是乌沉沉的云，似乎有什么巨大的身影在里面若隐若现。
　　想要目光捕捉，却始终看不真切。
　　李追远回过头，看向身后，那里是一张供桌，供桌上摆满了牌位。
　　初看时，一股莫名的安全感油然而生。
　　但很快，就是浓郁的失落。
　　因为这些牌位不仅毫无光泽，反而尽显破败，上头全是触目惊心的裂痕。
　　李追远觉得，既然它们能出现在这里，那本该是能起到什么作用的。
　　可事实上，它们功能缺失了，每一块牌位前都有一盏油灯，可油盏里却没有丁点灯油，显然不可能再亮起灵光。
　　忽然间，李追远感觉到屋外变得好安静，光线也昏沉了下去。
　　他回过头，看向门口，发现一堵坑洼斑驳的墙壁，将大门给完全封死。
　　嗡！
　　下一刻，
　　墙壁中间裂开了一条缝，然后猛地撕裂开，一只巨大斜长的眼睛显露而出。
　　李追远心神巨震，耳边是刺耳的轰鸣。
　　身前的画面全部消散，他似乎是醒来了，但又看不见和听不见。
　　二楼露台上，男孩茫然地睁开眼，从藤椅上站起身，他开始左摇右晃，距离阳台边缘越来越近。
　　这时，一只小手抓住了他的手，将他拉了回来。
　　李追远跌跌撞撞地又坐回藤椅，然后神情木讷地平视着前方。
　　也不知过了多久，男孩才恢复了些知觉，随之而来的是头痛欲裂，他双手抱着脑袋，很是痛苦地低下头。
　　渐渐的，他平复了下来，扭头看向身侧的女孩。
　　女孩也在看着他，眼神里流露出点点期待，似乎是在等待着他的评价。
　　他刚刚去了女孩“家”，在她心房里，见到了足以让人终生难忘的恐怖。
　　可男孩并没有安慰、心疼，反而嘴角扯出弧度露出微笑，用干涩的声音说道：
　　“真有趣。”
　　女孩轻侧脸颊，嘴角好像出现了浅浅的酒窝。
　　她很开心。
　　家境普通的小孩，带同学伙伴来自己家里玩时，总是会带着点局促和忐忑。
　　她的家，则是可怕，但再可怕，也是她的家。
　　这时候，同情、安慰、鼓励，都不是“主人家”所想要的，反而会加剧窘迫。
　　因此，最好的做客态度就是：放轻松，别当一回事。
　　李追远脸上也露出笑容，他伸手，在女孩鼻子上轻轻刮了一下。
　　女孩认真看着他的手，然后也缓缓举起自己的手。
　　男孩把身子往前凑了一下，女孩也在男孩鼻子上刮了一下，很轻很柔。
　　再次拿起那本黑皮书，李追远开始复盘先前的一整套流程，他觉得，自己好像在执行方法上是成功了，虽然结果是失败的。
　　而且，自己好像找到了一条训练途径，阿璃，就是自己的陪练。
　　虽然，他隐约觉得，这位陪练的水平，好像超纲了。
　　但难度越大，自己的进步也就越快，大不了就是头痛嘛，他受得住。
　　“阿璃，我们再来一次？”
　　女孩点了点头。
　　然后，俩人一起躺下，闭上眼。
　　一样的开始，一样的流程，一样的画面……以及一样的头痛欲裂。
　　当李追远刚从第二次中缓过来时，刘姨的声音自楼下传来：
　　“吃早饭了！”
　　这感觉，很像是以前起早了后下几盘棋等早饭。
　　李追远觉得，自己又找到了一种和女孩之间的新游戏。
　　早饭是粥，但咸菜种类很多，既有南通本地传统的，也有柳奶奶那边的喜好。
　　一个个小碟摆在小桌上，很有仪式感。
　　当然，如果不考虑润生和彬彬的话。
　　润生吃饭一向如此，早中晚都得点香，用盆装粥，各式咸菜全都倒里头，搅拌之后，拿汤杓舀着吃，每一杓都粥菜均匀。
　　谭文彬则是完全融入。
　　李三江翘着左腿，他翘着右腿，俩人都是单手托着粥碗沿着碗边嗦半圈后，再拿筷子挑几根咸菜丢嘴里，咀嚼咸菜时，边用筷尾挠着痒边眺望远处。
　　饭后，李三江点了根烟。
　　谭文彬主动拿起火柴，帮李三江点上。
　　然后趁着火柴还没熄，他也从李三江烟盒里抽出一根叼自己嘴里，点燃后，赶紧将火柴丢掉快速甩着手。
　　李三江瞥了他一眼，倒是没说什么。
　　他不懂“叛逆”这个词儿，但他活久了看得也多，知道眼前这孩子正处于这个阶段。
　　一般孩子长大时，都会经历这一出的，总觉得长大成人了是一件多么了不得的事。
　　可等目光看向李追远时，李三江又笑了笑，自家小远侯肯定不会这么幼稚。
　　李追远将金元宝换的钱拿了下来，将袋子递给李三江：
　　“太爷，早上丁大爷他们来过了，说急事，得赶回去，怕吵到你睡觉就没喊起你，就叫我把钱转交给你。”
　　“是嘛，走这么急？”
　　李三江接过黑塑料袋看了一眼，嘴里的烟随之明显抽快了几口。
　　“哟呵，真不老少呢。”
　　“太爷，应该够了吧？”
　　“够是肯定够了，承包合同的钱一给，余下的钱就都种桃树，余下的钱多就种密一点，钱少就种疏松一点嘛。
　　行了，我去找村长签合同去，然后再去镇上打听下树苗，婷侯啊，中午我不回来吃饭了。唉，要不是看在房子面儿上，真不想折腾这种麻烦事。”
　　李三江提着袋子，往外走去，刚走下坝子，就听到他的声音：
　　“小翠侯啊，你来找小远侯玩么？”
　　“嗯。”
　　“那去吧。”
　　很快，翠翠走到了坝上，她的目光在李追远和阿璃身上扫过，脸上露出灿烂的笑容。
　　“远侯哥哥。”
　　她跑来时，李追远牵住了阿璃的手。
　　“远侯哥哥，今天我生日，我妈会给我买生日蛋糕，你中午去我家吃饭好不好？”
　　翠翠眼里满是期待，她一直幻想着能有小伙伴来陪自己过生日。
　　“好呀，我会去的。”
　　“那阿璃姐姐呢？”
　　李追远看向阿璃，问道：“你想去么？”
　　阿璃看着男孩，点了点头。
　　李追远愣了一下，他还真没想到阿璃会答应。
　　远处，还在细嚼慢咽早餐的柳玉梅，也很是惊讶地抬起头，脸上露出欣喜。
　　“那阿璃也去。”
　　“耶，那太好了。”
　　“不过，翠翠，你得和香侯阿姨说，得单独准备一个小桌，阿璃不能和陌生人太近。”
　　“我懂的，我上次就把阿璃姐姐的事跟我妈妈说了，我会让妈妈准备好的。”
　　“那我也去。”谭文彬举起手。
　　“远侯哥哥，他是？”
　　“壮壮。”
　　“什么壮壮，我叫彬彬！”
　　李追远看着他说道：“我还以为你已经默认了。”
　　“我是懒得和你太爷较真。”谭文彬翻了个白眼。
　　“那好呀，壮壮哥……哦不，彬彬哥你也来。”
　　翠翠自然希望自己的生日，来的人越多越好。
　　谭文彬对角落里还在大杓乾粥的润生喊道：“润生，你去不去，有蛋糕吃。”
　　润生看向李追远，见李追远点了点头，他回道：“去！”
　　李追远对翠翠道：“那个，翠翠，还得告诉你妈，多煮一锅米饭。”
　　“好的，我会的。那我就先回去了，中饭时你们要来呀。远侯哥哥、阿璃姐姐、润生哥哥、壮壮哥哥，再见。”
　　翠翠一蹦一跳地回去了，开心得似乎恨不得长出一双翅膀飞起。
　　谭文彬走了过来，说道：“小远哥，那我们现在去镇上挑礼物去？”
　　李追远点点头：“我回楼上拿钱。”
　　“别介，我这儿有。”谭文彬拍了拍自己口袋。
　　为了怕他在人家家里造成负担，他爸妈破天荒地给自己一大笔零花钱。
　　“那好吧，润生哥，我们坐三轮车去镇上。”
　　“来喽！”
　　润生端起盆子，将余下的粥全部扫入嘴里，然后走到井边洗了把脸，就去把三轮车骑了出来。
　　“阿璃，你去镇上么？”李追远问道。
　　阿璃摇了摇头。
　　李追远也就没有再劝，镇上人多，阿璃确实不适合去。
　　“等一下。”柳玉梅喊住了李追远，伸手从自己耳朵上摘下一对耳环，递了过去，“这是我们家阿璃的礼物。”
　　李追远没伸手接，说道：“奶奶，太贵重了。”
　　“又不是送你的。”
　　“但真的不合适。”
　　“那你等着。”
　　柳玉梅转身走进屋，拿出一沓钱，往茶几上一放：
　　“你去帮阿璃也买一份礼物吧。”
　　“嗯。”李追远没全拿，只是抽出一张，“好的，奶奶。”
　　等三个男孩坐着三轮车驶下坝子后，刘姨提着一瓶热水走了过来，准备帮柳玉梅泡茶，看到茶几上的钱，笑着问道：
　　“怎么，他没要？”
　　柳玉梅有些哭笑不得地摇摇头：“这孩子，估计是怕我们的钱蜇手。”
　　“小远这孩子心细，就容易想得多。”
　　柳玉梅摇摇头：“他也不看看那女娃娃命硬得跟个什么一样，再蜇手的钱，她也花得开。”
　　“那女娃我知道，村里都传她家里人命硬，但小远应该是不信这些的。”
　　“他不信？”柳玉梅端起茶杯，“佛皮纸做的书他都看上了，你当他看不出来那女孩命硬？”
　　“也有可能，这孩子，好像总是不声不响地，就知道了很多。”
　　“现在是特殊时期，我们不能插手，等阿璃的病彻底好了，我们身上的链子也就松了。我打算，到时候把这小子收成记名弟子。”
　　“那您是打算传他什么，柳家的还是秦家的？”
　　柳玉梅笑了笑，理所当然道：“自然是《柳氏望气诀》。”
　　“怕是到时候由不得您来挑了。”
　　“怎么？”
　　“他和阿璃关系那么好，等阿璃病好了，他想学什么，阿璃不会教他？”
　　“没用，各家都有传授之法，这些传承就算写在书上明明白白地摆在那儿，没师傅领着进门，至多也就看点皮毛，不可能真的学得会。”
　　说到这里，柳玉梅忽的升起逗弄一下自己孙女的想法，也是看孙女答应要去参加别人生日，她心里高兴。
　　走进屋，拿出一本书，上面写着《柳氏望气诀》。
　　女孩坐在板凳上，双脚踩着门槛，但这次，她不是一味地平视，目光会慢慢移动，四处打量。
　　“阿璃，你说奶奶我以后要不要把这本书给小远看呢？”
　　上次知道那小子缺钱，孙女就把屋里的金条和钞票全都拿过去了。
　　这小子喜欢看书，看见这书，孙女还不想抢着要送去？
　　但孙女的反应，却让柳玉梅有些看不懂了，阿璃居然无视了自己手里的这本书。
　　是没看清楚么？
　　柳玉梅把书往阿璃面前凑得更近了一些。
　　“啪！”
　　阿璃一把将书拍落在地。
　　柳玉梅疑惑地弯腰将书捡起，吹了吹上头的尘土，她倒是没多少欣喜，反而有些紧张：
　　哎，孙女这胳膊肘怎么又不往外拐了？
　　……
　　“小远，是去石南镇上还是去石港镇？”
　　谭文彬拍了拍润生后背，说道：“当然是去石港镇了，石南镇上才几家店啊。”
　　“润生哥，那就去石港镇吧。”
　　“好嘞！”
　　谭文彬双手撑着三轮车边缘，迎着风，叉了一下自己的刘海，说道：“放心，石港镇上我熟，肯定能带你们挑到好礼物。”
　　来到石港镇地界，途中经过了石港中学大门，石南有初中却没高中，所以英子、潘子和雷子他们，也在这里上学。
　　谭文彬指着校门说道：“小远哥，看，这就是你以后的母校。”
　　李追远第一次听到，母校前面还能加上“以后的”。
　　学校第一栋教学楼上，挂着两条横幅：“今日我以母校为荣，明日母校以我为傲。”
　　“彬彬哥，你过两天就要重新去学校了吧？”
　　“放心吧，去不了了，大家已经给教育局集体写信举报暑假补课了。”
　　“你组织的？”
　　“嘿嘿。”谭文彬寻着风的角度摆动自己的头，“正是在下！”
　　润生说道：“小远，你以后要来这里上学吗？”
　　“对啊，你才知道啊。”谭文彬抢先回答。
　　润生：“那好嘞，以后我每天早晚骑车接送你上学。”
　　谭文彬：“学校有宿舍的。”
　　李追远：“我不住宿舍。”
　　太爷家距离这里并不是很远，有润生哥接送也方便，家里有好吃的好喝的，有宽敞的大床还有阿璃。
　　“那你早自习晚自习怎么办，我们早自习六点就开始了，晚自习十点才放，你想想你得几点起床多晚才能回家。”
　　“那我就不上早晚自习了。”
　　谭文彬：“……”
　　谭文彬忽然觉得小远哥说得好有道理。
　　他要是敢跟谭云龙说出一样的话，那他爸接下来肯定就要解皮带了。
　　“小远哥，那你干脆心情不好天气不好时，就不用来学校了。”
　　“好的呀。”
　　在李追远看来，怎么能因为上学这种事，耽搁了捞死倒呢。
　　“真该死啊，真羡慕你啊，我为什么不能这样！”
　　润生：“你没这脑子。”
　　“闭嘴，专心骑你的车。”谭文彬开始思索起来，“小远哥，有没有什么学习秘籍教教我？”    润生：“你爸知道你住过来好几天了，才第一次提起学习的事么？”
　　“哎呀，你闭嘴啦！”
　　“彬彬哥，学习的事，我不懂怎么才能帮得了你。”
　　“比如，你的学习方法？”
　　“学习……还需要方法？”
　　谭文彬摊开双手，表情扭曲，用扬起的声调怪里怪气地问道：
　　“学习……不需要方法？”
　　“捞死倒是需要方法的。”
　　“啊……”谭文彬打算接受现实，“那你能帮我讲题么？”
　　“我可以把过程写给你，这样快一些。然后，我也可以给你编些题，你来做。”
　　谭文彬默默地掏出一根烟，没点燃，只是放在鼻前嗅了嗅，点点头：“谢谢你，小远哥，我会努力和你考上同一所大学的。”
　　润生：“那我骑着三轮车送你们去上大学。”
　　“先别说大学，你骑过了，百货大楼在后面了，快拐过去。”
　　车停在百货大楼前，润生拿起链子上起了锁。
　　随后，三人走入大楼，里面人很多。
　　在谭文彬的带领下，三人很快都买到了礼物。
　　李追远买的是一个音乐盒，他帮阿璃代买的是一件玻璃饰品，另外，还给阿璃买了一条丝巾。
　　买完后，谭文彬带二人去了附近的一条小巷子，里面有几家卖炸串的小摊贩。
　　“老板，鸡肉串来……”
　　还没来得及点菜，谭文彬就瞅见巷子深处，被四个男的围住的一个瘦小同学。
　　“别以为你有谭文彬罩着你就能牛气起来了，我告诉你，你想多了。”
　　“别人怕谭文彬，我可不怕，就算他爸来了，我也不当一回事！”
　　连打带踹下，那瘦弱同学很快蹲到了墙角，双手捂着自己的脑袋。
　　谭文彬看向李追远：“小远哥……”
　　“你同学？”
　　“嗯，我同桌，人很好，就是性子软了点，容易被人欺负。这四个家伙里头，两个是其他班的，两个是外校的，常跟他要钱。”
　　“哦。”
　　“小远哥，润生，你们装作不认识我。”
　　说完，谭文彬就快步冲上前，不顾对面有四个人，对着其中一个，就是一记飞踹：“艹你吗！”
　　这一脚，颇有家传风采。
　　让李追远都不禁怀疑，谭叔叔平日里到底是在揍彬彬还是在传武？
　　踹翻一个后，另外三个马上过来动手，谭文彬立刻陷入群殴。
　　主要他跑得太快，打得也太快，快到李追远都没来得及说什么。
　　“润生哥，帮彬彬打架。”
　　“好嘞！”
　　李追远转身，对炸串老板说道：“老板，二十个鸡肉串，三份炸豆腐，都要甜辣酱。”
　　得到李追远吩咐的润生，一步一步向前走去，边捏拳头边扭脖子，发出一阵骨节脆响。
　　他的脑海中，闪烁出的是一部部黑道电影。
　　但也正因为他在考虑情节走得慢，使得彬彬又被多挨了好几拳。
　　不过，局势在他加入后，立刻就发生了变化。
　　只见他先伸手抓住一个，提起来，然后对着那人的脸就来回抽巴掌，鲜血和牙齿开始纷飞。
　　他到底还是心里有数的，不能出人命，所以遗憾地松开手，那人就松软地瘫倒在地。
　　这如此生猛的一幕，把另外三个看呆了，一时间不知道该上不该上。
　　润生主动打消了他们的疑虑，一个俯冲上前，双臂横举，像是一头公牛，将俩人狠狠掀翻在地。
　　然后一左一右，各自踹了一脚，二人是真的被踹飞起来，各自砸在了墙壁上滚落下来。
　　最后一个见状，马上转身就要跑，但他的速度太慢，润生一个加速就赶上了他，抓着他的脖颈一个倒掀，将其在空中撩起画圆后，砸在了地上。
　　“我来！”
　　谭文彬大叫一声，冲上来对着这家伙就是一阵拳打脚踢。
　　见火候差不多了，又跑去先前那仨那儿，补上了伤害。
　　润生只是看着谭文彬一个劲地“阿打，阿哆！”
　　因为润生清楚，自己再出手的话，就容易收不住。
　　“呼……”
　　谭文彬终于打完了，那四个人，各个躺在地上哀嚎。
　　“妈的，爽，太爽了！”
　　谭文彬举起双臂，虽然死倒没看见，但有这一番畅快地殴打，他也觉得值了。
　　等谭文彬将那位同学安抚好后，他和润生就又跑了回来，此时李追远已经坐在摊位旁的简易木桌边，吃起了串。
　　他是丝毫不担心的，毕竟润生哥可是能以物理方式对决普通死倒的存在。
　　谭文彬坐了下来，激动地说道：“小远，真的，润生很适合混黑道，肯定能打下一片大大的地盘，当黑老大！”
　　李追远将签子放下来，抽出桌上圆筒里的纸，擦了擦嘴：“然后被你爸爸抓进牢里。”
　　“额……”谭文彬被噎住了，只能低头吃串儿。
　　润生则边点起一根香边说道：“小远说过了，以后混黑道没前途的。”
　　“那个，刚刚郑海洋想过来感谢你的，还说要请咱们吃串被我给推了，他爸妈是做海员的，平日是和爷爷奶奶生活。”
　　中午还要去吃饭，所以这顿只当是垫垫饥。
　　当然了，这年头炸串当饭吃饱本就是一件很奢侈的事，大部分孩子只能买个一根两根解解馋。
　　回到家，李追远就看见坐在那里心事重重的柳玉梅。
　　这是又发生什么事了？
　　李追远走过来时，阿璃站起身，主动迎了上去。
　　柳玉梅见状，这才舒了口气，她真怕像上次那样，孙女不理男孩，病情又回去了。
　　现在看来，是自己多虑了。
　　她觉得自己真难，居然在为孙女没往外给男的搬东西而感到担忧。
　　“阿璃，这是我帮你代买的礼物。”李追远将玻璃饰品递给阿璃，“这是我给你买的丝巾。”
　　丝巾不贵，是时下大陆电视电影里比较流行的传统款式，李追远觉得很配阿璃的气质，至于怎么搭配，反正不用自己操心。
　　让刘姨给谭文彬上了药后，大家就出发去翠翠家，李追远牵着阿璃的手走在后面，润生和谭文彬走在前头。
　　老远就看见站在坝子上翘首以盼的翠翠。
　　“远侯哥哥，你们来啦。”
　　“翠翠，这是我的礼物，这是阿璃的。”
　　“这是我们的。”
　　“谢谢，谢谢大家。”
　　中饭简直就是李三江家的翻版，李追远和阿璃坐一桌，润生一个人坐一桌，唯一能坐上主桌的，反倒是谭文彬。
　　李菊香很开心地把菜这里分分，那里分分。
　　刘金霞端起一杯酒喝了，她倒是挺乐得孙女生日热闹的，但她这人就习惯嘴损一点，嘟囔了一声：
　　“还真是萝卜开会。”
　　饭后是要留一会儿的，大家都在坝子上，翠翠拿出了皮筋用两根长凳撑起来。
　　本意是想邀请阿璃跳的，但阿璃摇头拒绝。
　　最后，是谭文彬和翠翠一起跳，他跳得还真挺好，这个时期，大家娱乐方式比较少，跳皮筋并不是女孩专属，男孩子也玩。
　　玩闹时，一个男人牵着一个小男孩走上坝子，这是来生意了。
　　刘金霞和李菊香将人请进里屋。
　　不一会儿，那男孩出来了，站在边上看着谭文彬和翠翠。
　　“你要一起玩么？”
　　男孩害羞地点点头。
　　原本，李追远是没什么感觉，阿璃也没特意看男孩，证明男孩身上很干净。
　　但男孩这害羞的神情一显露出来，李追远就沉下了眼皮。
　　他自己是擅长观察也擅长演的，所以他看出来了，男孩这个神情变化中，表演痕迹很重。
　　果不其然，一起跳皮筋后，男孩开始主动和翠翠聊天，聊天过程中，套出了很多刘金霞家中的情况。
　　李追远觉得，他在装小孩。
　　不过，李追远不觉得男孩和自己一样，是病友，自己和李兰的这种病，还是很罕见的，京里的心理医生都没见过，唯一现在可能算第三个的，也就是魏正道。
　　李追远开始认真观察起男孩的面相，他脑子里《阴阳相学精解》这个数据库，哪怕不算命，也能做个匹配对比。
　　果然，有问题，男孩虽然看起来是个十岁左右的样子，但其眉眼、皮肤、耳蜗、牙齿等细节处，都能看出“年轮”痕迹。
　　他根本就不是什么男孩，他是一个侏儒！
　　一个拥有成年人思维的人，装一个孩子，和另一个小女孩套话聊天，这怎么着都让人感到不舒服不对劲。
　　“翠翠。”
　　“来了，远侯哥哥。”
　　翠翠马上过来了。
　　“你不要和他玩。”
　　“好的，远侯哥哥。”翠翠没问为什么，只是点点头。
　　“噗哧……嘿嘿嘿。”旁边，谭文彬笑出了声，他还是第一次看见李追远说出这么符合这个年龄段孩子该说出的话。
　　李追远没搭理他，而是看向那个男孩，恰好此时，那个男孩也在看向自己。
　　男孩正表现出一种被孤立被排挤的委屈感，他在故意让翠翠看到，这样心软的女孩就会回到自己身边了。
　　翠翠是看到了，翠翠也确实是心软了，但翠翠丝毫没有想再搭理他的意思。
　　她是缺朋友，但她更珍惜朋友，远侯哥哥不想让自己和谁玩，那她就绝不和谁玩。
　　李追远捕捉到，男孩眼底流露出的一抹怨毒。
　　呵，这人，真恶心。
　　同时，李追远心里也开始怀疑，自己是不是也这么恶心？
　　但自己和他不一样，自己生理年龄就是这个岁数，表演是为了不失去自我，而且不管怎么样，他只是在维系自己这个年龄段该有的一个样子。
　　可对方实际年龄，李追远推测怕是上五十岁了。
　　一个五十岁的男人，把自己伪装成小孩子，来和一个小女孩主动接触，到底是什么动机？
　　“呜呜呜……呜呜呜……”
　　男孩蹲地上，哭了起来。
　　可是哭着哭着，却没人搭理他，主要坝子上的这些人，都听李追远的话。
　　男孩不哭了，他站起身，主动走向李追远。
　　“润生哥。”
　　“哎！”
　　润生及时过来，伸手将男孩提起来，放到远处，然后伸手指了指他，对其进行无声警告。
　　男孩不敢再哭闹了，就低着头，站在原地。
　　过了会儿，那个男人出来了，二人长得确实很像，在外人眼里，就是父子。
　　只是，这父亲和儿子的身份，得对换一下。
　　刘金霞和李菊香也出来了，将这对父子送出了坝子。
　　“彬彬哥。”李追远指着那对父子离去的方向，“跟一段路观察一下，别被发现。”
　　“明白。”
　　虽然不懂为什么，但谭文彬还是跟了上去，他这人，很容易给自己找到氛围代入感。
　　“喝汽水。”李菊香端来一箱汽水放在坝子上。
　　李追远问道：“香侯阿姨，刚刚他们来是为的什么事呀？”
　　“那男的老婆走了一年了，准备给她办个小冥寿，请我和翠翠奶去家里办一场。”
　　小冥寿的意思是，只办法事不办席面，通常就自己家里人烧点东西。
　　“好奇怪哦，都请了你们了，却不办席。”
　　“可能是村里人缘不好办不起来吧，那男的，脾气有点怪怪的。”
　　“怎么了？”
　　“翠翠奶奶问了一些具体的事，他回答不上来，多问几次后，他还委屈扒拉的，像是要被问哭似的，一个大男人居然这样，啧啧。”
　　“香侯阿姨，那能不去他家办事么？”
　　“那怎么行，钱都已经收了。”
　　谭文彬跑回来了，他皱着眉对李追远说道：“小远，你猜我刚刚看到了什么，他们走出去没多远，在路边，当爹的居然给儿子递烟点烟。”
　　“哦。”李追远倒是不觉得有多意外，“听到他们说什么了么？”
　　“路上不太好靠近，他们开拖拉机来的，拖拉机停在前面十字路口那儿，现在已经走了。”
　　李追远走进屋，推开里间的房门，刘金霞正坐在桌子后头拿着笔算着什么。
　　“小远侯啊，啥事？”
　　李追远走到桌边，看了一眼刘金霞面前纸上写的八字，他拿起另一支笔，在上头把结果写了上去。
　　刘金霞扫了一眼，疑惑道：“你在瞎写什么呢。”
　　很显然，刘金霞不认识正确答案，她一直以来，只是在按照自己那一套算法在推算，正确与否是次要的，主打一个努力过了尽了心意。
　　“刘奶奶，刚刚那对是父子么？”
　　“不是父子还能是什么，眉眼简直就是一个模子里刻出来的，可惜了那伢儿，妈走得早啊。”
　　“刘奶奶，那个男的是儿子，那个男孩才是爸爸，他已经至少五十岁了，他是个侏儒。”
　　“侏儒？”
　　“就是长不高的那种人。”
　　“哦……真的？”
　　“刚刚彬彬哥跟着他们出去，偷听到他们讲话了，男的喊那小孩爸爸，小孩喊男的乖儿子。
　　我一开始也不信，但彬彬哥说他能对天发誓，他们真的这么说话了。”
　　“这……”
　　“所以，父子关系都颠倒了，那给女的办的冥寿，又是个什么东西？”
　　“是啊。”
　　“刘奶奶，保险起见，你还是别和香侯阿姨去了，把钱退给他们吧。”
　　刘金霞神情严肃地缓缓点头：
　　“好。”
　　这答应得，让李追远都感到一些措不及防，很不适应。
　　大概是因为和自家太爷待久了的缘故，自己都有些习惯太爷怎么说都不听了。
　　“您真的不去了？不是在这里糊弄小孩？”
　　刘金霞打开抽屉，将里面刚收到的钱拿出来拍在桌上，愤愤道：
　　“家庭关系告诉我的都是错的，这不摆明了不是诚心办斋事有问题么，我怎么可能还带着香侯去他家里，保不齐会遇什么事儿呢。
　　傻子才会去！”
　　李追远一下子觉得好舒服。
　　“小远侯，谢谢你来告诉奶奶这些。”
　　“刘奶奶，你不再问问彬彬哥，或者找人去他们村里再打听打听？”
　　“没必要了，咱这行最重要的就是图个顺遂吉利，哪怕你刚说的都是假的，但你这个细伢儿在我刚接了活儿就过来说了，就算是假的……我也是不敢去的。
　　我就这条烂命，还指望着多活几年给你香侯阿姨和翠翠以后再攒点呢，我又不是你太爷那种东西，可不敢胡来。”
　　李追远点点头，他深以为然。
　　和翠翠告别，往家走时，李追远心情很好，牵着女孩的手不自觉地轻荡着。
　　很快，女孩也给予了回应，她也开始加力，一起荡起了手。
　　谭文彬回头看了看，建议道：“小远哥，现在还早呢，我看屋里有钓竿，要不我们现在去钓鱼吧？”
　　“不去。”
　　“哦，那我和润生去钓。”
　　润生：“我也不去。”
　　“我发现了，你是小远哥说什么你就说什么，怎么像个跟屁虫一样。”
　　“我没叫哥。”
　　谭文彬：“……”
　　回到家，就看见李三江坐在坝子上，他站起身，对润生道：“润生，刚小卖部来电话了，走，来活儿了，我们去西亭镇捞死倒去。”
　　“哎，好，嗯？我爷没去捞么？”
　　润生家就在西亭镇，正常的死倒他爷爷也就顺手捞掉的事儿。
　　“说起这个我就来气，我也是才从电话里知道，你爷爷上个礼拜晚上打完牌回家，顺路去邻居家上厕所时摔进粪缸里去了，还是邻居听到动静把他给捞出来的。
　　虽然人没事，但摔断了一条腿。
　　那山炮不好意思说，居然一直瞒着我们！”

45.第45章
　　第45章  “啥，我爷摔断腿了！”
　　润生整个人都怔住了，他是被山大爷在河边捡来的，虽然爷俩经常过着饥一顿饱一顿的生活，但断顿也是爷俩一起断，因此感情是真挚且深厚的。
　　谭文彬兴奋地眉毛跳起，恨不得单脚撑地原地转几圈芭蕾，自己终于有机会见到死倒了！
　　李追远则心里有些愧疚，算算时间，差不多就是自己去西亭镇打牌赢钱后，当时山大爷分走了自己一半的钱。
　　唉，果然，这脏钱确实不好花啊。
　　“还愣着干啥！”李三江对润生喊道，“快点去准备好家伙事出发了！”
　　“哦，好。”润生马上进屋拿东西去了，这次不仅是回去看爷爷，还得把活儿干了。
　　“李大爷，我也要去，带我一起。”
　　谭文彬恨不得整个人都挂在李三江身上，生怕这次再甩下自己。
　　“成成成，带你去。”
　　李三江直接答应了，因为那边电话里说，死倒是在一段流域里漂漂沉沉，好几个村民看见了，可真聚集人手去找时，却又找不着了。
　　这种死倒，危险谈不上，就是得费功夫找，多带一个人手去也是应该的。
　　“太爷。”
　　“怎么了，小远侯？”
　　“我想去看望山大爷。”
　　“应该的，一起去吧。”
　　急着回去见爷爷的润生，把三轮蹬得飞快。
　　坐在后面的仨人，则都有些局促地抓着车边。
　　因为车中间区域，被三捆东西占住了太大的地儿。
　　李三江的家伙事，李追远的家伙事，外加润生自己的家伙事，润生全给装上了。
　　“我说，润生侯啊，你怎带了这么多东西，我们是去捞死倒的不是去给你家盖楼房的。”
　　润生没回话，他骑得太快，风声呼呼的，听不到后头的埋怨。
　　李三江也就懒得再费口舌，从怀里掏出了自己的罗盘，开始一本正经地校对。
　　李追远从袋子里拿起紫色罗盘，也开始校对，既然要去找死倒，那肯定得用上这个。
　　至于自家太爷手上的那个，是找不到死倒的，唯一用途就是带着大家去南极找企鹅。
　　刚到山大爷家屋外，从塌了一半的围墙里可以看见山大爷一个人正坐在院里头，打着石膏的脚翘在一侧板凳上，他手里正拿着一根红薯边剥皮边吃着，假牙搁在一旁。
　　李三江下了车，然后人未至声先闻。
　　“我说山炮啊，你就算牙口再不好，也不能去喝稀的啊！”
　　山大爷手里的红薯都掉在了地上，知道那老东西是知道自己掉粪坑的事了，当即老脸通红，赶忙抓起身边的拐棍想要起身跳回屋里关门。
　　但因为过于仓促，一个平衡没掌握好，反而直接摔倒在了地上。
　　这下身后脚步已然临近。
　　气得山大爷用拳头狠砸地面，死死咬着唇！
　　李三江伸手将他扶了起来，让其坐下，随后帮他拍了拍身上的泥土。
　　山大爷气鼓鼓道：“谁让你来了！”
　　李三江无视了他的嘴冲，笑道：“山炮啊，出了事儿还是得派人告知我一声的，咱怎么说都是这么多年老伙计了，说真的，你可别一声不吭地就走了，我孤单。”
　　这话说得情真意切，山大爷脸上的神情也缓和了下来：
　　“三江侯啊……”
　　“你就算要死也不能死粪坑里啊，这是被人提早发现了那还好，真要是泡个一宿，我来给你办丧事坐斋时，还得忍着味儿给你换寿衣，多埋汰啊！”
　　山大爷：“……”
　　李三江拔出两根烟，自己嘴里叼了一根，又给山大爷嘴里塞了一根，然后眼神一瞥，喊了声：
　　“壮壮。”
　　“来喽！”
　　谭文彬掏出火柴盒，擦出火，依次给李三江和山大爷点上。
　　“山炮啊，去我那里住吧，伤养好了再回来。”
　　“不去，就断了一条腿，能自己吃喝，不碍事。”
　　“那让润生回来照看你？”
　　山大爷嗫嚅了一会儿，还是摇头道：“不用了，润生住你那儿挺好，吃得好睡得好，人也更壮实了，伢儿有好日子过，我扯伢儿后腿干啥。”
　　这话听起来很感人，李三江却一挥手，道：“润生侯啊，快去屋里看看米缸油罐。”
　　润生跑进了屋，很快就又跑出来，惊讶道：“爷，你真把上次给你买的米面油都卖了？”
　　那玩意儿得从缸里刮出来零散买，这到底是窘迫到什么程度才会这样做啊。
　　山大爷吐出口烟圈，希望借这个来挡住自己尴尬的脸：
　　“也不知道那两天是怎么了，总来大牌又总是输，一直输又一直让我看见希望，简直邪了门了。”
　　“呵，所以你不让润生回来，是怕润生回来了，你红薯都不够吃了是不？”
　　山大爷侧过脸，没说话。
　　“我说你这老山炮，好歹也是个当爷爷的，不说给孙子留下点什么吧，你也别这么败家啊，等过几年润生侯要谈对象时，看看你这破屋，哪家姑娘愿意许他？
　　你再看看我，是怎么给我家小远侯存家当的，以后城里不好说，乡下这块十里八乡的姑娘，我家小远侯不随便挑？”
　　山大爷一下子抓住了重点，问道：“怎了，小远侯回不了京了。”
　　李三江面色一变，狠狠抽了一口闷烟。
　　“你是怎搞的，伢儿的京里户口都弄没了？”
　　“你闭嘴！”
　　“你也别再说我，我就闭嘴，要不然我就和你好好说道说道户口的好处。”
　　李追远走到山大爷面前，问道：“山大爷，你腿不严重吧？”
　　“不严重不严重，养养就好。”山大爷有些不好意思地摆摆手。
　　他上次拿钱时不知道，是后来再回牌桌上才听了个清楚，原来主要打牌的是那个小孩子不是大孩子，自家润生就是跑了个腿，本金还是小远侯，可自己却居然拿走一半钱。
　　只是那钱已经输光了，还不了，想想自己做的这事儿，真是羞死个人。
　　“润生侯啊。”山大爷看向润生，“以后要听小远侯的话。”
　　没钱还，那就只能赔个人了。
　　润生点头道：“爷，我懂的。”
　　“到了吗，我说，到了吗？”外头传来本地村长的喊话，先前电话就是他打的。
　　山大爷还不清楚是什么事，问道：“怎了？”
　　李三江没好气道：“要不是你们这儿出了死倒，我们还不晓得你腿摔断了哩。”
　　“那你快去忙吧，把活儿干了。”
　　“嗯。”
　　李三江刚欲站起身，就听得自己曾孙道：“太爷，你就在这里陪着山大爷说说话吧，润生哥去就行了。”
　　山大爷不放心道：“润生还是不稳当吧？”
　　李追远：“山大爷，以前润生哥不稳当，但在跟了我太爷后就不一样了，你等着看就知道了。”
　　山大爷撇撇嘴：“你这小远侯。”
　　李三江听得倒是开心，拍了拍膝盖：
　　“成，就让润生侯先去找那个死倒吧，要是有什么问题，马上回来喊我。”
　　成功把自家太爷哄在家里待着，李追远马上对润生招手。
　　润生会意，扛起一套捞尸器具后，又将小远的那一套抛给了谭文彬。
　　然后三人跟着村长来到了一处河段，河面倒不是很宽，但两岸都是林子，岸边芦苇丛生，视线受阻得厉害。
　　“就是这一段了，这几天好多个人来跟我说看见有死人漂在上头，我带着人过来了几次，却都没找着，真奇了怪了。
　　要不，你们先找着，找到了需要人手时，再去村里喊我，我那里还有点急事要处理。”
　　润生点头：“好的村长，你去忙吧。”
　　村长拿出烟，递给润生，润生不要，小远年纪太小，最后就谭文彬拿了一根夹在了耳后。
　　等村长离开后，李追远拿着罗盘，站在了河边。
　　村长之所以离开，大概是他也不太抱今儿个能找到浮尸的希望，他之前应该组织过人手对这段河域查找过，却都是徒劳无功，找捞尸人来，算是死马当活马医，好歹对村民有个交代。
　　谭文彬已完全进入状态，一脸严肃地问道：“小远哥，要不要我和润生分头去河边走走看看。”
　　“彬彬哥，你去吧，润生哥跟着我。”
　　“是因为我洞察能力比他强么？”
　　“是因为润生哥不在我身边，我怕自己一个人有危险。”
　　“那……那我也跟在你身边保护你。”
　　李追远知道自己是有点草木皆兵了，村里没出什么怪事儿，那几个看见死倒的村民也能安全离开，证明那个死倒大概率就是个普通的浮尸。
　　可既然思源村都能出现南梁时期的水葬，他现在真的不敢太过自信，行事还是小心谨慎些好。
　　端着罗盘，沿着河边慢走，走了挺长一段路后，也没在风水汽象上发现什么异常，当然，也没发现死倒。
　　谭文彬问道：“会不会漂去其它流域去了？”
　　“有可能。”李追远指了指水面，“也有可能是河下面某一处有漏口，把尸体吸下去了。”
　　“还能有这种东西？”
　　“就像家里浴缸底的塞子。”
　　“那岂不是说要潜水去找？我说，你们带这么多东西，怎么不想着弄套氧气瓶？”
　　润生：“这些器具，是专门对那种会动的死倒的。”
　　“哦，好东西。”谭文彬拍了拍自己背上的麻袋。
　　不知不觉，已经走到这条河的拐口，前方有新建不久的桥。
　　李追远停下脚步，他们已经走完了一遍村长所描述的流域，还是一无所获。
　　谭文彬捅了捅润生的胳膊，问道：“那个，你以前遇到过这种来捞死倒却找不到死倒的情况么？”
　　“有过的，我记得那时候我爷和太爷他们，会立个供桌做场法事来‘喊人’，让它自己浮出来。”
　　谭文彬闻言，凑到李追远身侧，问道：“小远哥，你会这个不？”
　　李追远微微皱眉。
　　谭文彬马上道：“没事的，不会也没关系，你在我心中还是最厉害的，哥。”
　　李追远摇摇头，他是会的。
　　魏正道以及秦柳两家的书里，其实都记载过不少“喊人”的方法。
　　可问题是，自家太爷和山大爷，可能只是学了个形式，成功了是他们本事高深，失败了是这死倒不一般，主打一个碰运气。
　　但自己，是真能根据风水汽象选位设祭来引动的，自己是真会啊。
　　可越是真会，越不敢瞎用，可能这死倒早就漂走了不在这里呢？再说了这附近坟头也不少，河里什么情况也不清楚，真设了祭，万一没招出那头死倒反而招来了什么莫名其妙的东西怎么办？
　　“过桥吧，我们从那头往回走。”
　　李追远上了桥，这是一座水泥板桥，没栏杆的，三块水泥板的桥宽。
　　等走到桥中间时，李追远忽然感觉周围的气象发生了变化，低头一看，罗盘指针也出现了紊动。
　　心中边默念《柳氏望气诀》边原地转了一圈，然后停下，看着罗盘上大小圈里的指针开始计算。
　　润生站在旁边默不作声，谭文彬好奇地伸着脖子在偷看，他觉得刚刚小远拿着罗盘转圈的样子实在是太有范儿了，可惜就是年纪小了点，长大些的话，靠这种仪态气质，哪家小厂老板开业前不得请他来转转？
　　李追远跺了跺脚，先前在河边走不觉得，等上了这座桥后才发现，这桥位置正好处于扼蛟位。
　　虽然河是小河，这蛟也是小得不能再小的蛟，但格局是完整的。
　　再看这四周环境，真的很少看见桥会修在河流拐口处的，一般都是在直河段。
　　只是，就算是扼蛟位，也没什么特殊的，更谈不上是什么煞位。
　　但如果是自己想要利用，故意把这里改成煞位的话……
　　李追远低下头，看着脚下的水泥板，说道：“润生哥，你去河边看看桥下面，就我现在脚踩的位置。”
　　“我来！”
　　谭文彬将东西放下来，快速跑下了桥，来到河边时，看得不够真切，居然二话不说地就往河里走。
　　这河虽然是小河，但中间也是挺深的，万一里面有漏口淤陷，把一个成年人闷进去也是轻轻松松。
　　润生蹲在桥边提醒道：“小心点，别待会儿还要捞你。”
　　“这河下面烂泥好深啊，我才刚到河边。”谭文彬小心翼翼探步往前，他现在的心态就是，好不容易买到票进了游乐园了，那就得主动起来体验回票价。
　　终于，他不敢再往前走了，虽然还隔着挺远，但也能看清楚桥下面了，抬头看了看，目光一瞪，随即后退几步，对着上面的人喊道：
　　“小远哥，有大铁钉，钉在桥背面，就在你脚下位置。”
　　“是不是七根？”
　　“啊？”谭文彬又往前了两步，一边维持着身体平衡一边抬头数着，“对，七根。”
　　“钉子周围是不是红的。”
　　“对，是红的，像是涂了红漆。”
　　果然。
　　本来还算普通的扼蛟位，被这么一改，直接变成了蛟龙放血。
　　李追远转过身，看向河流拐口处，这段流域的生气在这里流出去了，煞气则被截流，等于是在这儿利用自然环境做了一个风水局。
　　可为什么自己先前一路走来时，却没察觉到异常？
　　李追远马上想到一个可能：煞气，被死倒吸走了！
　　有截有吸，搁这儿成了一个动态循环。
　　怪不得有村民看见死倒后死倒又不见了，因为它吸煞时浮出来，吸完了就沉下去。
　　所以，这件事就不是什么单纯打捞浮尸了，这是有人在这里布局养尸！
　　李追远意识到，把自己放在一个邪恶面拿着结果去逆推，好像成功率真的挺高。
　　但他却没多少高兴，反而有些苦恼，自己怎么这么容易代入去对立面？
　　另外就是，这风水局布置得，也忒小家子气了。
　　用太爷在酒桌上常说的话就是：不是，你就倒这么点儿，养鱼呢？
　　要是自己来布置的话，可以多动工几处，至少把外面的煞也接引进来，形成对冲，这样才叫真的催化养尸么，你现在这手段只能叫尸体保鲜。
　　“看来，你看的书，质量不太行。”
　　李追远伸手拍了拍额头：不是，我到底在想什么东西呢？
　　不，这不是自己的错，是魏正道的错。
　　以前只是单纯看书上的概念感触不深，等真的开始实践后，不对劲的感觉就出现了，魏正道书里全是“正道内容”，他只教你如何代表正道去镇杀死倒。
　　但这家伙的叙述方式和内容布置，很多处都是能反推的，很多义正言辞的禁忌、错误，你反过来用就是另一个极端面。
　　这家伙，分明是打着正道的旗帜反正道。
　　“小远，你没事吧？”润生有些担心地问道。
　　“润生哥，我没事，这里是被人布置的……”
　　“等等我，等等我，等到到了再讲！”
　　谭文彬一边大叫着一边举着手疯狂跑来，生怕错过这一段画面。
　　只是他鞋子裤子刚都湿了，快跑之下有些拌蒜，冲到李追远和润生身前时直接失去了平衡。
　　要不是润生力气够大，伸手将他抓住，可能大家都得被他撞进河里。
　　“嘿嘿嘿，不好意思，不好意思。”谭文彬蹲下来，边挤着裤子边道，“现在可以说了。”
　　“这座桥是被人布置的一个风水局，那具死倒应该不是路人溺死的，而是他放的，他是在这里借着这段小河，养尸。”
　　“养尸？”谭文彬张开了嘴，“哇塞，听起来真带劲。”
　　润生问道：“那小远，我们怎么办？”
　　“有两种选择，一种，我把它的局破了，那死倒也就浮起来了。另一种，直接找上他家。”
　　润生刚想问怎么找，但他忍住了。
　　彬彬没忍住，问道：“怎么找？”
　　李追远指了指桥墩处的碑：“那里写着捐资修桥人的名字。”
　　谭文彬摸了摸脑袋：“对哦，妈的，我怎么觉得自己好蠢。”
　　润生“嗯”了一声。
　　修桥铺路自古以来都是积德的事，尤其是村里，财政拨款不足，很多时候路桥都得自己想办法解决一部分资金，全村平摊的那就罢了，要是大头是单独捐资人，那他的名字一般就会刻在碑上。
　　李追远来到碑前，上面就写着一个人的名字，证明这座桥是他一个人掏钱修的……周庸。
　　“我们去问村长吧，这个人应该就住在村里，不可能往这儿丢一具尸体自个儿去出远门了。”
　　“我知道他家住哪里。”润生指了个方向，“他家就住村北角。”    谭文彬：“他家是不是很有钱？”
　　润生摇摇头：“村里比我们家日子过得还要惨的，不多，他家算一个。”
　　李追远思索了一下：“那就去他家吧，把事情摆开了说明白，省得我们这里捞上来了，他就又投放。”
　　谭文彬眨了眨眼，小声嘀咕：“这是尸体又不是鱼苗。”
　　润生说道：“小远的意思是，只处理尸体不处理活人，可能会带来后续麻烦。”
　　在润生的带领下，三人向村北角走去。
　　途中，谭文彬问道：“那个，要不要把我爸也喊过来？”
　　润生：“你想让你爸知道你住大爷家不是学习的而是来捞死倒的？”
　　谭文彬声音一下子放低了些：“这不是凶杀案嘛，归警察管的不是？”
　　“彬彬哥，这不一定是凶杀案，他在养尸，你可以理解成是利用风水格局对尸体进行保鲜，如果是杀的人，没理由费这功夫。”
　　“哦，这样啊，明白了。”
　　“润生哥，待会儿你做好准备，如果有什么特殊情况，就直接动手，确保我们的安全。”
　　“嗯，放心吧小远，我知道的。”
　　柳玉梅秦叔他们都算“家里人”，所以，这还是李追远第一次在外头碰到同行，他心里还是有些紧张的。
　　周庸家比山大爷家还要破，山大爷家至少还有个破院子，周庸家连个篱笆都没有，住的居然还是泥房。
　　眼下乡下村民们都在为盖二层楼而努力着，连个砖瓦平房都没有还是住泥房的，真的就属于村里生活水平真正垫底的了。
　　谭文彬不解道：“就这样的人，还全资捐修了一座桥？”
　　润生道：“他以前是兴仁农机厂的工人，后来老婆孩子都生病了，就上不了班，在家种地照顾。”
　　谭文彬：“那他老婆孩子还在么？”
　　“还在的，我上次骑车经过他家门口时，还看见他老婆和孩子坐在门口晒太阳。”
　　说着，润生还扭头看向李追远：“就是上次小远你在家里等着我，我去镇集上给太爷买米面时，就从他家前面过去的，看到了。”
　　李追远点点头。
　　三人走上了小坝子，坝子上有一口井盖着一个大斗笠，打扫得挺干净，当然，也是因为确实没什么东西。
　　屋门是关着的，谭文彬舔着嘴唇上前推了一下，没推开，又推了一下，听到里头“叮叮当当”的门锁撞击声。
　　他回头看向李追远和润生，耸了耸肩，说道：“看来我们来的不是时候，人应该出去了，门在里头上锁了。”
　　李追远看了他一眼，反问道：“门在里头上锁了你不觉得奇怪么？”
　　“有什么奇怪的，我家门也是在里面上锁的……哦，对哦，怎么会这样？”
　　村里木门上锁和家属楼那种钥匙锁是不一样的。
　　“彬彬哥，再喊喊。”
　　“好嘞。”谭文彬一边拍着门一边喊道，“喂，有人在家么，有人在家么？”
　　里头没人回应。
　　润生这时吸了吸鼻子，然后摊开手：“彬彬，你安静一下。”
　　李追远见状，马上往后退了几步。
　　他知道润生的鼻子，闻什么最灵。
　　“小远，有尸臭味，很淡。”
　　谭文彬急切问道：“是死倒么？”
　　润生摇摇头：“不好说，味道太淡了，也有可能是什么东西发出来的。”
　　谭文彬猜测道：“难道，是把屋门在里头锁上去后，人在里头自杀了？”
　　随即，二人一起看向李追远。
　　李追远指了指旁边的窗户：“进去看看吧，要是发现了尸体，就报警，要是没有，就道歉赔钱。”
　　谭文彬走到木质窗户前，拉了拉：“也是锁着的。”
　　润生走过来，挤开他，抓住窗户边缘，一使劲，窗户就被整个卸了下来。
　　然后，润生就把身子钻了进去。
　　谭文彬见状，也是一咬牙跟上。
　　“吱呀！”
　　木门里面的锁被打开，门被推开，润生站在门后。
　　“小远，钥匙就放在桌上，我就直接开锁了。”
　　“润生你干嘛，要是真有尸体在这里，你这就是破坏现场，我们作为目击者怎么圆？”
　　李追远从正门走了进来，说道：“没事，你爸会帮我们圆的。”
　　“可是，这里不是我爸辖区。”
　　“你在村里打牌，你爸请假便衣来村里抓你，然后撞见了这个屋子，他是第一目击者。”
　　谭文彬咽了口唾沫：“很合理。”
　　屋子里的空间不小，不过地上都是小泥坑，没铺砖做硬化。
　　而且很多木梁很矮，成年人走进去时都得小心磕到头。
　　很标准的住房格局，最东侧是厨房有灶台，中间是厅屋，靠墙位置摆了长柜，柜子上则是供桌神像，最西侧则是卧房。
　　屋子里东西比较多，很多东西明明很破了也没舍得扔，但收拾得井井有条。
　　谭文彬和润生一个去东头一个去西头，李追远站在厅堂，看着上面挂着的神像。
　　最左侧是观世音菩萨，最右侧是玉皇大帝，正中间的，是耶稣。
　　村里人挂什么神像都能理解，佛道混置也很常见，甚至儒家也能挂，比如太爷就在家里挂着孔子。
　　但把个耶稣挂这儿，就有些不伦不类了，和两边分明不是一个画风造型，明眼人都能看出不妥。
　　李追远走到柜子前，发现观世音菩萨和玉皇大帝前面的香炉早就很久不用了，积了厚厚的尘灰而不是香灰。
　　倒是耶稣前面的香炉，里头香灰满满，一看就是经常使用的。
　　可是，耶稣吃香么？
　　李追远抬起手，想要把长柜打开，这种柜子设计格局很像棺材，只能将上面盖子揭开才能看到里头。
　　每一节盖子下都有凹槽设计，像拚图一样对接，往往需要一节一节地开，可以存杂物，也能存粮。
　　但举起的手，最终还是放下了，保险起见，还是等润生来吧。
　　润生和谭文彬回来了。
　　“卧房里没人。”
　　“厨房那边也没人。”
　　李追远问道：“润生哥，你能闻到尸臭味是从哪里散发出来的么？”
　　润生摇摇头：“进来后就分不清楚了，哪哪儿都是这种淡淡的味道。”
　　谭文彬闻言嘲讽道：“你的意思是，是有尸体在这屋子里生活走动，所以到处留下了味道，要不要这么离谱？”
　　“彬彬哥，你是在叶公好龙么？”
　　“啊？”随即，谭文彬马上想起自己是为了什么来的，脑海中当即浮现出尸体在这里走动生活的情形，立刻身子发凉，打了个哆嗦。
　　“润生哥，打开盖子看看里面。”
　　“好嘞。”
　　润生会开这种盖扣的，先抓住一边，再往里一推，然后揭开。
　　李追远踮起脚向里头看，发现里面放的都是米袋，有一股略微刺鼻的味道，应该是防止米发霉做过薰蒸。
　　看来，厅堂这里是没什么东西了，因为这儿能藏东西的地方就这一个长柜。
　　李追远走向厨房，润生和谭文彬跟了过来。
　　厨房就是一个很标准的农村土灶厨房布局，灶台后头堆着不少干草和柴。
　　谭文彬指了指那边，说道：“我刚在那儿检查过了，柴草里面没东西。”
　　李追远依次揭开水缸和米缸盖子，水缸里满满都是水，米缸里满满都是米。
　　谭文彬又道：“这里我刚才也揭开看过了，没发现问题，不过这家过得再差，米缸也比润生家满。”
　　李追远再次往后退了几步，来到润生和谭文彬身后。
　　伸手指着米缸说道：“一家三口生活，用这么大的米缸，还填满了米。”
　　城市家庭米没了就出门去买，农村家里是有存粮，但也是大部分储存着，取少部分置厨房米缸里方便日常吃，等米缸快见底时再去取一点存粮放进来。
　　润生看向谭文彬，又看了看米缸，意思是，你去还是我去？
　　谭文彬身子在抖，但还是硬着头皮点点头，走到米缸前，伸手从中间扒拉开米。
　　扒拉着扒拉着，谭文彬忽然发出一声尖叫：
　　“啊！！！”
　　然后整个人瘫坐在地，手脚并用往后爬。
　　李追远和润生走上前看去，米缸中央的凹陷区域里，出现了一团黑色的头发。
　　米缸里……有一个人！
　　也难怪谭文彬会吓成这样，这一幕，任谁不会被吓到？
　　尤其是你甚至能脑补出大米下面，这个人，蜷缩坐在里头的姿势。
　　李追远闭上眼，又很快睁开，平复一下情绪，说道：“润生哥，再确认一下。”
　　“好。”
　　润生没二话，伸手上前继续扒拉，终于，头发下面的额头出现，确实是一个人，是一个女孩。
　　继续扒拉，可以看见女孩的眼睛。
　　她的眼睛，是睁着的。
　　女孩的双眼，完全被一粒粒大米，填塞满。
　　谭文彬刚站起身，重新凑过来，看了一眼后，就又吓得连续后退。
　　李追远挪开视线，这次不怪彬彬胆小，他都有些受不了这双眼睛。
　　“小远，没办法继续扒了，除非把米舀出来或者试着把她提出来。”
　　“不用，先这样。”
　　“好嘞。”
　　李追远吸了吸鼻子，他闻到了一股腻味。
　　“润生哥，你闻到了么？”
　　“额，没有，还是那种淡淡的尸臭味，小远，你闻到什么了么？”
　　“我怎么闻到一点香味。”
　　“香味？”
　　李追远摇摇头，将目光看向水缸，这水缸里的水应该挺长时间没换了，加之屋子里阴暗，所以这水并不清澈，反而有些泛黑。
　　“彬彬哥。”
　　谭文彬马上疯狂摇头，对润生喊道：“润生哥。”
　　润生没犹豫，他穿的是背心，都不用撸起袖子，直接将整条胳膊伸进水缸里开始摆动掏弄。
　　最后，他将湿漉漉的胳膊抽出，甩了甩：“里面没有东西。”
　　谭文彬建议道：“那，我们先出去？”
　　润生扫了他一眼：“吵着要来的是你，见到了又怕得要死的也是你。”
　　谭文彬：“我这不才是正常人的表现么？”
　　李追远向卧室走去，润生跟上，谭文彬又看了一眼米缸里的那双眼睛……
　　然后立刻转身，高抬腿追了上去。
　　卧室里有两张床，一张大的一张小的，都挂着蓝色的蚊帐，床上铺着凉席。
　　大床上摆着一件叠得很整齐的被子，小床上放着一条毯子。
　　两张床的凉席下面，都铺了好几层厚厚的被褥作床垫，这样睡起来更柔软舒服。
　　润生指了指床底和四周的衣柜橱柜：“小远，这些地方我都检查过了，没什么异常。”
　　谭文彬指着那被子喊道：“被子，被子，大夏天怎么会盖这么厚的被子。”
　　润生走上前，掀开蚊帐，将被子拉过来展开，确实只是一条厚被子。
　　谭文彬：“额……”
　　“润生哥，把两张床的凉席都揭开。”
　　“好。”
　　润生先将小床的凉席揭开，下面就是好几层棉絮。
　　等润生要来揭大床凉席时，谭文彬抢先一步过去，将凉席揭开，然后他单手继续掐着凉席一角，整个人踮起了脚跟开始转圈颤抖。
　　这是……被吓得痉挛了。
　　大床凉席下面，也是厚厚的棉絮。
　　但这棉絮中间，却夹着一个人，一个成年女人，她很瘦。
　　女人身体大部分区域都被棉絮覆盖，只有脸、肚子和脚那里露了出来。
　　女人也是睁着眼，她的双眼被棉絮完全填充，满得看起来有些肿胀。
　　而且双眼处的棉絮向上凸起，像是重新长出了新棉花。
　　“放下吧，彬彬哥。”
　　“好。”
　　彬彬将手松开，凉席落了下去，将棉絮和里面的女人重新盖住。
　　随即，谭文彬走向李追远，李追远避开了，谭文彬只能走向润生，伸手将润生抱住，他现在需要抱抱。
　　他快哭了，其实，他眼角已经噙出了泪水。
　　他用带着哭腔的颤音问道：“小远，接下来怎么办？”
　　“彬彬哥，别怕。”
　　“我不怕……”谭文彬倔强地深吸一口气，但他下一刻就被润生推开了。
　　一个没站稳，他直接后退，躺到了大床凉席上。
　　“啊！”
　　一想到下头是什么，谭文彬就跟个弹簧一样窜起。
　　“我怕，我怕！”
　　李追远拍了拍谭文彬的胳膊：“别怕了，彬彬哥，我们去打电话喊你爸爸。”
　　“爸爸……”
　　有一说一，当谭云龙的形象出现在自己脑海里时，谭文彬心中的恐惧真的平复了不少，哪怕他爸现在当着他面解下皮带，他也觉得那是火辣辣的温暖亲切。
　　李追远先走出泥屋，润生拿起先前卸下来的窗户打算装回去，却听得里头的谭文彬喊等一等。
　　然后只听得“咔嚓”一声，他把木门自里头重新上锁了。
　　紧接着他自己从窗户里爬出，让润生把窗户安了回去。
　　“嘿嘿，小远哥，我把门锁了，还把钥匙和锁都擦了，这样上面就不会留下润生开锁时的指纹了，也少了我们的麻烦。”
　　谭文彬觉得自己这一手很专业。
　　“你爸来时，也能让润生哥开锁的，还有，你不止把润生哥指纹擦了，是把上面所有指纹都擦了。”
　　“这……”谭文彬意识到自己干了一件无用的蠢事。
　　“走，我们去给你爸打电话。”
　　按理说，这里应该留一个人看着的，但换哪一个留下来看着都不合适，最后还是三个人一起向外走去。
　　走出去挺长一段路后，就听见身后有人呼喊：“喂，润生侯！润生侯！”
　　三人回头，看见村长骑着自行车正行驶在他们来时的路上，隔着老远冲他们招手：“润生侯，你们捞到了么，捞到了没！”
　　润生举起手回喊道：“还没有！”
　　这时，三人视线里，正骑车过来的村长忽然做了一个向左侧转身抬手打招呼的动作，嘴里也说着什么，笑了笑。
　　一般这是在路上用以和路边屋子里的人打招呼的回应。
　　而那个位置，那个方向，正是周庸家。
　　三人一起挪过头，看向周庸家。
　　虽然隔得有些远，
　　却也能依稀看见小坝子上，正坐着的一对母女。

46.第46章
　　第46章  “小远哥，润生，我觉得我应该是眼花了，否则我怎么会看见周庸家门口坝子上，居然坐着两个人呢。”
　　谭文彬用力揉了揉眼，然后继续看去。
　　越看，他就越佝起身子，整个人也就越往后缩，默默地将润生保护在自己身前。
　　似乎犹觉不够，他又想继续往男孩身后缩。
　　低头时，却发现男孩在看着他。
　　有种被抓现行包的局促和窘迫，谭文彬马上挺起胸膛，小步小步地往前踱，最终又站回了与润生并排的位置，只是这小腿还在发抖。
　　他对尸体这类事物倒是有比较强的忍受力，到底有家学在，可他的家学又不是玄学。
　　李追远没说话，在看了一眼谭文彬后，他就再次拿起罗盘。
　　罗盘显示，一切正常，连一点牵引都没有。
　　虽然隔了一段距离，但也不至于一点反应都没，因为风水穴位这东西，说难很难变化万千，说简单也简单，邪祟站在哪里，哪里就是阴煞位。
　　村长过来了，他翻身下车，问道：“润生侯，是还没找到么？”
　　润生看向李追远。
　　李追远小声说了声：“快了。”
　　润生马上回答道：“已经有头绪了，快了，村长你放心。”
　　“真的？”村长舒了口气，“那就快点找到捞上来，别再吓到其他人了，村里那几个看见的都吓得回家就发烧了，这两天都在诊所里挂水呢。”
　　李追远：“周庸。”
　　润生问道：“村长，周庸去哪里了？”
　　“庸侯？庸侯现在应该在看打牌吧，怎了？”
　　“他还打牌啊？”
　　“他喜欢站旁边看别人打，他自己是不上桌的。”
　　“哦，这样。”
　　“地里农活总有忙完的时候，河里帮人布网捞鱼的活儿也不是天天有。手里没事儿时，庸侯就会去看人打牌，人嘛，甭管日子过得再苦，也得给自己找点乐子，谁愿意天天丧着一个脸呢。”
　　“嗯，对。”
　　“就是庸侯这个人吧，怎么说呢，也是没谁了。”
　　“听说，他捐了一座桥？”
　　“嗯，那座桥是他捐的，本来那里没太大必要架桥的，走的人也不多，但他非要捐建，说这是给他老婆孩子积德祈福用的。
　　我实在是拗不过他，就村里头筹措了点，再加上他的，给那座桥建起来了，估摸着以后路再多修修，走那座桥的人应该就会多些了吧。”
　　“他这么做，我看不懂。”
　　“看不懂就对了，庸侯人是好的，在村里人缘也不错，但自从老婆孩子生病后，就变得有些神神叨叨的了，除了看打牌时能安静些，其它时候你只要和他多说几句话，他就给你往那鬼胡扯的方向上引，也不晓得是喝了哪家的迷魂汤。
　　按理说，人捐钱修桥是好事，但我当时也劝他的，我说：庸侯啊，你有这笔钱要么给家里屋子推了重修个砖瓦房，要么就给老婆孩子买点好吃好喝好穿的，咱村也不差那座桥，你家倒是急着这笔钱把日子过松坦些。
　　嘿，他偏不，说村里不同意修他就自己找施工队。润生侯，你说说，这叫我还有什么办法。
　　我这几天正头大这件事呢，之前好心帮他家申请了低保户，还有些补助款，他这一捐钱修桥，好家伙，直接把我给架上去烤了。
　　真他娘的……唉，不说了，润生侯，捞到了跟我知会一声，活儿完了我家里给你和你爷摆个小酒，村里拿红封。”
　　“嗯，你忙去吧，村长。”
　　村长离开后，小坝子上的那对母女，还在那里。
　　李追远迈开步子，向周庸家走去，他要验证一下自己的猜测。
　　润生见状，很自然地又走到小远身前。
　　谭文彬原地愣了几秒，还是半低着头快步跟上，虽说没敢继续和润生并排，但好歹走到小远前头。
　　距离越近，小坝子上的那对母女就越清晰。
　　妇人坐在板凳上，女孩依偎在她怀里，母女俩正说说笑笑，看起来很温馨。
　　谭文彬冷汗开始流出，他不时快速抬头看，看一眼后就又立刻低下头。
　　脑海中，全是女孩蜷缩在米缸，妇人躺在棉絮里的画面。
　　快到屋门口的路段时，李追远停下脚步。
　　终于，李追远停下了。
　　“彬彬哥，你继续往前走。”
　　“啊？好。”
　　谭文彬抱着双臂，闷头继续往前走，等来到坝子前时，他停下脚步，向屋子看去，发现那里空空的，先前那对母女也消失了。
　　“没人了……”谭文彬转过身，露出很疑惑的神情。
　　李追远对他招了招手，示意他回来，谭文彬一个冲刺跑了回来。
　　再看向坝子上，嘿，那对母女居然又出现在了那里。
　　“这……”
　　“润生哥，你往前走。”
　　“好。”
　　润生向前走去，走到先前彬彬停步的位置，扭头看向坝子。
　　站在后头的李追远和谭文彬，看见润生有些尴尬地举起手，对着坝子那里摆了摆。
　　“润生看得见？”
　　“嗯，因为润生哥是本村的人。”
　　“还能这样的？”
　　“因为他不想让别人知道，他的老婆孩子已经死了。”
　　“他，是指周庸么？”
　　“嗯。”
　　“可是，小远哥，既然他老婆孩子在这里，那在河里凫水的是谁？”
　　“周庸吧。”
　　“啊？但村长刚刚不是说，周庸在看打牌么？”
　　“死倒是会动的呀。”
　　“死倒上岸去看村里人打牌，这么离谱的么？”
　　“你不才刚吃过死倒做的饭么，记得桌上那盘白灼虾，就属你吃得最多。”
　　“我……我那是不知道。”
　　润生走回来了，说道：“刚刚她们，和我挥手打招呼了。”
　　“嗯。”
　　润生从麻袋里抽出黄河铲，问道：“我要砸过去么？”
　　“不用的，其实那里什么都没有。”
　　李追远看向坝子上盖着大斗笠的那口井，镜花水月。
　　他又忍不住去想要是自己布置的话该怎么去弄，至少，不会弄得这么低级，最起码，设个瘴出来，把外头经过人的往里头去引。
　　像是下饺子一样，把他们一个一个地引落进井里。
　　李追远吸了口气，伸手拍了拍自己的额头：唉，魏正道，你真不是个东西。
　　“走吧，润生哥，我们去找周庸。”
　　润生挠了挠头头：“但我不知道周庸在哪个堂口看打牌。”
　　“去最大的那家就行，就算不在，也方便问人，嗯，就是我们上次赢钱的那家。”
　　三人沿着村道走，没多久就到了那处堂口。
　　矮胖子周发宝正站在坝边，背对着路，掏出鸟，边哼着歌边给自家小菜园施肥。
　　一扭头，看见有仨人向这里走来，他下意识地加快了进程想要去安排客人。
　　可仔细一看，发现是润生，再一看那男孩，就是上次那个。
　　周发宝吓得一哆嗦，赶紧甩鸟。
　　“啊，你们这是？”
　　人都上了坝子了，周发宝没迎，而是站在那里，半挡着。
　　上次这俩人到自己这里打牌，最后把自己桌子都砸烂了，杯子烟灰缸什么的更是碎了一地。
　　虽说人很上道地赔了钱，但他是做这种不大能见得光生意的，怕的就是事儿闹大，可不敢再让这俩人到自己这里打牌。
　　润生问道：“我们不是来打牌的，我们是来找人的，周庸在你这里么？”
　　“庸侯啊。”周发宝笑了笑，“他今天没来我这儿，应该在其他人那儿看打牌吧。”
　　“哦。”润生看向李追远，“小远，周庸不在这儿。”
　　“老板在说谎呢。”
　　周发宝：“……”
　　上次来这里炸金花时，李追远就记住了牌桌上所有人的面相细节，因老板会来端茶递水和收喜钱，也算半个桌上人，所以周发宝的面相也被李追远“收录”了。
　　虽说现在不在牌桌上，但李追远还是能看出来老板在“蒙骗”，微表情与“牌型”不符。
　　润生回头看向周发宝，加重语气又问了一遍：“周庸到底在不在这儿？”
　　周发宝忙不停摆手，同时露出极度委屈的神情：“真的不在，我骗你们干嘛哟，有什么好处么？”
　　李追远正打算提醒润生回忆一下电影里威胁人的情节，但谭文彬动作更快。
　　他有个人造皮的钱包，掏出来打开，拿出一张家族合照，里面男性除了他都穿着警服。
　　照片往周发宝面前一摆，问道：“说，周庸人在不在你这儿！”
　　周发宝有些艰难地咽了口唾沫：“在的。”
　　“我们找他有事。”
　　说着，谭文彬就径直向里走去，肩膀撞到了周发宝，周发宝马上避开。
　　润生在心里叹了口气：果然，小远说得没错，混黑道没前途。
　　屋里头七八张赌桌正在进行，场面很热闹。
　　谭文彬走进来，单手叉腰，目光锋锐，一时间，好似他亲爹降灵附身。
　　他的视线在全场人身上扫了一圈，两圈，三圈……
　　最后，撑不下去了。
　　因为他不知道周庸长啥样。
　　等李追远和润生进来后，里头一半人停下手中牌局，看了过来，有些不知情的人马上询问身边人，得知身份后，也都看了过来。
　　那场邪门的炸金花，这里没人没听说过，大家伙已经打定主意，这小孩坐哪里他们就马上离桌。
　　李追远问周发宝：“周庸在哪里？”
　　“庸侯……刚还在这儿的，现在人呢？可能是去后面吃东西了吧，他算是我本家，得空时来我这里看牌也会帮忙烧水倒茶什么的，我也会管他顿饭。”
　　周发宝带着三人来到后头，里面有几个老人坐在那里喝着茶聊着天。
　　周发宝问道：“婶婶，庸侯呢？”
　　“庸侯啊，刚刚还看见在这儿的，现在不晓得去哪儿了。”
　　周发宝转身无奈道：“真没再骗你们，现在是确实不知道他去哪儿了，你们找他做什么，是他欠钱了么？”
　　“没有，只是想找他问个人，不好意思老板，打扰你做生意了，我们走了。”
　　李追远走出了堂口来到路上。
　　润生揉了揉鼻子，说道：“小远，很奇怪，我刚在里面没闻到死倒的味道。”
　　“这不奇怪，有些死倒具有特殊能力，可以把精神和身体脱离，还记得上次那个猫脸老太么？”
　　“猫脸老太？”谭文彬露出惊奇的神色，“我是来晚了错过什么重要节目了么？”
　　润生目露凝重道：“如果是这样的话，小远，这周庸就比较难办了。”
　　谭文彬兴奋地搓着手，点头附和：“是啊，比较棘手了。”
　　李追远摇摇头：“又不一定非要乾架，他目前又没伤害到村民，只是喜欢下河游游泳以及回家和死去的老婆孩子在一起的话，我们也没理由非得跟他过不去。
　　我们只要提醒他不要上潜被村民看见，外加问出教他这些方法的人是谁，就可以了。
　　本质上，我们可以和他相安无事。”
　　“啊？还能相安无事？”谭文彬不解道，“不应该是正邪不两立，人鬼不共存，必须要镇压杀他么？”
　　“彬彬哥，这样会很累的。”
　　“额……”
　　就像小黄莺那样，她在报完仇后，没再继续害人，自家太爷也就当没她这回事儿了，压根没想继续处理她。
　　“那……我们现在去哪里找周庸，是去他家还是再去河边？”
　　李追远露出了笑容，看着前方的稻田，说道：
　　“说不定，人家现在就在站在哪里，正盯着我们看呢。”
　　就算他在故意躲着自己，李追远也不慌，他有的是办法把他给逼出来对话。
　　但在此之前，需要先解决另一件事，那就是眼瞅着天就要黑了。
　　李追远摸了摸自己口袋，拿出钱递给润生：“润生哥，你去多买点高度白酒和熟菜回来，我们该吃晚饭了。”
　　回到山大爷家时，俩老人正肩靠肩坐在院子里抽着烟聊着天。
　　“三江侯啊，我这辈子最难的事儿，就是认识了你。”
　　“山炮啊，你自己好赌败家，别把屎盆子扣我头上。”
　　“呵，我可没扣你头上。”
　　“是是是，你灌自己嘴里了。”
　　“京里户口啊，我听说京里考大学也……”
　　“山炮，你再提这一茬我就给你背起，丢你邻居家瓷缸里头去再腌一腌。”
　　“呸，你老东西总是这么不要脸。”
　　李追远和谭文彬回来了，两位老人当即问起了情况。
　　“太爷，大概位置是找到了，也拿网兜住了，但天色太晚了，润生哥打算明天太阳出来了再去捞。”
　　“瞧瞧，都找到了，你看看，润生跟着我比跟着你，长进多了吧？”
　　紧接着，李三江又对小远点头道：“对，是这么个理，做事儿最好别晚上做，容易出岔子。有时候原本普通的死倒，到了晚上，它就可能动起来了。”
　　润生买回来了酒菜，俩老人肯定是要整两口的。
　　再加上有得到任务指示的谭文彬在旁边活跃酒桌氛围，俩老人喝得很尽兴的。
　　前五杯李三江还说天色不早了，要带着小远侯家去了，后五杯下肚后，就和山大爷一起趴在了桌上醉得不省人事。
　　润生把自己爷爷和李大爷都搬上了床，给他们肚子上盖好被子，更是把家里的痰盂搁在床边方便他们晚上吐。
　　做完这些后，三人重新收拾好东西，来到了河边。
　　晚上的氛围感和白天确实大不一样，李追远也清楚自家太爷说得对，但也没啥意义了，因为周庸早就不仅能窜，还能抽空上岸看打牌。
　　走到那座桥边，润生涉水下去，放开七星钩，往上一甩，就卡住了一颗钉子，然后开始发力下拉。
　　连续拔下了三颗钉子后，润生停手了，他将七星钩收起，把黄河铲抽出，攥在手中。    没多久，河面温度就降了下来。
　　哪怕是站在河边的李追远，也察觉到了吹到这里的晚风中，裹挟上了寒意。
　　润生开始平缓自己的呼吸，凝神戒备。
　　动静，终于出现了。
　　润生前方十米处，河面上缓缓浮现出一个人的后背。
　　谭文彬右手拿着李追远的那把黄河铲，左手不停地在李追远后背戳戳戳。
　　死倒，死倒，死倒！
　　天呐，爸，你儿子我出息了，终于见到死倒了！
　　李追远有些无奈地回头看了他一眼，彬彬脸上既激动又紧张，仿佛下一秒就要昏厥过去。
　　这不禁让李追远想起在工体举办的演唱会里，那些因见到歌手而歇斯底里的歌迷。
　　河面上，后背开始渐渐上翻。
　　很快，人脸露了出来，这是一张很苍白的脸，像是敷了一层腻子，粘乎乎白白的，还在不停顺着下巴滴淌。
　　当他睁开眼睛时，一股股白色的浓液从其眼角溢出，完全遮蔽住了他的眼眸。
　　李追远抽出两张黄纸，折叠成束。
　　可身旁的谭文彬整个人已经木了。
　　“壮壮！”
　　“哎！”
　　几乎是条件反射，谭文彬马上掏出火柴擦出火，帮李追远将黄纸点燃。
　　李追远手中挥舞着燃烧的黄纸，嘴里低声默念，最后将烧了一半的黄纸，塞入脚下装着黄酒的海碗里。
　　谭文彬则一个一个地将周围提前布置好的小蜡烛点燃。
　　每根蜡烛的摆放位置都是有推算的，包括祭位的布置更是不能改变，那三根钉子是拔下来了，但没全拔完，事情就还有余地。
　　这一举动，求的就是一个打一巴掌后再给个甜枣。
　　你要是能谈，那我们就谈谈，要是不能谈，那留在这里迟早也会发疯成为一个祸害，就只能来一场硬碰硬了。
　　李追远将酒碗端起，洒向河面。
　　然后伸出左臂让谭文彬扶着，自己则闭上了眼，寻求半睡半醒走阴的状态。
　　很多咒语，其实是有用的，包括自家太爷的碎碎念以及顺口溜，但这些咒语所想要起到的一个目的，就是“沟通”。
　　可还有什么方式，是能比直接走阴效果更好的？
　　当你能直接套公式时，就没必要再一步步苦苦推导过程了。
　　“我们没有恶意，就是来找你聊聊，一是请你不要上浮惊扰活人，二是请你告知何人教你布置。
　　你若配合，钉子给你再钉回去，阴阳两路，我们各走各的；若是不配合，今晚起我们就有一方以后没路可走。”
　　在李追远将手臂递给自己时，谭文彬就一直在心底默念着倒数，终于，他念好了，然后马上用力晃动男孩。
　　李追远被强行唤醒，打破了先前浅浅的走阴状态，这是他为自己上的一层保险。
　　虽说他已经学了控制死倒的方法，但也只是初学，他还没自信膨胀到现在就拿来用。
　　头有点晕晕的，还有点痛，这是强行外力打破走阴的症状，好在，有在阿璃那里经历过的头痛欲裂在前，眼下这点，就不算什么了。
　　话，已经传递到，接下来，就看周庸怎么选择了。
　　周庸缓缓转过身，背对着所有人，然后在河里慢慢前进。
　　“彬彬哥，你要不回去吧。”
　　“不，不可能，我要保护你。”
　　“哦，你自己选的，别后悔。”
　　“怎么可能后悔，不会的！”
　　李追远指了指地上的布置，示意谭文彬收拾，然后在岸边跟着走，润生则在河里走。
　　谭文彬手脚并用地掐灭所有蜡烛，再拿个麻袋将碗碟什么的各种东西一股脑丢入，随后背起东西快跑跟上，他可不想再错过一次。
　　好在，润生在河里，小远再是哥，也没办法把自己捆起来丢芦苇荡。
　　走了一段路后，周庸上了岸。
　　看出来了，他是在往家走。
　　李追远拉住润生的背心，示意放慢速度，等自己三人步速缓下来时，前面走着的周庸，速度也慢了下来，他在等待。
　　他要把自己三人，领家去。
　　明确了其意思后，李追远拍了拍润生后背，三人恢复到正常速度。
　　再次来到周庸家小坝子上，三人停下脚步，周庸站在屋门前。
　　“咚……咚……咚……”
　　他在用头，轻轻撞门。
　　不一会儿，屋里亮起了灯。
　　透过粗大的门缝，可以看见有人出现在门内，接下来是一串开锁的脆响。
　　“吱呀……”
　　屋门，被打开了。
　　站在里面的，是周庸的妻子。
　　妇人安静地站在那里。
　　白天看见她时，她是躺在凉席下的棉絮里。
　　现在虽然是晚上，但借着屋里的灯光，才发现她不仅是眼睛，鼻孔耳朵里包括指甲缝里，也全都有棉絮像野草一样蔓出。
　　仿佛，这些棉絮不是沾身上的，而是就是从她体内长出来的。
　　妇人让开身子，周庸走了进去。
　　妇人继续站在门边，没关门，似乎是在等待客人进入。
　　润生看向李追远，李追远点点头。
　　本就是来接触对话的，既然人家都把自己等人领到家门口来了，就没有不进去的道理。
　　刚进屋的润生，向右侧看了一眼，然后身体一颤，明显是被吓了一跳。
　　这还是李追远第一次看见润生在这种场面下会出现这样的表现，他也走进了屋，也向右侧看去。
　　女孩已经从米缸里出来了，她站在那里，像是在迎接自己爸爸回来。
　　女孩眼睛睁得很大，眼里全是密密麻麻填充的米粒。
　　同时，在女孩衣服外露出来的胳膊和腿以及手脚上，也镶嵌着米粒。
　　这些洁白的米粒还在不停地脱落，可落下来的部分却没见少，仿佛女孩身上的毛孔里，正有米粒一颗一颗地长出。
　　这一幕看得，让李追远的呼吸在此时都顿促起来。
　　最后一个进来的是谭文彬，他因收拾东西落在了后头，外加晚上了，他就很自觉地和润生一前一后地护着小远。
　　进来后，谭文彬也向右看去，随即张开嘴，在自己失声尖叫前，他将手塞入嘴里，狠狠咬下。
　　这是真咬，都咬出血了，没办法，此时强烈的恐惧感已经让他都不觉得疼了。
　　周庸走到餐桌前，坐了下来。
　　餐桌有年代了，上面还钉上了不少用来修补的板子，至于这椅子，也是有些粗糙不平。
　　不过，因为地面是土质，本就是坑坑洼洼的，椅子再平整也没意义。
　　李追远在周庸对面坐了下来，润生坐在了左手边，谭文彬则坐在了右手边。
　　妇人则和女孩，前往了厨房。
　　很快，厨房里传来了鼓风箱被拉动的声响以及锅铲碰撞的声音。
　　但从厨房门那里，却没看见火光，也没看见做菜的热气。
　　坐在椅子上的周庸，半低着头。
　　“滴答滴答滴答……”
　　是他眼角的脓液不停滴落的声响。
　　因坑洼泥地，更容易积攒成小洼，所以很快下面就传来更清脆的“滴哆”声。
　　李追远将手递给润生，润生会意，握住了。
　　李追远低下头，再次尝试走阴。
　　柳玉梅曾提醒过他，走阴走多了对人不好，容易迷失，他自己也清楚，但却改不了，就像劝烟民戒烟劝酒鬼戒酒，听是听进去了，但依旧该抽抽该喝喝。
　　李追远走阴成功了，因为当他再次抬起头时，发现原本坐在自己两侧的润生和谭文彬不见了。
　　可周庸，依旧低着头坐在那里一动不动，没说话，没反应，没表示。
　　唯一出现的动态变化就是，厨房那里，能看见火光和热气了，还能听到“滋啦滋啦”的油炒声音。
　　阴间烟火气，最恫凡人心。
　　李追远隐约猜到了，接下来很可能会发生的一个很不好的事情。
　　又等了一会儿，周庸还是没说话，那就意味着，周庸现在不打算交流。
　　他似乎在等一个流程，一个很质朴好客的风俗习惯：
　　要谈事，先吃饭。
　　掌心处传来剧烈的疼痛，李追远知道那是润生在掐自己，他闭上眼，找寻上浮的感觉，等再睁开时，回归到了现实。
　　从润生那里抽出手，轻轻揉捏缓解疼痛，也算是给润生一个信号，自己回来了。
　　再看一眼右侧的谭文彬，只见他坐得比比直直，不出意外的话，他上课时都没坐得这么板正过。
　　这时，预料中的发展出现了。
　　妇人手里端着两盘菜，走了过来。
　　两盘都是荤的，却不知道具体是由什么肉菜做的，李追远在上头看见了皮毛和尾巴。
　　妇人回屋，又端来了两盘素菜，素菜的颜色却不是绿的，而是有点像那种嫩笋炒出来的形状，仔细看还能看见分叉。
　　大部人都有过在家里吃饭，从菜里吃出妈妈长头发的经历。
　　但在这里，是妇人身上长出来的棉絮，飘进了菜里，被炒成了这种形状。
　　李追远开始有些怀念猫脸老太的寿宴了，虽然那菜是真难吃，但至少看起来很好看。
　　眼前这四盘菜，光看菜相，就已经非常吓人了。
　　就连润生，在此刻都皱起了眉，要知道，润生对食物的要求，是非常低的，但再低，也是有那么一点点要求的。
　　谭文彬则是瞪大了眼睛，目光不停地在四盘菜上逡巡。
　　妇人端上了饭碗，四个大碗四个小碗，四双筷子。
　　大碗里装的满满的米饭，都是生的，估计是从那米缸里直接舀出来的。
　　四个小碗是做酒碗，不过这酒水黑黢黢的，每个碗里都有一只黑色的蚯蚓一样的东西在蠕动。
　　将大碗和筷子分给众人后，妇人又进厨房了，应该是还有佳肴。
　　女孩则留在了这里，将手指放在自己嘴里。
　　周庸低下头，看着自己女儿。
　　女孩也抬着头，看着自己爸爸。
　　润生没看懂，谭文彬一脸迷茫，不知道他们父女在交流什么。
　　李追远看懂了。
　　他站起身，面带微笑地说道：“让孩子上桌一起吃吧，没事的。”
　　润生和谭文彬马上懂了。
　　润生：“对，上桌一起吃吧。”
　　谭文彬：“对对对，一起吃吧。”
　　女孩一边吮着手指一边向桌边走来。
　　男孩察觉到，她似乎是要向自己这里走来。
　　李追远马上指了指谭文彬身侧：“来，小妹妹，和这位帅气的大哥哥坐一起。”
　　谭文彬：“……”
　　女孩停顿了一下，就在谭文彬这边的长凳上，坐了下来。
　　谭文彬只觉得自后脑杓到尾巴骨处，一片冰凉。
　　周庸举起筷子，对着一盘菜，指了指。
　　李追远、润生和谭文彬也都举起筷子，大家一起对着菜指了指。
　　无声的表演，如同默剧，却又各自能脑补出每个动作该配有的对话。
　　周庸夹起一筷子，送入嘴里，咀嚼后，继续指了指菜。
　　李追远夹起一筷子，放入彬彬碗里。
　　谭文彬夹起自己碗里的菜，送进坐在自己身侧的女孩嘴里，女孩张口吃了。
　　他觉得自己真是太聪明了，应对得如此机智。
　　然而，周庸又亲自夹了一筷子菜，送到谭文彬碗里，然后看向女孩，女孩低下头，似是被责备不懂事。
　　谭文彬求救的目光看向李追远和润生，发现二人都躲开了他的视线。
　　没办法，周庸殷勤的“目光”就在面前，形成了巨大的压迫。
　　谭文彬只能拿起筷子，夹住碗里的菜，等快要送到嘴里时，他忽然意识到这筷子刚刚自己拿来喂过女孩，上头沾了女孩的口水。
　　要是正常吃饭时这样，他也不会在意什么，他没这么娇气。
　　可问题是，这个女孩的模样……自己却还要和她共享一双筷子？
　　周庸摊开手，往上抬了抬。
　　谭文彬笑得比哭还难看，将菜含泪送入口中，咀嚼。
　　周庸满意了。
　　四个酒碗本就在他面前，他拿起酒碗递给客人，先递给了李追远。
　　李追远站起身，指了指自己，又比了比个头，说道：“叔叔，我还是个小孩子，不能喝酒的。”
　　周庸点了点头，然后将酒碗递到了谭文彬面前。
　　谭文彬只能接了下来，放在了面前，这东西，他是绝对不会喝的！
　　但下一刻，
　　周庸却拿起自己的酒碗，和谭文彬面前的酒碗，碰了一下。
　　紧接着，周庸举起自己酒杯，一饮而尽。
　　然后将酒碗倒放，指了指。
　　谭文彬深吸一口气，伸手拿起酒碗时小拇指和大拇指快速一掐，将酒碗里的长蚯蚓捏甩出去。
　　行，喝吧，拚了！
　　举起酒碗就要一口闷时，酒碗却被周庸一把拿下。
　　谭文彬大喜，是啊，我也是个孩子，高三学生，脑子很重要的，不能喝酒。
　　谁知，周庸手掌倒扣在酒碗上，抖了抖，等他手拿开时，碗里头有十几只蚯蚓在爬来爬去。
　　周庸把酒碗推到谭文彬面前，手掌一伸，又拍了拍自己胸口。
　　谭文彬:“……”

47.第47章
　　第47章  “哦，你自己选的，别后悔。”
　　“怎么可能后悔，不会的！”
　　曾经有一个可以离去的机会摆在面前，自己没有珍惜。
　　现在，谭文彬是真的后悔了。
　　他也看出来了，想要让周庸“开口”交流，想要弄清楚这件事背后的真相，不把这顿酒喝好，是不行的。
　　谭文彬再次看向李追远，见小远哥正拿着筷子低着头轻敲着碗边，一副童心未泯的样子。
　　再看向润生，润生这次居然没避开自己的视线，而是主动看着自己。
　　心里，当即涌现出一股暖流，到底是晚上一起打桌铺的室友。
　　小远哥，润生，要是我喝了它后出了问题，记得告诉我爸，我没当孬种。
　　心理建设完毕，谭文彬双手去抓酒碗。
　　就在这时，润生起身，将谭文彬面前的酒碗端了过去。
　　然后，端着酒碗在周庸面前晃了晃，一仰头，直接干了。
　　乾完后还没结束，周庸面前余下的两个酒碗，润生也一个接着一个端起喝尽。
　　谭文彬感动得眼泪都流了出来。
　　李追远只是侧头看了一眼，又继续低下头玩着筷子和碗。
　　润生的这一举动，他并不觉得奇怪。
　　但也是苦了润生哥了，他清楚，如果可以选的话，润生更喜欢“腌入味”的正肉。
　　这桌上的菜和这碗里的酒，虽然是脏的，但脏得不够彻底，死倒在润生哥眼里就像猪牛羊肉，但喜欢吃肉并不意味着喜欢吃下水。
　　润生的豪迈很快引得周庸的欢喜，他开始不停地给润生倒酒邀请碰杯。
　　期间，他还指了指桌上的菜，提醒润生不要忘记用菜压一压酒。
　　润生也完全放开了顾忌，桌上的菜直接夹起往嘴里送，咀嚼得“嘎嘎作响”。
　　然后再一抹嘴，就提碗继续和周庸碰。
　　席面上就是这样，喝酒的坐一起，喝起来后，也就旁若无人了。
　　李追远和谭文彬因此没再遭遇逼迫，俩人可以安静地坐在那里充当空气。
　　终于，桌上的菜剩得不多了，酒也喝到尽兴。
　　李追远将自己手里的这双筷子，插在米碗里。
　　润生放下酒碗，对着桌面敲了敲。
　　周庸也放下酒碗，重新变回了一开始的坐姿。
　　他的嘴，开始快速张开再闭合，发出的，是类似斋事上白事班子念经时的声音，有那么个调子可吐字却很不清晰。
　　这调子听得李追远有些犯困。
　　他忍不住打了个呵欠，强行驱赶掉困意，然后有些不满地看向周庸，他觉得周庸并不是在诚心交流。
　　但扭头一看，发现自己左右两侧的润生和谭文彬，此刻都闭上了眼，身子开始左右轻微摇晃，这是入梦了。
　　很显然，周庸正在和他们进行交流。
　　而自己刚刚感受到的困意，其实就是来自周庸的“邀请”。
　　这邀请，被自己的本能给拒绝了。
　　李追远怀疑，是不是因为自己近期频繁走阴，出现了抗药性。
　　可有些时候，恶性循环又是无法避免的，就比如眼下。
　　左肘撑着桌面，左手撑着下巴，李追远眼皮微闭，右手拿起一根筷子，对着碗边一敲：
　　“叮！”
　　走阴成功。
　　他进来了，却又好像没进。
　　因为自己视线里，出现了润生、谭文彬与周庸正在说话的画面，可这画面与自己之间，却隔着一层流动的胶质。
　　李追远尝试伸手去触摸，感知到了一股阻力，当他继续发力想要拨开它进去时，扭曲的画面中，润生和谭文彬都露出了痛苦神色。
　　见此情景，李追远只能选择放弃。
　　虽然自己已经比较熟练的掌握走阴，却并不知道如何主动进入人家已形成的“梦”里。
　　阿璃是会的。
　　这就让李追远误以为，自己也该是会的，或者说，他都没觉得这会成为一个问题。
　　只能归咎于，自学的弊病。
　　不过，李追远也没有就此选择醒来，既然出现了这种情况，自己又参不了会，不如借机好好观察观察。
　　起身离座，这张桌子现在自成一体，无形的胶质将他们三个包裹在一起，李追远绕着桌子转圈。
　　他觉得，应该是有特定方法可以让自己融进去的。
　　比如，魏正道黑皮书里操控死倒的第二步，只需要自己将意识波动调到和死倒同频，就能进去。
　　但这里头，可不止一个周庸，还有润生与谭文彬，一个死倒加两个活人的频率，该怎么调？
　　还是说，他们现在其实已经混合成了一种频率？
　　李追远举起手，对着面前胶质轻轻拍了拍。
　　扭曲的画面中，润生和谭文彬再度面露难受。
　　算了，此时也不适合做具体试验。
　　忽然，李追远感觉到有一只手在轻轻拉自己。
　　他低下头，看见了女孩。
　　女孩蹲在地上，肩膀一耸一耸的，她正在哭泣。
　　自己刚进屋坐下时就走过一次阴，但当时女孩和她妈妈在厨房里不在客厅。
　　现在的视角里，女孩身上的白色米粒，开始蠕动。
　　不，这哪里是什么米粒，分明是密密麻麻正在她身体内钻进钻出的白蛆。
　　女孩抬起头，看向李追远。
　　她张开嘴，像是在发出着无声的尖叫，覆盖在她眼眶里的白蛆快速散开，黑黢黢的眼眶内，渗出了血泪。
　　她在告诉自己，她很痛苦，她很煎熬，她想要解脱。
　　黑猫曾告诉过李追远，身为死倒，越是具备思维能力，其所承受的煎熬就越是沉重。
　　死倒本身就是怨念的集合，支撑它们抵御煎熬的是更深的怨念。
　　可要是本身就没有这种怨念的人呢？同时，还得保持着清晰的思维能力。
　　那就等同于直接将自己置身于火海，单纯地进行酷刑焦灼。
　　在女孩的身上，男孩没有感知到怨念，只有极其强烈的痛苦。
　　李追远不禁扭头看向胶质包裹中的周庸。
　　有些东西，就算没有进行言语交流，靠眼睛，也是能知道些的。
　　女孩，分明是被强行留下的，而拥有想要留下她执念的，或者说，因她的离去而产生极大怨念的……只能是周庸。
　　厨房里，火光还在闪烁，按照餐桌习俗，最后一道菜应该是汤。
　　李追远走进厨房，没看见妇人的身影。
　　他走到锅边，看见里面正沸腾着黑色的汤。
　　这时，鼓风箱又响了起来。
　　李追远低下头，看见一只手从灶台后伸出，抓着鼓风箱的把手正在拉动。
　　继续往后走，来到灶台后，顺着那只手，却没看见女人坐在灶台后的身影。
　　因为手臂，是从灶台内伸出来的。
　　李追远蹲了下来，与灶台口齐平。
　　里面的女人，也抬起头，对着李追远露出了笑容。
　　这座灶，烧的不是柴火，而是女人自己。
　　她钻进了狭窄的灶台内，火焰在她身上燃烧，供给着锅里的汤不断沸腾。
　　可她的脸上，却浮现着舒适的神色。
　　大概，通过这种被焚烧的方式，可以缓解她自身本就存在的可怕痛苦。
　　李追远前不久就做出过自残行为，他很明白这种感觉。
　　周庸想要继续维系这个家的完整，所以……他将自己的妻女，一起拖进了地狱。
　　可能一开始，周庸并不知道事情会发展成这样。
　　但现在，再要去说他不知情，就有点离谱了。
　　他是知道的，但他选择了很自私地自欺欺人。
　　不过，有一点可以确定，教给周庸这个方法的那个人，他肯定是知道这么做的后果，那他这么做的目的是什么呢？
　　起初，还能假设其是一个善良的人，觉得失去妻女的周庸可怜，用这个方法来“帮”他。
　　眼下看来，这个假设是不成立了，能做出这种事的人，本质和“善良”是没什么关系的。
　　走到厨房门口，见那边的谈话交流还没结束，李追远的目光，再次落向女孩身上，并对她招了招手。
　　女孩爬了过来。
　　先前吃饭时，她一直在被迫扮演一个“女儿”的角色，妇人也在被迫扮演一个“妻子”的角色。
　　严格意义上来说，她们，其实是周庸的伥鬼。
　　只是，周庸并不具备那种实力，他和李追远上次在坟地里遇到的太岁死倒，完全无法比。
　　那枚铜钱，到现在还都被埋在坟地里，李追远依旧不敢去取。
　　女孩爬到了李追远面前，她被困在这里，一直忍受着痛苦折磨，而眼前这个男孩近期出现在“这里”的唯一一个外来人。
　　支撑着她向男孩亲近的，是求死的本能。
　　李追远将自己的手，放在了女孩头上，他能感知到头发下面传来的密密麻麻蠕动感，他知道下面是什么东西。
　　但此时，必须先无视。
　　按照黑皮书里的方法，他开始调整自己意识波动。
　　他想借女孩的视角，看一看，那个帮周庸布置这一切的那个人，到底长什么模样。
　　很简单，就成功了，因为女孩非但没有抗拒，反而在主动配合。
　　李追远的视野里，出现了蓝色的蚊帐，他躺在小床上，只能虚弱地轻轻扭动自己的头，他（她）现在连坐起来的力气都没有。
　　有人在哭，她侧头看去，那个趴在大床边哭的人，是周庸。
　　大床上躺着一个女人，她已经死了。
　　周庸抓着妻子的手，哭得十分伤心。
　　哭了一段时间后，他开始捶地，他开始谩骂，大体内容就是，为什么人生、命运，要如此对待自己，为什么要对自己这么残忍。
　　就在这时，一道声音传来：
　　“我能让你们一家人，重新团聚。”
　　说话的人并不在屋内，而是在屋外，他是借用窗户传递的声音。
　　让李追远感到诧异的是，这语调口吻，似曾相识，不，应该是很亲密，仿佛就是自己身边的某个人。
　　可一时间，哪怕清数完自己的关系网，也无法找到和这声音配合上的人。
　　周庸茫然地抬起头，他扑向窗户，似乎想要询问到底是谁在说话。
　　接下来，应该还有交流和发展，比如那个声音的主人是如何让周庸相信的，又如何让周庸按照他的吩咐去捐桥布置的。
　　然而，李追远没能看见后续，因为女孩太虚弱了，她闭上了眼。
　　先前要不是父亲哭得太吵，她根本都不会醒。
　　漫长的黑暗。
　　李追远在耐心等待着，他预感，在女孩死之前，接下来还会有画面。
　　果然，黑暗开始松动。
　　光亮，开始重新透入。
　　女孩再睁眼时，床边站着的是周庸。
　　此时，周庸脸上已经没有了痛苦的神情，反而流露出一种发自内心的喜悦。
　　“玲玲不要怕，爸爸已经找到办法，可以让我们一家继续生活在一起了，玲玲不要怕，爸爸和妈妈会永远陪着你。”
　　女孩闭上了眼。
　　接下来，应该就没有了，她应该要死了。
　　但当李追远正准备脱离时，忽然感到无法呼吸，紧接着肺部传来火烧火燎的感觉。
　　这是怎么回事？
　　如果是躺在床上病死的话，不太应该会出现这么剧烈的情况才是。
　　李追远感知到了可怕的窒息，他曾在第一次落水遇到小黄莺时体验过这种感觉，这时候不想再体验第二次。
　　他脱离了接触。
　　然而，接触是脱离了，可女孩的痛苦感却依旧还在，而且正越来越爆发，仿佛自己现在已经逐渐变成她，同时也在接受着来自她的一切情绪。
　　这是一种，字面意义上的——感同身受。
　　她的煎熬，她的委屈，她的绝望，全都在自己心底沸腾，像是烧开水后将被顶起的水壶盖。
　　李追远想到了鱼塘里的那个“它”，它身上，满是死倒的脸。
　　没想到，黑皮书所教的方法，居然在自己第一次成功使用时，就出现了如此强烈的副作用。
　　李追远不禁疑惑：你是个傻子么？
　　魏正道把这个方法教给你，你第一次使用时就出现这种情况了，你居然还继续使用这个法子去操控死倒？
　　到底是你对魏正道太过崇拜相信，还是你自身的贪婪与刚愎，认为你是特殊的那一个，可以找到化解这种副作用的方法？
　　如果是事后缓缓浮现出隐患，那倒是还能解释也可以理解，但症状都如此清晰直白了……
　　呵呵，
　　你还真没有资格去恨魏正道。
　　再大的火苗，要是不继续投送燃料，也会很快熄灭。
　　这里的燃料，就是你自身的情感。
　　可惜，李追远没有。
　　火熄灭了。
　　李追远却又感受到些许悲哀和难受。
　　因为这等同于自己又被人当面撕开了伤疤，再次指着鼻子告诉你，你是个披着人皮的怪物。    是的，他的副作用是这个。
　　他不会像鱼塘里那个“它”一样，给自己身上留下那么多张脸。
　　不过，这也为李追远打开了一个新思路。
　　小女孩不行，
　　可要是换一个更强大的死倒呢？
　　要是控制、操控得当，自己是否就能留下不会熄灭的真正情感？
　　可惜，现在不是思索这些的时候，还是得把正事做完。
　　视线中，女孩依旧匍匐在地上，十分痛苦地在抽泣。
　　李追远收回了自己的手，眼前的女孩，好像不是死于病死，而是……他杀。
　　目光，再次落向周庸，是你杀的么？
　　周庸确实有这个动机，他得到了方法，让女儿早点死去才方便他把这个方法落实。
　　但，也不是没有另一种可能。
　　可惜，女孩的视角信息太少，他现在需要更多视角。
　　李追远走到灶台后，重新蹲下来，和里面正在火焰中炙烤的女人，对视。
　　他知道，女人死后，那个人才第一次和周庸进行了联系。
　　女人的视角里，肯定看不见那个人。
　　但他只是想看看，女人，是不是真的单纯病死的。
　　对视之后，开始调频。
　　和女孩一样，女人也是没做阻拦，反而主动进行着配合，这无疑让难度降低了很多。
　　李追远的视线再度发生变化，和上一个很相似，更大的床，更大的蓝色蚊帐。
　　不相干的视角画面，李追远开始主动掠过，但在这掠过的过程中，李追远产生了些许疑惑。
　　那就是按照自己现在的感官体验来看，女人似乎距离死亡，还有挺长一段距离。
　　难道是病情忽然恶化了？
　　亦或者是，女人的死亡，也并非正常。
　　这里要是出现不正常，那肯定和周庸没关系，在这个时间段，周庸还是在拼命想办法企图挽回自己妻女的生命。
　　就在这时，李追远听到了一个特殊的脚步声。
　　他立刻停下快进掠过，开始正常全身心投入感知。
　　这脚步，不是布鞋发出来的，更像是某种塑料底的摩擦，脚步声不是很重，摩擦声也很短促，这意味着脚步的主人应该鞋底不长……是个孩子？
　　女人睁着眼，她似乎想扭过头去看，可她躺在这里，肢体根本就无法听从使唤。
　　她应该是和她女儿一样，是一种遗传性疾病。
　　就像，自己和李兰。
　　一只拿着白色毛巾的手，出现在了视线中，这只手很白嫩，很小，确实是一个孩子的手。
　　毛巾，复住了女人的口鼻，窒息感开始强烈。
　　紧接着，一张脸探入视线中。
　　李追远整个人怔住了，因为这张脸，是他自己！
　　“自己”，正一脸冷漠地盯着女人，因为他正处于女人的视角，所以，现在等于是自己和“自己”正在对视。
　　刹那间，李追远回忆起先前女孩视角里，自己听到的从窗外传来的声音，为什么语调上会有那么强烈的熟悉感。
　　因为大部分自己说话时所听到的声音和在录音机里放出的自己的声音，是有差异的。
　　自己灯下黑，将这声音匹配了所有人，却唯独没有想到可能会是自己。
　　但，确实是自己平日里说话的口吻语气。
　　现在，
　　眼前的这个“自己”，也开口说话了：
　　“你死得太慢了，拖慢了我的练习节奏。”
　　这句话，像是一个引子，话音刚落，强烈的扭曲感袭来，这一瞬间，自己的认知开始被剥离，直接陷入到“我是谁”的迷失漩涡中。
　　但这一幕，对李追远而言，又很熟悉，因为自己每次犯病时，都会产生这种自我认知的迷失，内心被冰冷充斥。
　　只不过以前，这种感觉是由自己内心产生的，这次，则是从外界进入的，而且效力上，弱了太多。
　　久病成医之下，他甚至不用去重复呼喊默念很多人的名字，只需要一遍一遍喊着阿璃，想着阿璃的模样，就能应对。
　　当然，这期间，他还顺便默念了两次太爷。
　　紧接着，这股感觉就慢慢消散。
　　真是，很轻微的一次发病，颇有种自己还没出汗就结束的不适。
　　视野里已经全黑了，因为女人已经死了。
　　李追远脱离了接触，他依旧蹲在灶台前，灶台里的女人也仍然在被燃烧着。
　　火光，映照着李追远的脸，让其脸色，忽明忽暗。
　　事实上，李追远现在的脸色，的确很阴沉。
　　因为他感受到了自己被冒犯。
　　肯定不是自己杀的女孩和女人，也不是自己教的周庸这种方法。
　　没有丝毫自我怀疑，更没有丁点迷茫内耗。
　　他知道，那不是自己，因为这是一个陷阱。
　　石板桥上的风水布局，小坝子上的镜花水月……这一系列手段，虽然做得很漂亮，可在李追远眼里，却有些低级。
　　可在这低级的手段里，却挖出了一个坑。
　　这种感觉，就如同是行走在荆棘丛中，虽然麻烦点，但拿个杆子拨一拨，也不算多么复杂困难的事，可谁知，快到终点处时，却埋下了一颗地雷。
　　撇开是背后那个人就是如此恶趣味的极小概率，那么很大可能是，那个人帮周庸布置下这一切后，还有一个手段高深的人出手，设下了一个陷阱。
　　一个专为同行，准备的陷阱。
　　人虽然不是自己，但他说的话，应该是真的，他提到了“练习节奏”。
　　恰巧，李追远本人现在也处于练习生阶段。
　　一个刚踏入这一道的人，在着手练习风水布局，他身边，跟着一个长辈或者老师，怕事情泄露出去，在这份练习作业里做了个收尾处理。
　　自私且无视了妻女痛苦的周庸，可能还在感激教他方法的那个人，殊不知，他全家，都只是那个人的一份练习材料。
　　李追远缓缓抬起头，喃喃道：
　　“好，要这么玩是么？”
　　但下一刻，他神情猛地一变，对方显然不可能知道魏正道黑皮书里的方法，不晓得自己是在读取记忆，所以，先前来自自我认识的扭曲……并不是刻意留下来针对自己的。
　　那是针对这个女人的？
　　不，也不是，她和她女儿只是伥的地位，她们的存在状态，全都靠周庸维系。
　　所以，这种身份认知扭曲的陷阱伏笔，针对的是周庸。
　　不好，润生和谭文彬有危险！
　　李追远举起手，对着自己右脸直接抽了下去。
　　“啪！”
　　他醒了。
　　一睁眼，就看见润生和谭文彬还在梦里。
　　但周庸，却早已站起身，把脸凑到谭文彬面前，不停吸气。
　　一缕缕白气，从谭文彬鼻孔和嘴巴里溢出，被周庸吸入。
　　谭文彬，已经被吸得面色发青了。
　　李追远的睁眼动作，惊到了周庸，他以一种极慢的速度，缓缓转过头，看向李追远。
　　原本，他的眼睛里全是白色的粘液，现在，粘液不见了，取而代之的，是一抹血红。
　　那个人埋下的伏笔，就在这里！
　　先前的周庸，确实是真正的周庸，他很自私，却对外人并不疯狂，至少，他的自私只是针对自己妻女和家庭的执念，而不是对外人的杀戮。
　　否则，他早就对看见他的村民动手了，也不会接受来自李追远的“交流”条件。
　　他是真的想把客人带进家里，“好酒好菜”地招待。
　　因为这样，才能体现出他一家还都团圆的感觉，这是他渴望想要展示出来的东西。
　　而面对这样的一种死倒，不伤人，好沟通，还愿意带你回家去说明情况，基本上大部分人都会感到同情和理解，从而卸下防备心。
　　但在其讲述的关键时期，会触发留下的陷阱，周庸眼睛里的污秽褪去，被扭曲掉认知，显露出死倒最原始最本能的一面。
　　这个陷阱，很精妙，不仅是手法上的，更是将人心拿捏也融入其中。
　　要是李追远当时被他也成功拉入梦中交心聊天，现在就是三个人呆呆坐着，等着被他一个接着一个吸乾。
　　当然，最重要的是，周庸比那尊太岁死倒差太远了，他的主要力量需要放在维系那个梦，从而让润生和谭文彬不会醒来，余留下的那一点点，才能催动现实里的他，开始动手杀人。
　　这就是为什么，他的动作会如此之慢，也正因为这种慢，才给了李追远反应过来的时间。
　　李追远动了，他没急着先去救正处于生命危急时刻的谭文彬，而是直接抄起面前的碗，对着润生的脸，砸去！
　　“啪！”
　　碗碎了，润生额头上被砸出了血，但润生也因此睁开了眼。
　　他立刻看清楚了面前的情况，抄起吃饭时就故意放在脚边的黄河铲，对着周庸的头，直接抽了过去！
　　“砰！”
　　周庸被抽翻在地。
　　他所维系的梦，也就此崩溃。
　　谭文彬“噗通”一声，面朝下，磕在了桌面上。
　　李追远上前检查后，心里舒了口气，他没死，还有气。
　　太爷答应带谭文彬来，也是想着多个人多个帮手，自己这次也幸好带着谭文彬出来了，因为这给周庸多了一个吸的目标。
　　彬彬这是以身入局，为大家拖延了时间。
　　要是第一个吸的是自己，亦或者是润生，那局面，就真的难收拾了。
　　润生和周庸的搏斗还在继续。
　　按理说，死倒力气都是很大的，但周庸自己都是靠每天下河去风水局那里吸收煞气，回到家再以自身力量营造出一家团圆假象，而且今天还制造了梦境拉扯二人，虽说从谭文彬那里吸了一些过来进行补充，但依旧处于亏损状态。
　　而润生，不管先前饭菜怎么样，他是吃了饭的！
　　此时，润生把周庸压在身下，任凭周庸如何挣扎，都无法起身。
　　不过，黄河铲被周庸双手抓住，无法再被拿来继续攻击，润生没办法，只能左手也抓着铲子和其僵持，右手抽出，握拳，对着周庸的胸口就是一拳一拳不停砸下去。
　　“砰！砰！砰！”
　　每一拳，都砸得结结实实，而且每一次砸下去时，周庸身上都会溢散出一股黑气。
　　李追远走到麻袋边，拿出黑帆布，伸手进口袋揭开印泥盒，五根手指上快速按压，然后取出，在黑帆布上画下五道长长的红印。
　　上次实践中就证明，黑帆布是目前所有器具中，对死倒杀伤力最大的一件。
　　自己现在手里的这件是新修补的，威力肯定更大，因为这里头的木花卷儿，是阿璃用自家牌位雕刻的。
　　然而，就在李追远打算上前用黑帆布帮周庸镇压时，周庸忽然张开嘴，口中发出一声厉啸。
　　一大一小两道影子快速窜出，分别是女孩和妇人，她们全都扑在了润生身上，妇人用指甲抓挠润生后背，划出一道道血口子，女孩则咬住润生脖子，整个人都吊了上去。
　　“嘶！”
　　这种攻击之下，润生一下子脱了力，不仅整个人从周庸身上倒下来，更是被那母女一左一右按压住了身子。
　　周庸站起身后又立刻反压在了润生身上，双眸里流转的腥红表露出他此时的凶性。
　　李追远拿着黑帆布刚准备有动作，周庸和这对母女就都同时抬起头，盯向自己。
　　这让李追远一下子没办法进行下一步动作了，因为黑帆布威力是大，可使用条件很受限，一般是控制好死倒后补刀用的。
　　要是就这么当着它们的面丢过去，一是它们会躲，二是就算先覆盖到了，它们痛苦之下也会将黑帆布丢开甚至撕碎。
　　它们三个现在看似是在一起压制润生，可只要自己敢靠近或者有其它动作，其中一头就会迅猛冲向自己。
　　“小远，你快走，别管彬彬！”
　　润生再猛，也做不到一打三，他现在已经做出决定，拼命拖住这三个，给小远创造逃生机会。
　　李追远没走，而是半闭上眼，他的眼睫毛开始快速颤动，身体也随之在抖动。
　　“听我的话，我可以帮你们解脱痛苦。”
　　“听我的话，我可以帮你们结束折磨。”
　　“听我的话，我可以帮你们离开他的束缚！”
　　李追远眼睛猛地睁开，抬起手，指向周庸。
　　几乎同时，女孩和女人一起放开了润生，转而扑向了周庸，将周庸掀翻在地。
　　而刚刚还在被三打一的润生，一下子享受到了三打一的快乐。
　　他没耽搁，蹦起来后，捡起黄河铲，卡住周庸脖颈位置，将他彻底完成了压制。
　　在做着这些时，润生的眼里满是震惊。
　　难怪自己爷爷一直叫自己听小远的话，白天还又特意对自己重复了一遍，小远真厉害，现在连死倒都听他的话了！
　　李追远拿着黑帆布走了过来，他还处于操控状态，走起路时都有些不平衡，像是喝醉了酒。
　　这一点，很像是先前的周庸，在维系梦境的同时，他现实里的动作就变得很慢。
　　终于，李追远走到了周庸边，他蹲了下来，将黑帆布扣在了周庸脸上。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　惨叫声传来，但不用担心惊扰到别人，一是周庸家在村里本就比较偏，二是外头镜花水月的布置还在。
　　就是这次黑帆布力道的确比上次强了好几倍，这汹涌窜出的雾气如同大堤破口。
　　这迫使李追远不得不将黑帆布拿开。
　　此刻，周庸气息萎靡，挣扎的力道也变得很弱很弱。
　　而且，他双眸里的血色褪去，重新被白色的粘液所覆盖，这意味着，陷阱的效果被破除了，他又变回了原本的那个他。
　　润生对此感到不解，小远为什么不继续用黑帆布盖着他把他彻底弄死？
　　先前大家是说过，只要好好沟通交流并说出幕后人，那以后大家各走各的道，相安无事。
　　可很明显，破坏规矩的，是这个家伙，那自己这边，自然不用再有什么顾忌，直接镇杀算了。
　　很快，润生似乎想明白了，眼眸里流露出激动：
　　“小远，谢谢你，我会好好吃了他！”
　　正当润生张开嘴想要咬下去时，他听到了一道冰冷的声音：
　　“润生哥，不要吃他，既然有人先算计了咱们……”
　　润生抬起头，他看见身前的小远在笑，可是这笑容却没有往日的和煦与温暖，反而让他回忆了那晚接完电话后蹲在溪边的那个少年。
　　李追远低头，看着下方的周庸，伸出手，在周庸那坑坑洼洼显得很是恶心泛腻的脸上轻轻拍了拍：
　　“那我，就给他还一个大的。”

48.第48章
　　第48章  李追远坐在了地上，双手轻轻揉捏自己的太阳穴。
　　第一次操控死倒，他有些累，需要尽快放松舒缓，因为接下来，他还有很多事情要做。
　　不出意外的话，他将迎来自己最大的一次透支。
　　这种透支，大概率会对自己身体造成比较严重的损伤。
　　他清楚地知道，但他还是决定这么做。
　　因为他生气了。
　　一种对他而言，很宝贵的情绪。
　　这时，女孩和女人一齐对着他，跪了下来。
　　见状，李追远挥挥手，却毫无效果。
　　他已经解除了对她们的操控，按理说，她们现在应该站着不动，亦或者，一个回米缸一个回床上。
　　李追远无奈地站起身，母女也站起身。
　　李追远走到桌旁，在自己原先的位置坐了下来。
　　女孩和女人也起身，跟了过来，然后都在李追远右侧，坐了下来。
　　原本，谭文彬正昏睡在那里。
　　现在，他等于被一左一右，狠狠夹在了中间。
　　对此，李追远也懒得去调整了，这样至少能确保熟睡中的彬彬不会摔倒。
　　不过，坐下去的她们，脸上的神情和动作，开始了轻微扭曲，这似乎预示着某种失控。
　　李追远虽然不明白其中原理，但大概清楚该如何应对：
　　“放心，答应你们的事，我一定会做到。
　　现在，请你们再忍耐一下，周庸只是被人指使的一把刀，你们也不希望放过那个，真正导致你们受此折磨的罪魁祸首吧？”
　　女孩和女人听到这话，又都安静下来。
　　“润生哥，把周庸先控制打包，做完了叫我，我先眯一会儿。”
　　“好嘞，放心吧，小远。”
　　此时的周庸，被润生卡在了墙角，黄河铲固定在对方脖颈位置，将其物理困住。
　　现在的他，已经很虚弱了，虽然还在试图用手拨开铲子，可力气太小，无力反抗。
　　润生走到麻袋边，将回魂筐与归乡网取出，摊在了地面。
　　掏出自己的那盒印泥，十指依次按压后，按照特定步骤，做起了手势，依次抓取归乡网的各个位置，最后，十指紧扣网绳，双手合什，猛地一拍，这样，归乡网上就均匀对称涂抹好了红色印记，功效就能确保发挥。
　　整个过程，很流畅，很有仪式感，也很具备观赏性，就是缺乏了实用性。
　　毕竟，不是每个死倒都能站在那里不动，给你充足时间准备好器具。
　　当然，润生也想像小远那样，指尖一抹红泥，随手往上面一涂，器具就能“开光”。
　　他也试过，但没成功，小远的简单随意，是创建在计算上的，小远知道该抹哪里该抹多少，小远也教过他，但他算不过来。
　　依次在回魂筐和归乡网上完成准备工作后，润生将回魂筐扣在周庸头上，往下一拉，将其整个括进去，接着再用归乡网对其裹了一圈，简直把周庸包成了一个粽子。
　　最后，润生还拿出小远亲自画的符纸，贴上周庸脑壳。
　　一贴一个变色，撕下来再贴新的，继续变色，连续撕贴了七张后，润生这才停了下来，算是完成了最后一步仪式。
　　对此举动，连周庸那浑浊的眼眸里，都好似流露出了些许迷茫与疑惑。
　　李追远告诉过润生，自己画的这符纸没什么用，但润生不信，他认为小远在谦虚。
　　打包好后，润生背过身，以背尸的方式，将周庸背了起来。
　　这时，谭文彬醒了。
　　他觉得自己好疲惫，仿佛身体被掏空。
　　他迷迷糊糊地抬起头，睁开眼，看了看贴着自己左边的女孩，又转过头，看了看贴着自己右边的女人。
　　他觉得自己还没睡醒，还在梦里，就闭眼重新伏了下去。
　　很快，他再次睁开眼，看了看左边，又看了看右边。
　　咽了口唾沫。
　　猛地坐起身，刚准备发出尖叫，嘴巴就被润生的手捂住。
　　“呜呜呜……”
　　“嘘。”
　　谭文彬点点头。
　　润生拿开手。
　　谭文彬扭头看去，恰好此时润生侧着身子去轻推李追远，背上的周庸则和谭文彬贴了个脸。
　　李追远醒了过来，见润生已经准备好了，他也站起身，不过，还是关切地询问道：
　　“彬彬哥，你还好吧？”
　　“我……我怎么了？哦，我没什么大碍，就是有点累。”
　　“你回山大爷家睡觉吧。”
　　“不，我还可以，还能帮忙。”谭文彬颤颤巍巍地站起身，终于脱离了束缚，然后弯下腰，开始大口喘息。
　　“彬彬哥，最近多吃点好的，补补。”
　　“嗯，我会的，我之前也没想到自己身体这么虚。”
　　“润生哥，我们走吧。”
　　三人出了屋，走下小坝子。
　　随即，屋内传来锁门的动静，紧接着灯关了，月光下，厨房和卧室那里，各有一道人影闪过。
　　因为周庸离开了家的范围，女孩和女人就只能回归先前的位置，等待周庸的回家。
　　这，就是周庸想要维系的生活。
　　李追远回头，盯着坝子上的那口井。
　　“润生哥，你待在这里。”
　　“好。”
　　“彬彬哥，你还有力气么？”
　　谭文彬用力点头：“还能。”
　　“辛苦你了。”
　　“小远哥，没事，相信我。”
　　李追远和谭文彬重新走上小坝子，因为润生背着周庸还留在外围没进来，所以屋子里的女孩和女人并未再被牵引起来活动。
　　掀开井盖上的斗笠，拿起旁边吊桶上的绳子，捆绑在了自己身上后，李追远将绳子另一端，丢给了谭文彬。
　　“抓好它。”
　　“好。”保险起见，谭文彬将绳子也在自己身上绕了两圈，做了个“搞定”的手势。
　　李追远左手拿着手电筒右手拿着自己那小一号的黄河铲，下了井，一点一点地将自己放下去，一直到距离水面半米时才停下。
　　井口边，谭文彬将自己躺着卡在那儿，他双臂现在无力，只能把自己身体当卡槽。
　　在手电筒的照射下，李追远看见井壁上雕刻的纹路。
　　脚下水面里传来动静，手电筒向下照去，可以看见水面之下，有一条粗壮的水蛇正在游动。
　　李追远没担心这条蛇，因为它被困在水下，无法脱离水面。
　　拿起黄河铲，李追远开始改动这里的纹路。
　　井下很冷，但他却热得开始冒汗。
　　修改别人留下的纹路，比自己重新布置，要难太多，推演量也更大。
　　但没办法，一是时间不允许，二则是，李追远一时也很难凑齐布置这些的材料。
　　最重要的是，在保留人家布局的前提下，才能更容易坑杀到对方。
　　一个小时后，李追远扯了扯绳子。
　　上方，卡在那里身体虽然被勒得痛，但也算休息了一阵的谭文彬，开始发力将绳子慢慢拉出。
　　逐渐上升的李追远，低头看着脚下水面。
　　那条水蛇还在，却没有先前那般活泼了，而且在手电筒照射下，水面下的蛇躯，呈现出鲜艳多样的色彩。
　　李追远脸上浮现出一抹笑容，这样才对嘛，镜花水月那种东西，还是太低级了。
　　来到井外，呼吸到新鲜的空气，李追远擦了一下脸上的汗，手背上感知到一股黏腻，手电筒照了一下，红色。
　　“小远，你流鼻血了。”谭文彬开始从身上找纸。
　　“嗯。”李追远抬起头，接过纸球塞进鼻子后，他自己解开了身上的绳子。
　　“小远，你是不是太累了？”
　　“还好，没事。”李追远不以为意，这才哪儿到哪儿。
　　小心检查一遍地上没滴落血渍后，将斗笠重新盖回井口，将这里复原。
　　走下小坝子，李追远示意润生可以走了。
　　来到那条小河旁，李追远手里拿着罗盘走在最前头，一边默念《柳氏望气诀》一边对润生指出需要挖掘和垫高的点。
　　等走到那座桥时，李追远瘫坐在了地上，仰着脖子问道：“润生哥，刚刚的都记住了么？”
　　“放心吧，小远，都记住了。”
　　“快点施工吧。”
　　“嗯！”
　　润生将背上的周庸放下来，拿起黄河铲就开始挖掘和铺垫。
　　“小远哥，我去帮忙吧？”
　　“不用了彬彬哥，你留下来再帮我处理一下鼻血，有些止不住了。”
　　“哦。好。”
　　润生力气大，黄河铲又适合这种环境，他一个人乾，效率会更高，也不容易出差错。
　　这边，谭文彬好不容易才将小远的鼻血再次止住，关切地问道：
　　“小远，你真的没事么？”
　　“没事。”
　　“所以，我们这到底是在做什么？”
　　“有人阴了我们一手，差点把我们全部坑死，现在我在布置反击。”
　　“好，我明白了。”
　　后头地上，周庸还在蠕动。
　　谭文彬看着他，有些心有余悸，哪怕先前还坐在一张桌上过，可他依旧对死倒感到害怕。
　　“彬彬哥，等这次回去后，我会教你一些对付死倒的方法。”
　　“真的么，那太好了！”
　　然后，俩人异口同声道：
　　“对你爸保密。”
　　“对我爸保密！”
　　说完，俩人都笑了。
　　润生一个人不能当两个人用，确实还是再需要一个帮手，先前的局面很像是带羊和狼过河的游戏，自己和润生必须有一个人得留在原地看着周庸防止出意外。
　　李追远闭上眼开始休息，他很困。
　　正睡得香时，被摇醒：“小远，小远。”
　　李追远睁开眼，眼里全是血丝。
　　润生有些心疼，却没开口劝阻，而是问道：“刚刚我都按照你说的弄好了，接下来怎么办？”
　　李追远站起身，拿着罗盘走到桥下。
　　润生护着他一起下来，生怕男孩一不留神摔倒被河冲走。
　　李追远开始讲述桥下要修改的地方，不需要动用大工程，依旧是在原基础上小修改，润生一个人拿工具就能搞定。
　　另外，李追远也发现了，润生哥虽然计算不行，但记忆力很不错，每次自己说的，他都能记得很清楚，乾得没纰漏。
　　“记清楚了么，润生哥？”
　　“记清楚了。”
　　“嗯。”
　　李追远应了一声后，身子向前栽倒。
　　润生眼疾手快，将他抱起回到岸上，对谭文彬吩咐了一声照顾好小远后，他就拿着工具，从侧面爬上了桥。
　　谭文彬这里已经准备好清水和纸球了，但这次半昏迷状态下的李追远没有再流鼻血，可其眼角处，却有鲜血正在溢出。
　　“这……”
　　他先用水帮忙清洗，却发现擦干净后很快眼角鲜血就又流出来，可这眼睛又不是鼻孔，他也不知道该怎么止血。
　　只能将李追远的头放在自己腿上，双手帮忙按摩男孩的太阳穴，希望缓解一下他的疲劳。
　　“小远，小远……”
　　李追远再次被喊醒，睁眼后问道：
　　“润生哥，你怎么浑身是血……”
　　“小远，我没事，是你眼睛在流血。”
　　“哦。”李追远这才发现，自己视野里一片腥红。
　　他艰难地站起身，蹲到河边，掬起水开始冲眼睛。
　　虽然依旧能看见鲜血在滴落，但视野好歹清晰了不少。
　　再回头，看向润生，发现润生身上全是泥土和石灰，手脚也都有多处磨破了皮，渗出了血。
　　“小远，你检查一下。”
　　“嗯。”
　　“来，我背你下河。”
　　润生将李追远背起来，走到河流中，李追远抬起头，他没去检查“施工细节”，而是直接查看风水格局。
　　连续抹了三次眼睛擦去血污后，他确认了，这里的风水局已经被自己改变。
　　“润生哥，你做得很好。”
　　“接下来需要我做什么？”
　　“润生哥，你可以休息了。”
　　“那我们回我大爷家睡觉，我觉得你是真的撑不下去了。”
　　“不，我还有最后也是最重要的一项要做。”
　　“我来做吧。”
　　李追远沉默了。
　　润生明白了。
　　“那你，撑得住么？”
　　“撑不住也得撑，我们的时间不多，他们最早，明晚就会来。”
　　风水格局分为两种，一种是自然之象一种是人造之局。
　　自然之象长久，除非突然发生大规模的地形变化，否则能改变这自然之象的，只有沧海桑田。
　　因此，古人通常都会把墓地选择在这里，借助的就是这种自然之象长久。
　　人造之局就像是在河流中截网自己养鱼，如果不去定时维护修补，一段时间后，渔网必然会被冲破，里头的鱼也会重新入流。
　　这种小河流域的布局，很简单，也很脆弱，白天查看时，李追远就发现已经出现了偏差，也该到对方来修补的时候了。
　　当然，对方也可以不来修补，但至少得来查看“练习题”的结果。
　　所以，周庸其实被骗的团团转，他以为的长长久久，其实一直都有阶段性保质期，对方不来维护，他就会很快烂在河里或者家里，连带着他的妻女。
　　总之，这件事拖不得，天亮之前，自己必须把一切布置都完成，然后再好好休息……养伤。
　　回到岸边，李追远在周庸面前坐下。
　　入阴。
　　身边的润生和谭文彬都不见了，只余下周庸，他现在非常虚弱，像是一条上岸已久的鱼。
　　这很好，因为李追远现在也很疲惫。
　　双方的虚弱的频率，现在倒是很好匹配，很快，就完成了同频。
　　这也让李追远有了一个新发现，那就是将死倒打得濒死时，可以更容易完成黑皮书上的步骤从而操控它。
　　只是这里有个悖论，要是能轻易通过其它方式把死倒解决，那自己还费得着去操控它么？
　　目前来看，维系一头死倒是很难的，你得给它创造一个合适的存在环境并定期维护，还得时刻提防对方的背叛。
　　死倒的存在状态，就注定它必然会反抗。
　　先前那对母女，在自己没有直接镇杀周庸时，就很快出现了失控迹象。
　　现在唯一例外的，是小黄莺。
　　但小黄莺是因为鱼塘里那个“它”的缘故，才获得了更长久的存在，而且目前，李追远也不清楚小黄莺去哪里了，或许……已经被那个它一起带去了地下。
　　魏正道在黑皮书里，自己也讲的是这是对付死倒的一种强力手段，而非《驯养手册》。
　　因为你无法指望一个一直处于煎熬折磨的东西，会对你具备长久的忠诚。
　　这一点，魏正道看得很明白，但魏正道那个朋友看得不明白，他倒是饲养成功了，但代价是把自己也变成了一头死倒。
　　所以李追远才觉得那家伙蠢得厉害，哪个驯兽师驯兽的目的是为了把自己关进笼子里去？
　　“来，周庸，让我看看，你的记忆。”
　　李追远将手，放在了周庸额头上。
　　他现在很累，所以无意去细品周庸在妻女生病后的悲惨哀伤画面，他快速跳过了这些，只在几个关键节点停留。
　　第一个，就是周庸趴在床边哭泣亡妻时，窗外传来的话语。
　　周庸跑出去了，但他没找到人，那个人，只留下了一封信。
　　信上说，自己能帮他把妻女留在身边。
　　等女儿死去后，那道声音又一次出现，周庸又出去了，还是没找到人，又是一封内容一模一样的信。
　　妻女都死后的某天夜里，周庸枯坐在屋子里喝着闷酒，声音再次出现，他还是没看见人，捡起屋外那封信打开后，发现信上描述了具体方法。
　　李追远叹了口气，不得不说，对方手脚很干净。
　　明明在做着坏事，却不留一点痕迹和跟脚，这种行为逻辑，很像是柳奶奶他们。
　　这倒不是说柳玉梅也是坏的，而是他们这两拨人，一直都在忌讳着某种东西，生怕牵扯上关系。
　　就比如这一伙人，明明在做着极为恶心的坏事，却没有真的脏手。
　　甚至，就算很可能是他们动手杀的女孩和女人，但对于久卧病榻的她们而言，那时的死亡反而是一种解脱，类似西方的安乐死。
　　杀她们时，她们不会产生怨念，反而会内心感激。
　　当然，这是因为她们不知晓，死亡后等待她们的是什么……其实，要不是自己告诉了她们，她们的恨意，也只会集中向周庸。
　　手脚，太干净了。
　　这就是对那种禁忌的敬畏么？
　　这也是为什么，当自己给黑猫提出方案时，黑猫会很惊诧：你们正道人士真的能这么做么？
　　原来，确实是有这一条正道守则的。
　　不过，李追远并未因此而产生退却的念头。
　　对他来说，大不了事儿做完后，回家多抱抱自家太爷。
　　这周庸，也真是够有意思的，就凭三封信，真就把家底子全拿出来去修桥布置去了。
　　但联想到他家屋子里摆的耶稣画像，倒也能理解了，这人，本就迷信这类东西，属于好忽悠的那种傻子。
　　宁可家里日子过得拮据，也要把钱送给那些跳大神的骗子，还认为自己很聪明很睿智，觉得世人皆醉我独醒。
　　李追远强行打起精神，在周庸的视角里，开口道：
　　“现在，我来说，你来看，我告诉你……真相。”
　　魏正道黑皮书第三步：骗！
　　周庸的视角被重新拨了回去，回到了周庸看牌回家发现自己妻子死亡之前，周庸刚走近自家坝子，就听到屋后传来了对话的声音：
　　“好了，他老婆已经被我弄死了。”
　　“弄死了好啊，一直不死，真耽误事。”
　　“这样等他回来看见后，他就会伤心死的，也方便我们进行下一步计划。”
　　“信准备好了么？”
　　“好了，但是现在不留具体操作么？”
　　“先不用，他女儿还没死呢。”
　　李追远强行撑起精神，继续拨动视角画面，来到周庸发现女儿死之前。
　　同样的场景，同样的偷听，甚至，只是改了几小处的对话。
　　不是李追远不想把活儿做得更细致，而是他已经快支撑不住了。
　　他很清楚，这种强行粗暴修改记忆的方式，会导致周庸原本的记忆链条出现紊乱。
　　但凡换一头正常的死倒，你都不能这么乾，人晕乎一下后很快就能将错误的记忆当正常人昨晚做的梦一样，驱散遗忘掉。
　　可李追远相信周庸，因为他真的很好骗。
　　而且自己也是根据事实加以“改编”，是符合记忆链内在逻辑的。
　　继续拨弄，回到妻女死后周庸坐在屋子里喝闷酒的画面。
　　外头，传来对话声：
　　“好了，我们把他老婆孩子都弄死了，现在可以进行下一步计划了。”
　　“嗯，他真蠢。我已经把信丢在这里了，他会像抓住救命稻草一样，按照我们信中的吩咐去做。”
　　“你丢吧，他快出来了。”
　　“嗯。”
　　李追远原本想着把最后的那段对话，再加深丰富一下的，但他已经顶不住了，走阴的状态难以维系，视角画面也出现了动荡和破碎。
　　不过，应该可以了。
　　李追远卸下所有力气，闭上眼。
　　等他想再睁开眼时，却发现自己根本睁不了，眼睛像是被堵住了一样。
　　他知道自己走阴结束了，因为耳畔传来润生和谭文彬的声音。    “润生，这血怎么止不住啊，太吓人了。”
　　“你再擦擦，我再去弄点清水来。”
　　“彬彬哥。”
　　“小远，你醒了，你别着急，我们在想办法给你止血。”
　　“彬彬哥，你看一下周庸，告诉我他现在怎么样了。”
　　“他……他在不停地摇头，像是发起了羊癫疯，不过你放心，他挣脱不开筐子和网。”
　　“你继续盯着他，告诉我他的变化，我现在看不见。”
　　润生走了回来，很快，李追远感觉到自己眼睛处有一股清凉感流淌。
　　现在，自己眼睛能睁开了，可视野里却是一片漆黑，什么都看不见。
　　“小远，你的眼睛怎么一点神采都没有，你能看清楚我竖起了几根手指么？”
　　李追远摇摇头。
　　现在的他，怕是连患有白内障的刘金霞在自己面前，都能自夸一声自个儿眼神好。
　　他现在，和瞎了没什么区别。
　　“小远，你的眼睛不会有什么事么？”
　　“小远哥，你别吓我！”
　　“不用担心，我只是透支过度了，我现在是看不见，但我没真的瞎，休息休养好后，就会慢慢恢复的。”
　　《正道伏魔录》里，就有类似的记载：双目失明，旬月乃复，方知节制。
　　魏正道，以前也这样透支过，但他最后还是好了。
　　就是这里的“旬月”，不太好解读，可以指一个月，也可以指十个月，也可以指十天到一个月。
　　李追远觉得，第三种解读最合适，要是真瞎了整整十个月，魏正道在书写这段话时，语气会更沉重更后怕，就不是“方知节制”，而是“惊骇欲绝”“如获新生”。
　　“小远，周庸眼睛里的粘液褪去了，他眼睛又变红了，看起来很愤怒的样子。”
　　“他在盯着我们三个人么？”
　　“不，没有，他没有看向我们。”
　　“嗯，好了，成功了。”
　　仇恨，已经被转移。
　　“润生哥，把网和筐都取下来，把周庸放进水里。”
　　“好！”
　　虽然这个要求很不合常理，但润生从不问为什么。
　　他将周庸提到河边，拿去网和筐，然后看着还在岸边像是一条死鱼一样扑腾的男人，抬脚，将其踹回了河里。
　　一入水，半死不活的周庸一下子就活跃起来，一个猛子扎入水底。
　　“小远，我们去医院吧。”谭文彬说道。
　　“彬彬哥，你再辛苦一下，骑三轮带我回家。
　　润生哥，你留这里，照顾山大爷和我太爷。
　　明天开始，早晚各去一趟周庸家坝子上看看情况，要是没看到那对母女坐坝子上对你招手，你就来这条河旁边查找一下，应该能捞到死鱼。”
　　“小远，还有什么要注意的么？”
　　“记得和村长重新算钱。”
　　“好。”润生答应了下来，转头看向谭文彬，“你还能骑车么？”
　　“没问题。”
　　润生很诚恳关切地问道：“你现在看起来很累，要不要我抽你一巴掌给你提提神？”
　　“不，不用了，我骑车时会自己抽自己的。”
　　“注意安全，不要让小远出事。”
　　“当然，你放心吧。”
　　润生收拾好东西，然后亲自把李追远背回家里。
　　屋内，俩喝醉了的老人鼾声震天。
　　自己这次，又算是帮太爷解决了一个问题。
　　不过，男孩本就不介意去帮太爷化解这些灾祸。因为待在太爷身边，自己做事也能更随心所欲，太爷一贯的行为逻辑，本就和所谓的正道不搭。
　　当然，也有可能现在的这个正道本就是假的是错的，太爷的做事风格，才是真的卫正道。
　　但换个角度想，要是自己没来，太爷可能也就不会碰到这件事了。
　　因为，没有自己，太爷拿着那块指南针，都找不到周庸家。
　　晨曦初现。
　　彻底累过头了，坐在三轮车上吹着凉爽晨风的李追远，反而没了困意。
　　虽然眼睛里黑漆漆的看不见东西，可他心情却很是愉悦，甚至哼起了一首儿歌《让我们荡起双桨》。
　　以前的一切成绩都取得的太过容易，在“捞尸”这门科目上，他第一次体会到了差生的感觉。
　　自己在辛苦努力学习，期盼着一点点进步，可你却居然敢诬陷我的同时，自己还敢作弊！
　　凭什么？
　　那就搞死你。
　　谭文彬一边骑车一边抽着自己嘴巴子，不过，在听着身后传来的歌声时，他也忍不住笑了。
　　后头坐着的男孩，似乎从一开始见面时，就给自己一种超出其外表年龄的可怕成熟，很多时候，他都觉得自己父亲在男孩面前，都有种被压制的感觉。
　　因此，他叫的那一声声“哥”，还真不是讨好，人家本就比自己聪明成熟嘛。
　　现在，听到男孩唱歌，他心里替男孩高兴，这才真的是有种小孩子的样子嘛。
　　“你很开心嘛，小远？”
　　“嗯，开心得很。”
　　……
　　三轮车，平安驶上家里的坝子，骑车的谭文彬，脸都快被抽肿了。
　　到地儿后，他就晕晕乎乎地拉好刹车，然后倒在地上，睡了过去。
　　这一天一夜，他忙活个不停，不仅频频遭受惊吓，还被死倒吸了阳气，能支撑到现在，都算得上是正常人的奇迹。
　　柳玉梅、刘姨正在吃早饭，见状，纷纷丢下筷子起身跑了过来。
　　李追远左手右手分别被柳玉梅和刘婷抓起，随即，二人对视一眼。
　　刘姨松开手，将谭文彬拖回一楼餐桌铺位上后，就回屋去抓药。
　　柳玉梅则沉着脸，盯着李追远，叹了口气。
　　李追远很喜欢这种清静的氛围，没有多余的关心询问，大家都能看得清楚。
　　甚至，因为自己眼睛现在看不见，大家都不用再进行表情管理。
　　这个世界，一下子变得简单多了。
　　直到，自己的手，被一双柔软温暖的手握住。
　　单调的世界，又立刻变得丰富充盈。
　　“阿璃，你过来，我跟你说个悄悄话。”
　　阿璃靠近了过来，将自己贴在男孩身上。
　　李追远感知到，自己的唇碰到了女孩的头发，她是把耳朵贴了过来。
　　“我跟你说啊，有一伙人，想算计我，我很生气，我已经做好了布置，肯定能把他们阴死。”
　　这悄悄话，柳玉梅当然是听到了。
　　她原本以为自己孙女会对男孩把自己弄成这个样子而生气，可谁成想，在男孩说完话后，自己孙女的脸上，居然露出了两个清晰的酒窝。
　　“阿璃，我现在看不见，带我回屋。”
　　李追远感知到女孩用一只手牵着自己往前走，另一只手，则扶着自己的手臂。
　　以前，每次都是自己在前面牵着女孩走的。
　　进了屋，一步一步上了楼，回到自己房间，坐上床。
　　李追远躺了下来，伸手去摸被子，却摸了空。
　　但很快，被子被盖在了自己的肚子上，连折叠方式都是自己习惯的。
　　女孩走了，李追远听到了开门声。
　　过了一会儿，开门声再度响起，女孩走回来了，然后李追远感觉到一条湿毛巾，正在自己脸上擦着。
　　擦一会儿，折叠一下，再继续擦，一如自己过去给她擦时一样。
　　原来，她一直在学。
　　房间门再度打开，是成年人的脚步。
　　“小远，你躺着别动，姨来给你上药。”
　　“谢谢刘姨。”
　　药膏被贴在了眼睛上，然后用一条布带，绕着后脑杓绑起。
　　舒适的感觉在眼眶处荡漾，随之而来的，是深深的疲倦。
　　强撑着先不睡，李追远问道：“刘姨，我的眼睛，多久能好？”
　　“旬月。”
　　李追远：“……”
　　刘姨发出了笑声：“呵呵，一个月，你也能消停消停了。”
　　李追远脸上也露出了笑容。
　　“臭小子，你是怎么还能笑出来的？”
　　“一个月，正好过完暑假，不耽搁开学。”
　　……
　　白天，李三江醒了，得知小远和壮壮已经回去后，他也没当回事儿，而是抄起自己的家伙事，领着润生沿着河边又转了好几圈。
　　润生本想着就这么陪着李三江耗一耗时间，走一走过场的。
　　然后，他看见李三江掏出那块罗盘。
　　罗盘指向正南，他就跟着李三江来到那座桥下。
　　在桥下，李三江解开裤带，撒了泡尿。
　　男人撒尿时，往往不喜欢向下盯着看，而是荡胸生层云般地，扫视四周。
　　他看到了桥下的那座碑，感叹道：
　　“润生侯啊，这个叫周庸的，是你村里的人么？”
　　“是的，大爷。”
　　“啧啧，他是不是很有钱，一个人捐建了一座桥。”
　　“额……我对村里人不太熟。”
　　“你们村的，你都不熟？”
　　“大爷，你是知道的，我和我爷乾这行的，平日里也很少和村里人接触。”
　　“不应该啊，你们在村里人缘不好么，谁不喜欢打牌就输钱的山炮？”
　　“我爷大部分时间，兜里也没钱打牌。”
　　“哦，也对。”
　　润生舒了口气，他觉得自己算是把智慧都榨干了，才总算将这件事给搪塞了过去。
　　但接下来，让润生傻眼的一幕出现了。
　　李三江拿着指南针，往南走来到桥下，前面是河流拐口，没路了，那他就顺着指南针反方向指引，向北走去。
　　而周庸家，正好就住在村子北角。
　　润生就这么跟着李三江，走到了周庸家前面，完全一副见了鬼的表情。
　　自家爷爷一直说三江大爷没本事，这叫没本事？
　　昨晚小远可是费了不少功夫才找到周庸家的，三江大爷撒泡尿的功夫就寻到了！
　　“哈哈哈，你们好啊！”
　　李三江举起手，对坝子上坐着的那对母女挥手打招呼。
　　因为润生这个本村人正好站在他身边，所以他才能看见那对母女。
　　“大爷，我们不要往前走了。”润生决定，如果李三江继续往前，他哪怕是扛，也要把李三江扛走。
　　“不去了不去了，就她们母女在家，去个什么劲，没意思的。”
　　人家女眷在家，自己一个大老爷们儿，也不适合去靠近了。
　　但这话在润生耳朵里，却有另一种解读，三江大爷一眼就知道周庸不在家了？
　　晃悠到下午，李三江就回了山大爷家。
　　村长也在院里，询问了进度，李三江拍了拍胸膛，说别急，就快找到了。
　　等村长离开后，昨晚剩余的高度白酒还有很多，村长又提前送来了些小卤菜。
　　俩老头就坐下来，继续喝酒。
　　喝着喝着，就又喝到兴头。
　　等快入夜时，李三江才想起自己来这儿是干嘛的，就打算起身，说趁着天还没黑，再去转转。
　　山大爷拉住了他，让他继续陪自己喝酒，然后敦促润生出去再转转。
　　润生应了一声，抄起东西就出门了，小远本就吩咐过他，早晚都要去看一次。
　　他跑到周庸家坝子前。
　　这次，
　　坝子上的母女，没有再出现。
　　……
　　夜晚。
　　一个成年人肩上坐着一个男孩，正沿着河边走着。
　　这一看，就是一对晚上出来散步的父子。
　　可他们之间的对话，却让人感到震惊，因为成年男子，喊自己脖子上的男孩……爸爸。
　　“爸，刘瞎子家，托人把钱给咱退回来了，我们该怎么办？”
　　“改天再去一趟，价钱翻倍，我就不信她不动心。”
　　“好，她们家，真的那么重要么？”
　　“很重要，她们一家子，命是真硬，尤其是那叫翠翠的小孙女。”
　　“爸，你是看上她了么？”
　　侏儒用力拍了一下身下男人的脑袋，男人发出一声痛呼。
　　“你傻不傻，那么命硬的娶回家，你是盼着你爸早点死是吧？”
　　“爸，你要不是那个意思，你打人家主意干什么？”
　　“干什么，有用的，要是能和她们家攀扯上关系，以后有些事，就能让她们来扛了，她们命硬，能扛事儿，一家三个，扛死一个换一个，多好。”
　　“那我们为什么不干脆把她们强行……”
　　“强行个屁，忘了你爸我是怎么教你的么，我们这一行，最忌讳的就是犯白事，就算想搞点自己的算盘，也得注意个方式，清理好手脚。
　　要不然天知道什么时候就降个劫下来，怎么死的都不知道。
　　咱父子俩，一个侏儒症，一个巨人症，本就过得不容易了，不光老天爷看咱们不顺眼，连世人都另眼瞧咱，所以做事更得小心，明白不？”
　　“晓得了，爸。”
　　“对了，记得下次再去刘瞎子家时，提醒我去问问那个男孩的情况。”
　　“爸，你还记着那个男孩啊，不就一个孩子嘛？”
　　“我总觉得，那孩子看透了我。”
　　“怎么可能，爸，你是不是想多了，你在外面，大家都以为你是我儿子。”
　　“不会错的，那男孩就是看透了我，他似乎一眼就看出我内心的想法，你当时在里面，你不知道，那男孩的目光，太吓人了。”
　　“难道，那个男孩和爸你有着一样的病？”
　　“我不知道，所以下次去思源村，得再查一查，最好能去那男孩家里看看。哦，对了，倒是那男孩旁边那个文静的女的，是真的好看啊，跟电视里的人一样。”
　　“我也看见了，她命不硬吧？”
　　“看不出来，应该不硬。”
　　“那以后给我当媳妇儿？”
　　“呵呵，你是儿子，懂不懂规矩，哪里能先轮得到你。”
　　“爸，没你这么当爸爸的。”
　　“好了，别废话，到地儿了，下河，把那蠢货叫出来，看看你上次亲自上手的结果怎么样，让爸爸也检验一下你的成绩。”
　　“放心吧，爸，没问题。”
　　男人肩扛着侏儒走下了河，正准备拿出东西召唤呢，谁知面前忽然浮起了泡泡。
　　后背显露而出，然后慢慢翻转，最终，显露出了周庸的身形。
　　“爸，你看，我养的死倒多聪明，都不用召唤，自己就出来了。”
　　“确实是不错，儿子，我说过，这一行里，我真没见过谁，比你更有天赋的了。”
　　“那是。”
　　“吼！”
　　忽然间，周庸眼里的粘液褪去，化作赤红，直接扑向了男人。
　　“爸！”男人发出尖叫。
　　其头上的侏儒却拿出一张符纸，顺势贴在了周庸脑门上，周庸一下子停止了动作。
　　“爸，好可怕，刚刚到底怎么了？”
　　“死倒失控，也是常有的事，不用担……”
　　桥头，掀起了阴风，河道里的煞气，顷刻沸腾。
　　周庸额头上的符纸，瞬间燃烧。
　　“吼！”
　　周庸的双手，刺入且洞穿了男人的胸膛，然后对着男人脖颈，张口咬了下去。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　骨骼断裂的声音，如此高频清脆。
　　男人一下子被扑倒，倒入河中。
　　“怎么会这样，怎么会这样，不，这不可能！”
　　侏儒在水里扑腾着，他不敢相信面前的一切，事情为什么会这么发展？
　　河里，鲜血和碎尸块浮现，周庸继续扑向侏儒。
　　“你该死啊，你该死啊，你还我儿子！”
　　侏儒面容扭曲，完全不再像个孩童。
　　他手中出现了一根带刺的绳子，身形在水里像是一条鱼一样，灵动地绕到周庸背后，绳子套在了周庸脖子处，大力收紧。
　　“啊啊啊！！！”
　　周庸发出嚎叫，他的脖子正在快速融化。
　　不过，在周庸刚出现发出那声吼叫时，他家坝子上那口井的盖子，就滑落了。
　　井下面那条五彩斑斓的水蛇，也张开了蛇嘴向上无声嘶鸣，随即身体崩裂，化作脓水。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　屋子卧室和厨房的窗户直接被撞飞，一大一小两个女人跳出来后，就以极快的速度向河边行进。
　　润生也正在向河边跑呢，就忽然看见两条身影从自己身侧掠去，他认出了是谁，可他不知道为什么，那对母女现在移动时，双脚是在地上滑行，就像是两条快速滑动的蛇。
　　然后，她们一同跳入河中，水面上只出现两道疾驰而起的波纹。
　　“你该死啊，你害了我儿子，那可是我儿子啊！！！”
　　侏儒用手中的绳子，几乎将周庸的脖子切下了一半，周庸身上的气息也在快速萎靡，煞气快速消散。
　　这种冲煞位风水格局，本就效果短暂。
　　可就在这时，周庸忽然伸出双臂，抓住了侏儒的两只脚。
　　侏儒压根无所谓，他只知道这只死倒快被自己切死了。
　　可就在这时，他扭头看向身侧，水下面，似乎有什么东西。
　　猛然间，水面之下窜出两道身影，一左一右，分别抓住了侏儒，开始疯狂撕咬。
　　她们双眸如同蛇眸，每一口咬下去，侏儒伤口处流出的血都不是红色而是黑色。
　　“啊！！！”
　　侏儒发出惨叫，他有心甩开，可三只死倒近距离死死簇着他，让他哪怕身法再灵活，也没有了腾挪的余地。
　　最终，他很不甘心地面庞呈青灰中毒色，失去了所有生机，和这三具死倒一起，缓缓沉入河中。
　　在被李追远篡改记忆后，周庸的怨念，从对妻女能继续陪伴自己的执念，变成了要给自己破碎的家庭复仇。
　　当敌人死去后，他的复仇也就完成，怨念也就开始消散。
　　就算出现意外，还有另一层保障，那就是这条河风水被李追远改成煞气对冲，短时间内引燃这块区域煞气制造沸腾效果，自然也包括死倒身上的。
　　总之，周庸彻底消亡了。
　　他一结束，因他而存在的伥鬼妻女，也终于得到了解脱。
　　他们所有人在簇拥在一起沉入水下后，又慢慢散开重新浮起，只有那对母女，还搂在一起。
　　当润生跑到河边时，他不禁被眼前的情景吓了一大跳，这河面上，好多具浮尸。
　　“小远，你说得没错，鱼，好多死鱼！”

49.第49章
　　润生连续咽了好几口唾沫，他饿了。
　　小远说这是死鱼，是不是暗示自己要是觉得饿了就可以吃鱼？润生下了河。
　　他无视了碎尸块和那个侏儒，也没去管那对母女，他的目标只有一个——周庸。
　　他将周庸拉扯到跟前，周庸的脑袋仅剩下一部分还连系着脖子，似乎随时都会断掉脱离。镇集上品相坏掉的东西，是卖不上价的，解决办法就是自己吃掉。
　　润生低下头，咬了上去。
　　然后，他张开嘴将周庸推开，爬上岸，跪在地上，开始干呕。真恶心。
　　他疑惑为什么会这样。
　　很快，他就想到了原因，自己按照小远的吩咐把这里风水格局给改了，导致周庸身上的煞气全给沸腾了个干净。相当于原本腌得很入味的菜，又重新变成了白味，而且口感更老更差。
　　润生爬起来，重新回到河里。
　　这次他不是去找吃的，而是在侏儒尸体上摸了摸，摸出一条带刺的绳子，材质很特殊，又摸出几张湿滴滴的符纸以及一些七零八碎的小东西。
　　他又去找那尸块的衣服，可那里头除了湿了的烟和一些钱，其余什么都没有。将东西收好后，润生离开这里。
　　村里小卖部正准备关门，门板都挂上一半了，润生边喊边跑过来，拿起电话开始拨号。
　　谭文彬睡了一整个白天，醒来后发现，比脸更快消肿的，是胃。
　　他很饿，晚上刘姨煮了面条，给他盛了满满一脸盆。
　　吃第一口时，他还有些忐忑，特意瞥了一下墙角润生自己预备的“香葱”。等第一口顺利咽下去后，他才彻底放心，开始大快朵颐。
　　这一盆面，被他吃了个干净，甚至还有些意犹未尽。他自己都诧异了，自己什么时候饭量这么大了？
　　“还要么？”刘姨问道，“再给你下点？”
　　“不，不用了，再吃要把肚皮撑坏了。”他现在已经有些坐不住了，站起身，挺着个肚子，在坝子上遛着，“对了，小远呢，他不下来吃饭？”
　　“小远还在睡呢。” “还在睡呐？”
　　“嗯，怕是得睡很久，明天能不能醒还不好说。”“我的天，要睡这么久，也对，他是真累坏了。”这时，隔着稻田的村道上，传来张婶的喊声。
　　张婶的声音一直很有辨识度和穿透力，往往先“哎～哎～”好几声，附近家里的村民都会竖起耳朵，接下来，张婶才会喊具体哪家的名字来电话了。
　　听到呼喊的村民，也会马上跑到自家坝子上，也对着张婶方向“哎～哎～”几声，再接几句“来了～来了～”。平原地区见不到什么山，却也能唱起山歌。
　　这次张婶喊的是“壮壮。”
　　柳玉梅还有些纳罕地问道： “喊错了吧？”
　　谭文彬则颠颠跑下坝子。
　　刘姨端来一碟小菜，放在柳玉梅面前，笑着说道： “壮壮是三江叔给这孩子取的新名。”
　　“哦。”柳玉梅点点头， “这孩子人倒是不错。”
　　“家教好，骨子里正派。”
　　“小远情况怎么样了？”
　　“眼睛得不好使一个月，我觉得他心里早就有数了，也看得挺开，还说正好可以不耽搁开学。”
　　“这孩子，做什么事都是有分寸的，发疯也是。”
　　“确实是让人省心，当他爹妈，是有福的。”
　　“你要打算生了就丢那儿不自己养，确实是有福的，还能等到他成年去摘桃子。”
　　“阿璃还在陪着他呢？”
　　“嗯，那可不，一会儿洗毛巾一会儿拿勺子喂水，你待会儿做点羹汤，记得晾好温，给阿璃端去喂他喝。
　　这臭小子，发个疯给自己弄瞎了，都能帮阿璃恢复病情。
　　说这些话，柳玉梅嘴角是含笑的。
　　刘姨也附和道： “这俩孩子，是真有缘分，就是看着小远这样子，阿璃怕是得伤心难过了。”
　　“还真没有，阿璃开心得很，你是没看见，今儿都笑出酒窝了。”
　　“看不懂了。”
　　“我们年纪大了，年轻人有自己的玩儿法。”
　　“需要我去打听一下么？”
　　听到这话，柳玉梅手里的筷子顿了一下。
　　刘姨解释道：“我是怕这孩子，活儿没做干净，漏了鱼。
　　柳玉梅端起醋，说道：“他既然没开口，我们就当不知道，别多问。”
　　“明白。”
　　这时，二楼露台上走出来一个身影，手里拿着毛巾，去水缸那里洗去了。
　　“我都没享受过这待遇。”
　　柳玉梅将刚拿起来的醋又放了回去，面已经够酸了。
　　谭文彬接了润生的电话，知道了事情的发展。
　　说实话，他也被吓了一跳，怪不得昨晚小远拼了命地也要把事儿全部做完，可不，第二天鱼儿就上钩了。
　　就是这鱼儿太多了，不太好处理，得叫自己爸了。
　　不过，在呼自己爸前，谭文彬犹豫了一下，依照他爸的习惯，要是看见是自己这个儿子呼他，要是忙的话估计就直接略过
　　了，就算不忙怕是也懒得马上回电。
　　所以，他呼出去的内容是：谭叔叔，我是小远，请回电。
　　挂了电话，弹出一根烟，还在擦火柴呢，电话机就响了。
　　“+！”
　　谭文彬将烟塞了回去，接起电话。
　　电话那头，传来自己父亲温煦和蔼的声音：“小远啊，是有什么事么，别担心，跟叔叔说，叔叔来帮你解决。”
　　“爸。”
　　“畜生。” 谭文彬：“...”
　　谭文彬觉得，一直艰难维系父子之间感情的，就是这道血缘关系。要不是看过他爸年轻时照片，几乎是和自己一个模子里刻出来的。
　　他都会怀疑，自己是不是领养的，亦或者是父母辈当初就像现在电视里放的那些苦情剧那样，曾上演过什么爱恨情仇。“爸，跟你说件事儿，我在西亭镇打牌。”
　　电话那头沉默了。
　　“要不，您来抓我？”电话那头继续沉默。
　　“爸，你先来石南接我上车，然后我们一起去西亭抓我赌博。”“小远叫你这么说的？”
　　“啊，嗯。”
　　“咔嚓...”电话那头挂断了。
　　谭文彬掏出钱，把电话费付了后，又抓了一把泡泡糖。没多久，他就看见一辆摩托车开了过来。
　　谭文彬挥手主动走过去。
　　摩托车一个侧停，对着他脸掀起一阵尘土。“呸呸呸！”
　　“上车。” “哦，好。”
　　刚坐上车，车速就起来了，谭文彬只得用力抓住父亲的腰。
　　“爸，你开慢点，要是咱父子俩出了事，那不是解放我妈了么？”说完后，谭文彬就有些后悔了，自己怎么敢当面调侃这亲爹了。
　　大体是昨儿个，真的被小远带去见过世面了，亲爹再可怕，也比不过那一窝子死倒。
　　令谭文彬感到诧异的是，他爸似乎没生气，而且通过摩托车后视镜，还能看见他爸嘴角勾了勾，像是在笑。
　　进入西亭镇后，谭文彬指路，进入村子，然后他先下车，进了一个堂口，这堂口润生说过，他爷喜欢在这里输钱。等谭文彬进去后，谭云龙也就下了车，提着头盔也走了进去。
　　他掀了赌桌，将自己儿子踹了出来，都不用他出示证件亮明身份，堂口里的赌徒们也不敢真对他怎么样。有些人的气场，是与生俱来的。
　　砸了堂口，父子俩走了出来，谭文彬领着亲爹来到周庸家门前，润生此时也站在那里。
　　“爸，我们进去过的，所以，现在要不要再进去处理一下指纹什么的，毕竟，你是专业的。”“你们进去过了。”
　　“额，是昨晚，我们进去过了。”“你们进去过了。”
　　“是啊，进去过了，虽然我们收拾了一下，但肯定没弄干净..”谭云龙觉得，要是小远在这里，就不会出现上述这段废话。
　　他扭过头，看向润生：“下一步去哪里？”
　　润生回答：“河边。”
　　谭文彬思索许久，才终于想明白过来，既然他爹说进去过了，那就进去过了，就算留下什么痕迹，也是正常的。而且，只要说进去过了，现在也就不用再进去了。
　　三人来到河边。
　　润生在河里布下了网，尸体没漂走，还停留在那儿。
　　饶是见过很多刑侦场面的谭云龙，看着这种现场，也不禁深深皱起了眉，面露愕然：“你们，到底做了什么？”
　　李追远醒了。
　　他睁开眼，习惯性侧过头看向门口，没看见女孩的身影。因为他现在瞎了。
　　很快，自己的手被一只温暖的小手握住。“阿璃，我睡了多久？”
　　三根手指被掰起。
　　睡了三天么，可真够久的。“太爷回来了么？” 手被摇了摇。 “润生和彬彬呢？” 手再次被摇了摇。 “我想去洗个澡。”
　　说着，李追远把自己脸凑到女孩身边，闻了间。
　　柳玉梅每次都会给阿璃的衣服薰香，不同款式的衣服熏不同的香味。现在这味道，淡了。
　　证明女孩一直在床边陪着自己。
　　“阿璃，你也去洗澡吧，然后，睡一觉。”
　　阿璃伸手来搀扶他下床，李追远摆摆手：“没事，我可以的，在家里，看不看得见都无所谓。”阿璃起身离开。
　　李追远在床边坐了会儿，然后下了床，刚瞎时，他是有些不适应，现在，他觉得自己已经习惯了，甚至开始提前担心复明后不习惯怎么办。
　　脑海中浮现出自己房间里的格局，每一步都计算距离，走着走着，伸出手，推开门，再右转，经过太爷房间后继续右转。最后，推开浴室的门，走了进去。
　　干净的衣服会被提前叠好放在浴室门口的架子上，就是往上头水桶里倒热水和兑凉水有些难度，但小心之下也完成了。洗完澡，换了身衣服，往外走一走吹会儿风，李追远感觉自己重新活了过来。
　　回到自己房间门口，在藤椅上坐下。
　　楼下，正在给刚洗好澡的孙女梳理头发的柳玉梅，全程目睹男孩很平静地走回来坐下。藤椅在露台边缘，这很危险，她想出声提醒的，但又忍住了。
　　身下的孙女想要起身，她轻轻按了下，说道：“阿璃，他就算看不见了，咱在他面前，也得漂漂亮亮的，对不对？”阿璃重新坐下了。
　　没办法看风景，也没办法看书，李追远就开始发呆。好在没多久，就察觉到身侧女孩坐了过来。
　　吸了吸鼻子，桂花香，这香味，应该配的是明黄色的襦裙。“阿璃，我们下棋吧。”
　　女孩握着他的手，用力按了按。
　　李追远抬起手，在面前画了一个框，然后在中间一处，指了一下。女孩就握着他的手，在另一处，也指了一下。
　　两个人，就这么对着空荡荡的面前，下起了围棋。
　　下着下着，楼下就传来三轮车的声音，是太爷回来了。刘姨问：“彬彬和润生他们呢，怎么没和你一起回来？”
　　“他们啊，在派出所协助调查呢，这次捞了五具，呵呵，真是个肥活儿。”李三江上了楼，本意想先去洗个澡，顺便也会看一下小远侯。
　　李追远没躲避，毕竟生活在一个屋檐下，自己眼睛的事不可能瞒得住太爷。
　　见到曾孙眼睛上蒙着布，李三江吓得魂都差点掉了，冲上来就把男孩抱住，不顾可怕的阿璃就在旁边。李追远则一直握着阿璃的手，确保阿璃不会暴起。
　　不过，他也感受到了，女孩这次面对外人的靠近，排斥感比以前降低了许多。
　　刘姨这会儿也赶紧上来，向李三江解释小远这是得了眼病，已经敷药了，不到一个月就能完全复原，也不会有后遗症。但李三江直接大骂道：
　　“放你娘的屁，伢儿的眼睛还能是小事？为什么不早点告诉我！”骂完，直接背着男孩下了楼，去了村诊所。
　　郑大简检查询问后，摇摇头。
　　李三江就骑着三轮车，载着李追远去了卫生院。
　　在卫生院检查了大半天，医生得不出什么结果，连具体是个什么病因都没查出来。
　　李三江马上带着李追远出院，坐大巴去了市区医院，又做了一天的检查，依旧没查出什么门道。李追远一边安抚李三江一边劝他放弃，反复说自己的眼睛很快就会好的。
　　他原以为到这里，太爷应该会作罢了。
　　可没想到，太爷直接带着他，从南通去了上海。
　　这还是李追远第一次坐汽渡船，也是他第一次来到这座大陆最繁华的城市。可惜，他什么都看不到，大部分时候耳边只有发动机和鸣笛的喧嚣。
　　李三江待过老上海，但那都是建国前的事了，现在的他，和寻常乡下老农进城没什么区别。不过，太爷不腼腆，更不木讷，会主动问人问路，而且都是一问一个准。
　　途中，大抵是白发苍苍的老人带着一个蒙着眼又长相可爱的男孩，这一组搭配实在是太经典也太可怜了。
　　所以坐过的摩的师傅主动不收钱，住的小旅馆老板娘还将房费偷偷塞了回来，门口早餐店的陕西老板送了早餐。
　　就连爷孙俩中午到医院，等医生下午上班的间隙坐楼梯上分着黄馍馍吃时，都能遇到一位恰好从这里下楼的老教授。
　　老教授让他们插了队，又请来了其它几个科室会诊，最终得出一个结论，孩子这是神经系统上的问题影响到了眼睛，需要静养不要劳心。
　　并且安慰李三江，说可能过一两个月，孩子眼睛就能慢慢看见，最后逐渐复原了。
　　这种神经系统的病，目前全世界都是难题，医院里也没有手术可以做，最后只能开了一些药。老教授还留下了私人联系方式，嘱咐两个月后要是眼睛还没有好转，再来直接找他。
　　李三江对着医生千恩万谢，等领着李追远出了医院，走进隔壁的小胡同后，李三江抱着男孩嗦啕大哭起来。“小远侯啊，都怪太爷没用，太爷没本事啊，没条件带你出国看病！”
　　一路的压抑，在此刻完全爆发，李三江跪在地上，哭得像是个孩子。听着这声音，李追远也想哭，可他搜遍心里，却找不出悲伤的情绪。他是能哭出来的，现在却不想演。
　　他只能一边抱着太爷的头，将自己的脸贴上去，一边开始痛恨这样的自己。自此，李三江终于打住了求医之路，带着李追远开始返程回家。
　　途中坐在大巴车上时，李三江拿着一个本子在上面写写画画着。
　　“小远侯啊，等你以后眼睛好了，再去趟上海，这些人，咱至少得送点特产拜访一下。”每个帮助过他们的人，太爷都硬留下对方的联系方式，记在了本子上。
　　去上海前，李追远为了打消太爷这个念头，说咱们家没钱去上海看病。
　　但李三江却拍了拍口袋里的存折，说这里钱够的，丁大林包地的钱已经给了村里，但种树的钱才只给了订金。
　　这把李追远吓了一跳，要知道鱼塘下面埋着的那位还没完全消散呢，要是桃树迟迟没种下去，说不得人就要重新翻土上来找说法了。
　　不过，李三江又补了句，这笔钱先拿来应应急，种桃树的钱回去后他再抵押房子。
　　好在，因为一切顺利且没在上海住院，所以除了点车马住宿开销外，倒是没花掉几个钱。李三江嘀咕道：“那黄馍馍，我是真吃不惯啊。”
　　爷孙俩中午进医院前，在医院外头其实各自吃了碗面，太爷一边埋怨着上海物价死贵，一边不忘给李追远加了一份肉。这黄馍馍，则是旅馆隔壁早餐店老板的好意，不是拿来卖的是他做了自己家人吃的。
　　爷孙俩都不太能吃得惯这糜子面，包子豆浆吃了后，黄馍馍就留着了，等在医院楼梯上坐着时，闲着也是闲着，李三江就掏出黄馍馍，自己吃一口再给李追远喂一口。
　　有点当零食吃的意思，也是为了不浪费粮食。
　　但这一幕落在老教授眼里，简直是悲情得不能再悲情。后来才得知，老教授老家是陕北的。
　　.
　　乡镇大巴车在村口停下，李三江牵着李追远的手下了车。爷孙俩都各自舒了口气，总算回到家了。
　　李追远自己都没料到，第一次和太爷出门“旅游”，自己会全程处于瞎子状态。不过，他尽量能做的事都自己做，不让李三江劳累。
　　可因为他眼睛看不见，所以不知道李三江每次看着他努力熟悉适应盲人生活状态时，眼角都会着泪，越看越伤心。小远侯表现得越懂事，李三江内心的自责就越深重。
　　他觉得是自己没照顾好孩子，刚把孩子户口迁到自己名下，孩子就得了这样子的病，他都开始怀疑自己是不是个什么丧门绝户扫把星。
　　“太爷，没事的，医生不是说了么，再过段时间，我的眼睛就会好了，到时候我正好能去上学。”一听到“上学”俩字，李三江顿了一下，眼泪又破了堤。
　　不过，他也在努力平复自己的情绪，尽可能只流泪不抽泣，不让孩子听出来。“嗯，我家小远侯的眼睛，肯定会好的，肯定能去上学的，哈哈。”
　　去求医路上，每次李追远说自己很快会好这样的话时，都会得来李三江的叱骂，骂他细那康子不懂眼睛的重要还以为是件小事。
　　求医结束回来开始，李追远再这样说时，李三江就会附和了，而且他自己也会反复说这样的话。老家的村道，田野花香。
　　回到家，来到坝子上。
　　李追远的双手，很快就被另一双小手握住。
　　这次，李追远感知到了来自这双手的颤抖，因为李三江待在旁边，很近的位置。很明显，女孩对李三江的排斥，大幅度上升了。
　　李追远开口道：“阿璃，要懂事，太爷是带我去看病的。”女孩的手停止颤抖，她听进去了，在压制。
　　李追远脸上露出了笑容，他有些遗憾，现在看不见阿璃的模样，不过还好，记忆里存了好多，这得益于阿璃每天都会换不同的衣服。
　　下一刻，女孩搂住了自己的脖子。
　　李追远伸手轻轻拍了拍她的头，就是现在大家都看着这里，说那样的台词有些羞耻。女孩身子轻晃，似乎对仪式迟迟未能完成而感到不满意。
　　算了，反正自己现在看不见，有什么好羞耻的。
　　“阿璃想要什么就跟我说，我有钱，有的是钱呐。”
　　女孩满足了，挪开身子，然后抓着李追远的手，轻轻摸到了她的眼睛。
　　这一幕，落在周围人眼里，必然是无比温暖的，让一个瞎子去摸自己眼睛，正常人思路里肯定是指的是：我是你的眼。“不，不玩这个..”
　　但李追远却很慌，因为他知道阿璃的意思是想和自己玩游戏，比如以前那种走阴。
　　他就是透支严重了才瞎的，可不敢在眼睛还没复原前，再搞这些事了，要不然，很可能就彻底瞎了。见李追远不同意，女孩就握着男孩的手，画了一个框，意思是下棋。
　　“再过一会儿吧，阿璃，我想先洗个澡吃个饭，下午我们再一起玩。”
　　最重要的是，因为太爷一回来就把自己强行带去看病了，他到现在都没能有机会从润生和谭文彬那里得知事情后续发展到底怎么样了。
　　“来，小远，我带你上楼洗澡。”谭文彬主动伸出手，领着李追远上楼。“彬彬哥，你怎么还在这里？”
　　“小远哥，你这话说的，我不在这里在哪里？”“我以为你回家去了。”
　　“这儿缺人手，你们走的这段时间，我留这儿帮忙扎纸送货，我给你说哦，我现在扎纸手艺可棒了，我扎的纸人，刘姨都夸好。”
　　“彬彬哥，你真厉害。”
　　“嘿嘿，刘姨说，你的眼睛没大碍的，对吧？”
　　“嗯，没事的，不用担心。说说那件事后续吧。”
　　“哦，那晚润生打电话给我，然后我就打给我爸，我爸去了现场，河里五具尸体，除了周庸那一家，还有那俩上次翠翠过生日在翠翠家见到过的那对父子，就是父亲和儿子颠倒的那个。”
　　“是他们？”
　　李追远对那个以老扮嫩的侏儒，很是反感。
　　说实话，当时如果他们是死倒的话，自己早就着手去收拾他们了，不可能留下这个隐患，可惜，他们是人。从自己回到老家经历的这些事来看，死倒真的没有人来得可怕。
　　“嗯，高个子那个被分尸了，应该是周庸干的。侏儒也死了，好像是被那对母女咬死的。”“警察那边怎么说？”
　　“侏儒家院子里搜出了不少具骸骨，还摆了特殊的姿势，屋子里神神叨叨的东西也不少，而且侏儒和他儿子的真实身份父子关系也被查出来。现在认定他们是信那种乱教的，是他们杀了周庸一家，最后在河里搞仪式，把自己也给祭了。”
　　“辛苦你爸了。”
　　“这不就是真相么？”“嗯，确实。”
　　“对了，润生搜来一些东西，都包起来放在工房里了，小远哥，你要不要看一看？”“我现在拿什么看？”
　　“噗哧..颜，抱歉，哥，我没忍住。”“彬彬哥，你帮我放一下水，我先洗澡。”“哥，我帮你搓背吧。”
　　“不用，我不习惯。”
　　“好，我先给你兑水，然后在门口等着你。”洗完澡出来，一路舟车劳顿感才算是消除。
　　谭文彬有些迫不及待地问道：“小远哥，你答应我的事..“那些器具的用法，润生哥教你了么？”
　　“啊？没有，他就教我扎纸了！”
　　“你让润生哥先教你那些器具的用法吧，然后我再尝试教你一些其它的，就是比较难。”
　　“哈哈，再难，有比考试做卷子难么？”随即，谭文彬醒悟过来，“哥，我嘴瓢了，你打住，千万不要往下说！”“彬彬哥，你先学基础的吧，我那套器具就给你用。”
　　“真的么，小远哥，那太好了！”他眼馋那套装备很久了，润生的那套尺寸太大也太重，小远的那套他用得刚刚好。
　　李追远之所以打算把自己那套器具暂送给谭文彬，也是因为他现在的身体，挥使那些有些吃力，再者，他现在掌握了黑皮书内容，已经有了直面死倒的强力方法。
　　至于说要是身边缺少器具怎么办？
　　这不是什么问题，因为他是不会在没有润生和谭文彬的情况下，去单独面对死倒的。
　　男孩回到最熟悉的藤椅上坐下来，阿璃早就在那里等候，他伸出手，阿璃的手送了过来。俩人开始对着空气下棋
　　因为二人都习惯下快棋，所以在外人眼里，就是俩小孩握着手，不停地对着空中指指点点。回到楼下的谭文彬疑惑道：“他们在做什么，天还没黑啊，就开始数星星了？”
　　润生抬头看了一眼，说道：“下棋吧。”
　　谭文彬没好气道：“你这是把我当傻子糊弄呢？”
　　润生懒得解释。
　　“小远哥说了，你得教我用那些东西。”“嗯，好的。”
　　“那，什么时候教我？”
　　“先把这批纸扎做完，人家急着要。”“怎么一下子要做这么多？”
　　“牛家三家都订了。”
　　“一家人，做三场斋事？”
　　“是三家都死了人了，兄妹仨。”“要走一起走，这真是兄妹情深。”润生闻言，笑了笑。
　　谭文彬马上发觉不对，问道：“我是不是又错过了什么？”“先干活儿，晚上教你用东西时再说。”
　　“好！”
　　为了给爷孙俩接风，刘姨晚饭准备得很丰盛。
　　李追远坐下来后，谭文彬想靠过来：“小远，我来给你夹菜吧，喂喂喂！”阿璃淡漠的眼神看了过来。
　　谭文彬吓得连续后退，坐回了自己位置，他之前就觉得女孩不好惹，可见过死倒后本该练了胆子，但对女孩却越发感到害
　　李追远拿起筷子，他这阵子跟太爷去求医途中，倒是学会了盲眼吃饭，只需要提前摸索好菜盘位置和菜式，再在用筷子时感知敏锐一点。
　　只是，当李追远拿起碗时，就感觉到饭碗上被夹了菜。
　　李追远扒了两口后，上面又被夹了菜，是女孩正在给自己夹菜。“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。”
　　李三江抿了一口酒，看着这一场景，脸上露出了憨笑。
　　连带着看向坐在远处小圆桌旁的柳玉梅时，也低了低头，脸上罕见露出了讨好。
　　以前拿了房子又拿了地，自然腰杆子硬，现在孙子眼睛瞎了，还不确定是否能好，面对这市侩的老太太，自然得谦卑下去。再好的条件，也抵不过残疾，尤其是这眼疾，在这年头，就基本丧失劳动能力。
　　按村里风气，眼神不好的大概以后结婚，也是找同样眼神不好的。唉，这丫头虽然脾气怪了点，也不会说话，可至少眼睛是正常的。而且，长得那是真漂亮，可惜了，自家小远侯看不见了。
　　李追远只顾着吃饭，压根没想到自家太爷已经在为自己未来婚事操碎了心。
　　不仅如此，李三江已经准备晚饭后提点礼物去拜访一下刘金霞，打算提前为曾孙以后就业铺个路。吃完饭，放下筷子，李追远坐在那里，女孩拿起帕子给他细心擦嘴。
　　这次，没等他劝女孩回屋睡觉，女孩先把他拉上了楼，等他进房间后，她才离开。
　　李三江提了些鸡蛋糕云片糕和糖，就准备出门去刘瞎子家了，临走前，看着坐在那里还在细嚼慢咽的柳玉梅，主动哈腰问了声：
　　“哟，今儿个胃口不错啊，挺好，身体好。”
　　说完，这才离开。
　　刘姨一边给柳玉梅盛汤一边疑惑道：“三江叔这是怎么了，感觉有点奇怪。”柳玉梅冷哼了一声，吐出鱼刺，骂道：
　　“老东西这是担心自己曾孙娶不上媳妇儿呢。”“呵呵呵。”刘姨捂着嘴忍不住笑了起来。
　　柳玉梅一开始还冷着脸，最后也被带动着露出了笑意。“您别说，三江叔这人，可真有意思。”
　　这时，阿璃从楼上下来，自己走进了东屋。
　　柳玉梅抿了一口黄酒，欣慰道：“我们阿璃，真的是越来越好了。”BBBR
　　入夜了，李追远坐在书桌前，打开台灯。然后，他又把台灯关了。
　　摊开本子，拿起笔，他答应了谭文彬说要教他的，那就肯定会教。虽然看不见，但对写字这种事并不影响。
　　自己曾看过英子姐的高中课本以及做过谭文彬的卷子，李追远就根据高中知识点和考点，给谭文彬写下了一本子的数学题。出完题后，他伸了个懒腰，揉了揉有些发酸的肩膀。
　　这个本子，明天会交给谭文彬。
　　李追远没有故意为难他，因为根据自己的捞尸学习经验，数学运用，是必备基础。器具运用，则需要用到物理。
　　材料制作，则需要用到化学。
　　哪怕是自己看的那些书，谭文彬想要看懂，还需要用到语文。润生是天赋异亲，羡慕不来的天才。
　　自己和彬彬，只能走普通差生路线。
　　不过，要是谭文彬真能学下来，就能顺便解决高考成绩问题了，也算是自己完成了对谭云龙的承诺。“喵.喵.喵..”
　　猫叫声，自外面传来。
　　有点远，没上坝子，但李追远自从瞎了后，听力就变好了许多。
　　李追远认出了是谁来了，他习惯性地拿起笔，准备对旁边杯子敲一下，好在停住了。起身离桌，李追远慢慢走着下楼，一楼两张圆桌上，润生和谭文彬睡得正香。
　　李追远走下坝子，来到田边，蹲下来，伸出手。
　　很快，掌心处就传来毛茸茸的触感，黑猫，在故意用头蹭着。
　　李追远干脆坐在地上，黑猫跳到他怀里，他一只手托着它，另一只手在它身上轻轻抚摸和以往的接触不同，此时的它，身上暖呼呼的。
　　“都死了么？” “喵.”
　　“挺好的，你也终于可以解脱了。”
　　“喵..”
　　黑猫开始用爪子，轻轻扒着自己的脸。
　　“我眼睛出了点问题，过阵子才能好，我现在没办法走阴，咱们就这样告别吧。”“喵..”
　　“下辈子要是还做猫的话，找个好主人。”“喵？”
　　“哦，对不起，你已经有着世上最好的主人了。”
　　黑猫的身体开始消散，它身上的怨念已经不见了，所以分解出的不再是黑气，而是一片片晶莹。月光下，
　　男孩坐在田埂上，怀里抱着一团星星。

50.第50章
　　第50章  下午没太阳，天有些阴，起风了，雨还处于似下未下阶段。
　　在漫长的酷暑季节里，此时算得上难得的惬意间隙。
　　李三江靠在藤椅上，左手夹着烟，右手托着茶缸，墙壁上用木箱包裹的老式收音机正播着新闻。
　　李追远坐在他旁边，低头吃着西瓜。
　　新闻里，正播着中东局势。
　　李三江坐起身，将烟头塞入装着水的健力宝罐子里后，又拿起罐子晃了晃。
　　“太爷，吃瓜。”
　　“你吃吧，太爷嘴不馋。”
　　“瓜不甜。”
　　“哦，好。”
　　李三江笑吟吟地拿起一块瓜，还以为是曾孙故意骗自己吃呢。
　　结果咬了一口，当即骂道：
　　“丧良心的，我让他给我选个好的，他敲来敲去，居然给我选个孬的。
　　那个，剩下的这些，待会儿拿给润生吃去。”
　　“润生哥他们有。”
　　“有多少都不够他们吃的，以前就一个润生吃得多，现在壮壮饭量也被带起来了。”
　　“彬彬哥最近在动脑子吧。”
　　那天早上，自己将一整本数学题递给谭文彬时，虽然自己看不见，却能感受到空气停滞了足足半分钟。
　　谭文彬多次欲言又止，但最终还是忍下了。
　　不过，那本数学题，他一开始就丢那儿，压根没看。
　　等跟着润生开始器具学习，李追远也专门抽时间讲了些看相算命的基础后，谭文彬这才意识到：
　　有些你想逃避的，会一直在人生路上等着你。
　　他原本以为自己打开了一扇崭新的大门，可等真的进去后，才发现这扇门是和高考共享的。
　　换做以前，打死他都想不到，学个捞死倒居然也要先过数理化。
　　不过，长篇大论的道理灌输，确实比不过一次去死倒家做客吃顿饭。
　　他终于把那本数学题拿起来，开始做。
　　他学习成绩本就很一般，这题出得又比较难，所以他做得很慢，可至少没再放弃。
　　这也就导致他最近的饭量激增，他很开心，觉得自己这是在长脑子。
　　“话说，那边怎么还在打仗。”李三江拿起旁边帕子擦了擦手，“记得刚建国那会儿就在打了，那时候村里还挂横幅写大字，支持声援他们、反对帝国主义。”
　　“嗯，好像是打了很久了。”
　　新闻播放结束，开始进入下一个节目，男女主持人开始聊天，讲起了读书。
　　男主持人举例说，有个民族对知识很尊重，大人会在书上涂抹蜂蜜，孩子翻书看时就会觉得知识是甜的。
　　他还说尊重知识与科学，才是这个民族流浪两千年依旧生机勃勃的原因。
　　女主持人声情并茂地附和，赞扬它不愧是世界公认的最聪明民族。
　　李三江用蒲扇柄挠了挠脖子，说道：“不对啊？”
　　“啊？”
　　“小远侯啊，你说，一个最聪明的民族，是怎么做到还能流浪两千年的？”
　　“太爷你说得对。”
　　这时，阿璃从楼梯处走了上来，手里端着一个大碗。
　　闻到中药味，李追远知道，自己该喝药了。
　　从阿璃手里接了过来，放在面前，拿起杓，开始一口一口地喝。
　　早前自己仅仅是流鼻血时，刘姨给自己煎的药比较温和，自从瞎了后，这药性就强烈多了，连味儿也苦得令人发麻。
　　李追远也只能一边喝一边劝慰自己，良药苦口。
　　李三江笑眯眯地看着女孩，不住点头。
　　将药喝完后，李追远跟李三江打了声招呼，就领着阿璃回到自己房间前，他先走了进去，拿出三瓶奶。
　　李三江这阵子赚了一大笔，牛家三家出丧，都请了他去坐斋。
　　原本在听闻牛家仨兄妹几乎同一段时间都死了时，他心里是有些惴惴的，总觉得是因为自己上次的冥寿没办好。
　　可一来这仨兄妹在村里本就名声不好，二来仨兄妹家人最清楚他们到底是怎么死的。
　　人死前想着弄死他好赶紧解脱，可等人死后，他们这些小辈就害怕起来，生怕步了后尘。
　　就赶忙都来请李三江去坐斋，红封也给得很丰厚。
　　李三江就去了，斋事在同一天，一天赶三家活儿，这钱挣的，那叫一个舒坦。
　　然后，马上给自己曾孙一下子买了好多吃的喝的。
　　李追远屋里，零食是成柜放，饮料是成箱摆。
　　要不是他及时阻止说够了，怕是不用多久自己就能和村里张婶竞争开小卖部了。
　　这奶李追远并不爱喝，就带一点点奶味，主要还是糖精味儿。
　　不过，阿璃第一个收藏箱，已经摆满了健力宝，现在刚打开第二个箱子，自然得放点新的东西。
　　男孩女孩各自拿着饮料，坐在藤椅上。
　　上午已经下过棋，下午就不玩了。
　　李追远低着头，面朝着空无一物的小桌面，看起了书。
　　他眼睛现在依旧看不见，却仍然可以看书，书念过后，就都存在了脑子里，现在正好可以重新翻出来，反刍。
　　阿璃应该是知道男孩在做什么，像以前那样，贴着他坐。
　　每次李追远在心里“翻页”时，都会习惯性“看”向她，她也会抬头回眸，两个人进行着并不存在的目光交汇。
　　就这样看到黄昏，天色渐暗。
　　刘姨喊道：“吃晚饭啦！”
　　李追远起身，轻轻伸了个懒腰，这样的“看书”方式也挺好，不用担心亮度不够伤眼睛。
　　下楼吃饭，柳玉梅开口道：“明儿早我和阿婷会带着阿璃出去一趟。”
　　李三江听到这话，刚拿起的筷子直接滑落。
　　“争取后天晚上回来。”
　　李三江将筷子捡起，在自己袖口上擦了擦，舒了口气。
　　润生说道：“没事，我来做饭。”
　　李三江骂道：“让我们大家跟着你吃香啊？这两天煮粥就着小咸菜先凑合着，正好清清胃。”
　　饭后，阿璃进屋洗澡，柳玉梅对李追远招了招手。
　　李追远没反应。
　　柳玉梅这才反应过来，喊道：“小远，你过来一下。”
　　“来了，奶奶。”
　　“喝茶不？”
　　“奶奶，刚吃完饭喝茶对肠胃不好。”
　　“无非是找个说话的由头。”
　　“那您说。”
　　“按理说，我现在是不该带阿璃离开这儿的，可明儿个日子特殊，又不得不走这一趟。”
　　“奶奶，这是您的家事，还有，阿璃也确实应该去的。”
　　“你是猜出来我们明儿要去做什么了？”
　　“怎么可能。”
　　“呵呵，要不是你眼睛还没好，本该带着你一起出去转转的，但估摸着你现在应该也没这个心情。”
　　“奶奶，您不用顾虑我。”
　　“行了，就这样吧，阿婷会把明后日的药提前煎好，你记得按时吃。”
　　“嗯，我会的。”
　　李追远往回走，经过润生和谭文彬身边时，停下脚步。
　　润生将一个小板凳送到李追远身后，谭文彬则扶着他坐下。
　　电视机里正放着电视剧《陈真》，主演是梁小龙。
　　润生一边看一边在扎纸，谭文彬则在做题。
　　李追远听到了笔在演算纸上“唰唰”的声音，不由说道：“彬彬哥，你待会儿去我房间把台灯拿下来用吧。”
　　“好。”谭文彬点点头，没客气，反正小远现在也用不上。
　　润生晚上喜欢把电视挪到屋外坝子上，一边乾活儿一边看，这样方便清扫。
　　屋外有个杆子，吊伸出一个灯泡，亮度是够的，但角度不够好。
　　润生问道：“阿璃她们家明天出门做什么？”
　　“不知道，应该是有事的。”
　　其实，李追远大概猜出来了，柳玉梅应该是去给阿璃父母扫墓的。
　　他很早就看出，秦叔和刘姨不是阿璃的亲生父母，只是挂了个名义。
　　“小远，那你明天就有空喽？”
　　“没开学呢，我哪天没空？”
　　谭文彬小声嘀咕：“开学了你也有空。”
　　“我白天去送扎纸时路过镇集，发现那里有人搭了个小台子在说评书，下面听的人不老少呢，我问过了，明儿也在，小远，我明儿带你去听吧。”
　　“好呀。”
　　李追远不想拂了润生的好意，他也是在为看不见的自己努力找乐子。
　　翌日清晨，李追远特意起得很早，但等下楼走到东屋前，还是摸到了门上的锁。
　　柳玉梅她们，应该凌晨就走了。
　　走得早，也是为了能回得早。
　　李追远干脆摸了一张板凳，在坝子上坐着。
　　“啊，小远，你醒得可真早。”润生揉着眼下了桌，“我去做早饭。”
　　“润生哥，我们去镇上吃吧。”
　　“那成，我去把方便面摆灶台上，这样大爷起了可以自己煮面吃。”润生走进厨房后又很快跑了出来，把谭文彬拍醒，催促道，“起来洗漱了，我们去镇上。”
　　谭文彬打了个呵欠，虽然没睡饱却也点点头。
　　简单整理后，润生骑着三轮，载着李追远和谭文彬前往石南镇上。
　　早餐店门口铺了好些张桌子，三人特意选了最偏的一桌，因为润生要抽香烟。
　　李追远要了三碗小馄饨，三屉小笼包。
　　本来李追远要多叫些的，却被润生制止了。
　　等馄饨和小包子背端上来，李追远关心地问道：“润生哥，这么点你吃得饱么？”
　　“小远，你瞧瞧这是啥。”
　　李追远手里被润生塞了一个干干硬硬的片状物，摸索时可以感知到粗糙和小孔。
　　“馒头片？”
　　“哗啦啦。”润生晃了晃手中的袋子，“嘿嘿，我带了一大袋，正好可以泡馄饨汤里。”
　　“润生哥……”
　　“小远，你吃你的，我尝尝鲜就好了，你又不是不知道我饭量多大，哪能在外头店里放开了吃，那不是败家么。”
　　“给我也来点。”谭文彬伸手抓了一把，放过去，他大概会豪迈地说“随便吃我请客”，现在他不会了，因为以前不熟，现在是好朋友。
　　李追远用力咬了一口干馒头片，没咬动，最后还是放进碗里泡着。
　　旁边，润生咬得嘎嘣脆，期间还和谭文彬一起，又跟老板续了一碗汤。
　　“呼……舒坦。”
　　“嗝儿……”
　　俩大肚汉吃完后，各自拍着肚子，他们应该是把上衣撸起来了，因为这声儿听得很闷脆。
　　“哟，还有么，给我也来一片。”
　　李追远耳朵微动，他第一次听到播音腔的南通话。
　　“还有两片。”润生拿起来递给他。
　　“好，够了。”
　　那人端着一碗面或者馄饨在同一桌坐下，然后扭开一个盖子，空气里很快弥漫出腐乳的味道，还有些许辣味。
　　谭文彬嗅了嗅鼻子，问道：“你这腐乳怎么是这个色儿的？”
　　“我这是川味腐乳，加了辣椒的撒。”
　　又是一口播音腔四川话。
　　“咦，你是昨儿个台上说书的那个。”润生一拍额头，“你那长袍子没穿，我都认不出你了。”
　　“嘿嘿，你们今儿来听说书啊？”
　　“那可不，特意来的。”
　　“哟，那可是尊客。就是现在开场还早，你们要是愿意给我点杯茶水，等我吃了早饭就给你们仨开始说。”
　　“好啊。”李追远答应了。
　　那人早饭吃完了，说了声：“请。”
　　三人跟着他来到台子下，台子很粗糙，就几个柜子搭了个小台，后头挂着两面帆。
　　润生中途去小店里买了瓶矿泉水，回来时见李追远拿出钱，递给了说书人，说书人笑着接下了。
　　润生这才意识到，点杯茶的意思是给点小费，而不是傻乎乎的真去买瓶水。
　　这钱其实不多，也就两罐健力宝的钱。
　　说书人没上台，而是在下方自己摆的木长凳上一坐，与李追远三人面对面。
　　他先做了个简单开场白，介绍自己是个跑江湖混饭吃的，姓余名树，初到贵宝地，为交朋友为涨见闻为一口饭。
　　接下来，他就开始讲起评书，讲的是秦王李世民虎牢关前大破窦建德。
　　因听众是三个年轻人，他就没用南通话而是用的普通话，故事讲得抑扬顿挫、精彩纷呈，还兼了段口技。
　　润生和谭文彬听得很入迷，不时拍手叫好。
　　李追远一边跟着鼓掌一边心里惊疑，这是哪路大师跑江湖体验生活来了？
　　这人分明不是本地的，却能到一处新地方马上学会当地方言，而且嘴皮子功夫那是真瓷实。
　　虽说当下传统文化市场正遭遇着严重萎缩与低迷，但怎么都不至于让这样一个人江湖流浪。
　　故事的潮点在李世民率玄甲军反复冲击窦建德中军，尾声落在李世民得胜还朝，受封天策上将。
　　故事精彩，演绎精妙，大夏天的，像是吃了一大块冰镇甜西瓜，从头到脚一阵酥爽。
　　虽然看不见，却让耳朵得到了一段真正的享受，而且还是面对面的小包场，这钱，花得值。
　　李追远再次将手伸进口袋。
　　“别了，茶水给过了，都是没上班挣钱的，哪能再收你们的赏；再说了，不是已经赏过俩馒头片儿了么？”
　　“讲得真好。”李追远由衷道。
　　“谬赞了，你这孩子，眼睛没大事吧？”
　　“会好的。”    “那就好，叫什么名字？”
　　“李追远。”
　　“李追远，李追远，是一直姓李么？”
　　“不然呢？”
　　谭文彬意犹未尽地问道：“能再讲一段么？”
　　“讲不动了，得留着正午开正场。”
　　谭文彬点点头：“那我们等着。”
　　“哎，那可不用了，中午讲的也是这段，就是多注了些水，讲了讲李唐朝堂上的李渊李建成，再唠一唠洛阳城里的王世充，不听也罢。”
　　“那真可惜，那晚上呢？”
　　“一样的是这一段，水更多了些。”
　　谭文彬：“……”
　　“出来混口饭吃的，肚子里的货就这么多，哪能一咕噜全掏出来呢，再说了，这地儿也鲜有人能一天听几场的，有这闲工夫的，一般也没钱。”
　　李追远好奇问道：“余师傅，你是哪里人？”
　　“孩子，你是问我老家？”
　　“嗯。”
　　“我老家可真说不上来，爹妈走得早，自己打小就沿着这长江，从山城至荆楚再到这入海口，一年四季来回溜达。
　　按这么说，我老家，应该是在这江上。”
　　李追远脸上露出笑意，似乎听到一个很有趣的回答，但心里却默默沉了下去，因为他曾在柳玉梅那里，听到过一个相似的回答。
　　“天色还早，那我就再给你们讲一段吓人点的小故事。”
　　“好啊，好啊。”润生鼓掌。
　　“我喜欢听这个。”谭文彬激动地握拳。
　　余树开始讲起来了。
　　刚起了个头，李追远就听出了不对劲，背景在明末清初，主人公是个书生，坐船进京赶考途中船翻了落水，被一白姓娘子所救，书生对其倾慕，称呼其为白家娘娘。
　　不等对方继续讲下去，李追远就捂着眼睛吸了口凉气：“润生哥，彬彬哥，我眼睛好疼，带我回去喝药吧。”
　　要是其它事儿，他们俩现在肯定是不会走的，但涉及到小远的眼睛，俩人当即不敢耽搁，和那余树道别后，马上背着小远坐上三轮车往家赶。
　　回去路上，面对润生和谭文彬关切地询问，李追远选择说出自己的顾虑。
　　“哥，我眼睛不疼，我是怀疑那人身份。”
　　都已经讲到白家娘娘了，再说下去就必然会出现死倒，然后润生和谭文彬面色就会发生变化被对方瞧出。
　　这也是李追远装眼睛痛提前离场的原因。
　　听完李追远讲述后，骑车的润生发出一声感慨：“这是遇到同行了。”
　　谭文彬则愣了好一会儿，疑惑道：“咱们这一行的人，都这么多才多艺的么？”
　　润生回了句：“你也有才艺，你会扎纸。”
　　谭文彬翻了个白眼：“我谢谢你哦。”
　　润生和谭文彬虽然很意外，却没被吓到，一是他们没经历过白家娘娘的事，二是他们也不清楚柳玉梅的真正身份。
　　前者涉及到亮亮哥个人隐私，后者涉及秦柳两家的秘密，李追远不方便擅自讲出。
　　回到家后发现太爷并不在，灶台上的方便面倒是被下着吃了，应该是出门去了。
　　三人继续做各自的事，李追远继续“看书”，润生看电视，彬彬做题。
　　午饭时，太爷也没回来，润生煮了粥。
　　晚饭时，太爷还是没回来，润生又煮了粥。
　　虽说吃粥也挺好的，但由奢入俭难，刘姨不在的日子，大家生活质量严重下降。
　　而且，少了刘姨那一声声“早中晚”开饭了，李追远都觉得自己生物钟都有些紊乱。
　　晚上扒拉粥时，谭文彬怀疑道：“嘿，提议喝粥的是李大爷，不回来去外头打牙祭的也是李大爷。”
　　太爷没回家，大家倒是没怎么担心，因为平日里李三江经常被留下来吃饭喝酒。
　　宁静的夏夜晚上，润生和谭文彬继续追着《陈真》。
　　李追远坐在旁边，做着睡前眼保健操，等做到按太阳穴轮刮眼眶时，
　　远处村道上，传来了汽车声和摩托声。
　　谭文彬像是被电击到了一样，一个翻身，从电视机前坐到了放著作业的小桌前，“啪”的一声，打开台灯，即刻切换进冥思苦想做题法相。
　　润生回头，看了他一眼，问道：“你怎了？”
　　李追远猜测道：“彬彬哥，谭叔叔来了？”
　　“嗯！”
　　他认得自己亲爹的摩托车声，打小在家偷看电视时，一听到这声音马上就关电视去做作业。
　　只是，等呀等呀，也没见摩托车开过来，更没见人走上坝子。
　　润生疑惑道：“你爸不要你嘞？”
　　“你爸才不要你了。”
　　“我爸本来就不要我了。”
　　“艹，你作弊。”
　　顿了顿，
　　谭文彬补了声：“对不起。”
　　润生笑了：“呵呵呵。”
　　谭文彬站起身：“我爸不是为我来的，小远，润生，想要去看看不，可能村里又出案子了。”
　　润生摇摇头：“不去，广告之后，精彩马上继续。”
　　“我陪你去吧，彬彬哥。”
　　“好嘞，咱们走，小远。”
　　谭文彬牵着李追远的手走了出去，经过张婶小卖部时，谭文彬问了声先前经过的汽车摩托往哪儿去了。
　　张婶正在嗑瓜子，瞥了西北面一眼，说道：“朝着以前大胡子家去了。”
　　去大胡子家路上，谭文彬有些担忧地问道：“小远哥，你说我爸他们去那里干嘛，难不成事情被发现了？”
　　“不知道。”李追远摇摇头。
　　要出事露马脚，也该是那车死去的水猴子身份暴露了。
　　好几辆警车和摩托停在大胡子家外面，警察人手一个手电筒在照着。
　　不过现在应该照不出什么，鱼塘已经被填了，上面这一大块地也都被种上了树苗。
　　“咦，小远哥，我看见李大爷，他在坝子上。”
　　“我太爷没事吧？”
　　“没事，没被戴铐子，李大爷还在抽着烟呢。”
　　“彬彬？是彬彬么？”
　　“是我，赵叔。”
　　“呵，你怎么在这儿呢？”
　　“我亲戚家在这儿，我住他家玩呢。”
　　“行，我去喊你爸。”
　　“赵叔，帮我跟我爸说，小远和我一起来的。”
　　“哦。”
　　不一会儿，谭云龙就走了过来。
　　“爸！”谭文彬热情挥手。
　　“边上去。”谭云龙无视了自己儿子，来到李追远面前，小声道，“上头来了人，上午我们派出所去接了你太爷，中午一起吃了饭，下午一起去了几个地方，西亭镇，石港，都是你太爷捞过尸的地方。”
　　“叔叔，是什么人啊？”
　　“这我不清楚，但应该不是搞刑侦的。”
　　“我太爷有事么？”
　　“没事，就来了解了解情况，当个向导，讲讲当时发生的事，这房子和四周这些地，也都在你太爷名下是吧？”
　　“嗯。”
　　“放心吧，没什么事，快收队结束了。”
　　“谢谢叔叔。”
　　“谢什么谢，不是办案，也不牵扯什么保密条例。”
　　不远处传来熟悉的声音：“好了，辛苦大家陪着跑了一天。”
　　紧接着，李追远就听到自家太爷和那人的对话：“大爷，今天真是辛苦你了。”
　　“应该的，应该的，配合工作嘛。”
　　“您早点回去休息。”
　　“你也是，呵呵。”
　　这声音，是余树。
　　“哟，小朋友，你怎么也在这里？”余树发现了李追远。
　　李追远反问道：“咦，说书先生，你怎么会在这儿啊？”
　　“中午场没什么人来听，我就收了摊子，出来做兼职了。”
　　余树说着在李追远面前蹲了下来，伸手摸了摸李追远的头：
　　“小朋友，你家在这儿么？”
　　李三江这会儿散完烟走来，瞧见这一幕，马上道：“这是我曾孙，呵呵，这栋房子以后就是他的。”
　　“你曾孙？”余树显得很诧异，“亲的？”
　　“当然，我遗嘱写的都是他的名字。”
　　“哦，是么，挺聪明的孩子，我很喜欢。”
　　“那可不，我家小远侯聪明着呐。”
　　“好了，李大爷，我要走了，以后有机会再请你喝酒。”
　　“好说好说。”
　　谭云龙主动走向余树，问道：“明天还有什么安排么？”
　　“没有了，这里没什么事，很干净，我明儿就走了，辛苦你了，谭队。”
　　“我只是服从命令。”
　　大胡子家这边警察们已经散场了，李三江带着俩人往家走，路上，李三江不停抱怨着今天莫名其妙的，上午就被警车请去派出所，下午一连趟跑了好几个地方，最后居然村儿里来了。
　　不过，倒不是完全没收获，临了那人还塞了一条烟。
　　李追远一边听着一边在思索那位说书先生的身份，显然，说书先生才是他的兼职，可能把兼职水平玩成那样，也真是罕见。
　　不过，退一万步说，对方既然能和警察在一起做事，那就肯定不是什么坏人。
　　自己这里，也就不用担心了。
　　回到家里坝子上，润生还在一边扎纸一边看电视。
　　李三江走过去敲了一记毛栗子，润生也只是笑笑。
　　谭文彬坐下来，很熟练地拿起藤条开始扎纸，同时懊悔道：“早知道我就把作业本带着一起去了。”
　　李追远刚欲上楼，耳朵动了动，小声道：“彬彬哥，快回去做作业。”
　　“嗯？”
　　嘴巴里还在发出疑惑声，可身体却因惯性丢下手中活计，又是一个侧翻，坐到小书桌前，拿起笔，表演思考。
　　很快，谭云龙走上坝子。
　　谭文彬听到熟悉的脚步声，嘴角默默勾起。
　　谁知谭云龙走过来，对着他后脑就是一拍，骂道：“你在糊弄鬼呢！”
　　谭文彬很委屈，心道：爸我这么努力学习你怎么还误解我？
　　“啪！”
　　下一刻，谭云龙按了开关，台灯亮起。
　　谭文彬：“……”
　　润生把电视搬到屋外看，借着电视机的光够乾活了。
　　谭文彬习惯陪着润生在旁边写作业，不过因为小远把台灯借给自己了，他就不再开上面杆子上的灯泡了。
　　所以，他刚刚在他爸视角里，是几乎在一片漆黑下做著作业。
　　谭云龙提来了一袋子东西，放了下来，是他妻子特意弄来的一些偏方药。
　　他仔细筛选过了，无毒。
　　“小远，刚刚忘记把这些给你了，你看着吃一吃。”
　　“嗯，谢谢谭叔叔，我眼睛快好了，到时候还得请谭叔叔带我去报名上学。”
　　“这是当然，等你眼睛好了，我们就去，那边学校也说了，你什么时候去都可以，看你心情。”
　　“嗯，好的，谭叔。”
　　谭云龙转身，准备走之前，还是在儿子面前停下，拿起小书桌上的作业本，翻开，上面密密麻麻地写着解题过程。
　　“爸，这是小远给我出的题。”
　　“嗯，好好学。”谭云龙放下本子，摸了摸儿子的头，走了。
　　润生每晚都会把电视台看下班。
　　等电视机上出现彩色固定屏后，他关闭了电视，回头看见谭文彬居然还在做着题。
　　“你还不睡？”
　　“你先睡吧，我再做会儿。”
　　“哦。”
　　润生洗洗睡了。
　　早上醒来时，发现隔壁圆桌上没人，扭头一看，发现谭文彬趴在小书桌上睡得正香，手里还握着笔。
　　润生走到小狗笼子前，摸了摸它的狗头。
　　小黑狗睁眼看了他一眼，继续翻身睡觉。
　　润生嘀咕道：“没用啊。”
　　李追远醒来后，除了下来吃粥，其余时候都坐在二楼露台。
　　他已经连续“看”了好些天的《柳氏望气诀》和《秦氏观蛟法》，他觉得自己在眼睛不能看的前提下，说不定能对风水之术产生新的理解。
　　事实证明，他想多了。
　　这些天的反刍，他弄明白两件事，一是那些“瞎子”形象算命的，普遍不靠谱；二是一定要保护好眼睛。
　　今晚，李追远在外头等了很久，没等到柳玉梅她们回来。
　　听到楼下润生哥的电视机发出没台的“哔”声，李追远也走进房间，做了一遍眼保健操后，躺下睡觉。
　　一觉醒来，再次习惯性睁开眼，侧头看去。
　　他看见一身白裙头戴簪花的女孩，很是端庄地坐在那里。
　　第一反应是，她还是那么好看。
　　然后就是：
　　哦，
　　我眼睛好了。

51.第51章 （本卷完）
　　第51章 （本卷完）  男孩闭上眼，坐起身，双手向前探，假装自己还看不见。
　　不一会儿，温暖的指尖触及到自己眼眶，然后，将自己眼睛轻轻扒开。
　　女孩的脸，就在面前，嘴角弧度虽是轻微，却也比过去明显多了。
　　很显然，只是先前醒来的那一瞥，她就知道，男孩看得见了。
　　因为他是她的阳台，阳台的帘子哪怕只是露出一点点缝隙，在她这里，都是一片洒落的虹。
　　下床，走向面盆架子，就是这房间里短短的距离，李追远走出了同手同脚。
　　他不得不停了下来，怕继续走下去会摔跤。
　　自己曾经担心过，哪天眼睛能看见时反而会不适应，现在担心成真了。
　　李追远清楚，自己的学习能力很强，这就使得他前阵子过度开发与依赖“记忆画面”。
　　眼下，是感知间发生冲突了。
　　闭上眼，一切就能照旧，可终究以后还是得睁着眼生活的。
　　平复好情绪，李追远拒绝了阿璃的搀扶，左手端着脸盆，右手扶着墙走。
　　来到水缸边，放下盆，举目四望，初晨的平原乡野如同一幅辽阔的水墨画。
　　许久未见，真美。
　　李追远忽然想学画了。
　　除了对“捞尸”相关的科目，自己的确没什么自信外。
　　学其它的，他还是有自信的。
　　况且，自己身边还有一位优秀的国画小老师。
　　洗漱后，早餐还早，李追远照例和阿璃下起了棋。
　　依旧没摆棋盘，两人隔空用手指点着下，只不过这次，阿璃不用抓着李追远的手指去点了。
　　下着下着，还觉得犹有余力可以去分心，无法做到全身心投入。
　　“阿璃，我们再开一盘？”
　　女孩点头。
　　隔空，就再开一盘。
　　原先那局，走的是稳扎稳打的路数，新开的这盘，就直接猛打猛冲了。
　　感觉还行，男孩觉得挺有意思，而女孩那边，也没见吃力。
　　最终，形式变了但结果没变，男孩以更高的效率输了四盘棋。
　　“吃早饭啦！”
　　刘姨的声音，真是动听。
　　下楼吃饭，一碗粥一个咸鸭蛋下去，李追远很快就吃好了，他下来得早，这会儿其他人才慢慢起来。
　　刘姨拿了一袋苹果过来，说是路上买的。
　　李追远拿起小刀，坐那儿给大家削起了苹果。
　　谭文彬和润生完全没看出来有什么不对劲，道了早安后，就各自坐位置上吃了起来。
　　李三江下来了，坐下后刚拿起筷子，就瞅见自己曾孙在削苹果，眼皮子当即吓得跳起。
　　虽说自家曾孙眼盲后没有自暴自弃依旧积极拥抱生活，在他眼里，那些盲了十年的老瞎子都没自家曾孙日常生活自如；
　　可再怎么样，也不至于乾起如此危险细致的活儿。
　　“小远侯啊，你……”
　　“太爷，我眼睛好了，能看见了。”
　　简单的陈述，让李三江原地怔坐了好久。
　　倒是谭文彬和润生先回过神来，马上凑过来查看，不过他们是知道也相信小远眼睛会好的，所以现在表达的也只是大病初愈后的恭喜。
　　李三江没过来，只是认真看着小远和其他人的互动，互动里，多了眼神。
　　他用手背揩去眼角泪水，低头，开始扒粥，每一口，都嗦得格外用力和大声。
　　有些人的情绪是水坝，生活中一点一滴地汇入，习惯性压抑和不表达，只有等蓄满到一定程度后，才会溃堤。
　　李追远分起了苹果，端来一盘走到柳玉梅面前。
　　“眼睛好了？”
　　“嗯，好了。奶奶，你们这一趟出去顺利么？”
　　“顺利的，就是遇到几个老朋友，拂不开面子，就一起吃了顿饭，回来晚了。”
　　“顺利就好。”
　　“注意用眼。”柳玉梅伸了个懒腰，“还年轻，急着糟践身子，以后会后悔的。”
　　“我晓得了，奶奶。”
　　李追远走到李三江面前：“太爷，吃苹果。”
　　“小远侯啊，太爷再带你去医院检查检查。”
　　“不用了，太爷，上海的教授不是说了么，这个病，好了就是好了，不好也没什么办法，我以后注意休息就是了。”
　　“嗯，记得教授还说过，你不能太劳心，那个，等以后上学了，学习上的事，你缓缓，不要太用功费心，身体才是第一位，学习成绩差点也无所谓。”
　　旁边正喝着粥的谭文彬，忽然感到腮帮子疼。
　　“好的，太爷，我会联系谭叔叔，让他近期带我去办入学手续。”
　　“嗯，谭警官是个好人。”李三江给自己点了一根烟，然后喊了一声“壮壮”，将一根烟丢了过去。
　　“太爷，上学前，要不要和我爷奶他们知会一声？”
　　“你以为汉侯和桂英侯还不知道？”
　　“已经知道了么？”
　　“迁户口第二天，我就去家里找他们把事情说了，桂英侯哭得厉害，汉侯倒是没哭，但也伤心得紧。”
　　李追远这才意识到，迁户口后，李维汉和崔桂英来看自己的频率，一下子降低了，也就前阵子来了一次，当时自己还瞎着，怕他们担心，就蒙着眼装作在玩“捉鬼”游戏。
　　现在看来，是爷奶怕来这里看自己后，一个控制不住大哭起来。
　　“你爷奶也是需要缓缓的，这事儿对他们打击最大，你别怪他们，他们虽然孙子辈多，但偏心的也是你。”
　　“太爷，我晓得。”
　　“他们把你妈以前汇过来的钱都要给我，说给你交学费啥的，被我骂回去了，呵呵。
　　我说了，你现在既然落在我户口里，那就归我养。
　　反正他汉侯也不吃亏，以后给我养老送终，我这家底子还都是给他孙子。”
　　“太爷能长命一百二十岁的。”
　　“呵呵，行了，你现在眼睛也好了，等确定入学后，我再喊你爷奶来一起吃饭，你以后还是跟太爷我住。”
　　这时，李追远耳朵动了动，扭头看向坝子外，他看见了昨天那位兼职说书人——余树。
　　记得他昨天对谭云龙说过，他今天就要走了，没想到，一大早地就来了这里。
　　虽然心里大概清楚，这个人没什么危险，可他的存在以及活动，还是让李追远觉得不是那么舒服，因为对方有一定概率会撬开自己曾做过的那些事。
　　刘姨端着粥碗先一步起身，走到坝子台阶处，看着来人，问道：
　　“走错道了吧？”
　　余树笑了笑，拿出折扇摇了摇，回答道：“没，专程来讨口饭吃。”
　　刘姨不耐烦道：“这里只有家常便饭。”
　　“走江湖的苦艺人，吃的，不就是家常饭么，哪有什么资格天天酒楼雅座。”
　　李三江听到动静，嘴里咬着苹果起身看去，见到来人后，马上笑着走去：“稀客稀客，来，坝上坐，坝上坐。”
　　李三江虽然不知道这人具体身份是什么，但能被警察围着跑东跑西的，不是犯人那就是贵人。
　　余树和李三江握了手，却站着没动。
　　这时，坝子上坐着喝茶的柳玉梅开口问道：“阿婷，谁来了。”
　　余树主动接话：“一个跑江湖说书的。”
　　“那就来一段。”
　　“好嘞，您且宽待。”
　　余树转身往回走，不一会儿，就推着一辆小车过来，上头装着自己的一套家伙事。
　　李三江有些丈二和尚摸不着头脑，纳罕地问道：“怎的了，这是？”
　　余树边搭台边笑着回应：“想混口饭吃，就得卖点手艺。”
　　“一顿饭的事儿嘛，不用这么麻烦。”
　　“那不成叫花子了么。”
　　“也是。”李三江明白对方意思了，扭头喊道：“润生，壮壮，来帮忙。”
　　润生和谭文彬早就看见来人了，但他们可记得昨儿个小远说的对方可能是同行，所以此时全都看着李追远。
　　“润生哥，彬彬哥，帮忙吧。”
　　润生和谭文彬上前帮忙搭台挂帆。
　　余树没坐北朝南摆，而是坐西朝东。
　　对着坐在那儿喝茶的柳玉梅以及那座东屋。
　　李三江问道：“要不，这场纯当我包场了，我再去村里喊些人来，免得你落个冷清冷。”
　　余树摇头拒绝，说道：“价钱早说好了，就是一顿饭，再说，这里人很多了，热闹着呢。”
　　随即，余树目光落在了李追远身上，他不禁笑道：“眼睛好了？”
　　“嗯，好了。”
　　下一刻，余树打开蒲扇扇了扇风，可其指尖，却在扇面上不守则地敲动。
　　眼睛乃面相之泉，眼睛好了能视物了，这泉才算重新活跃起来。
　　男孩知道，他在算自己面相。
　　昨儿个他就问自己是不是一直姓李，还问太爷自己是不是他亲曾孙。
　　李追远决定算回去，来一场对冲。
　　就在他刚准备这么做时，柳玉梅的声音传来：“小远，来给奶奶泡茶。”
　　“来了，奶奶。”
　　李追远转身走过去泡茶。
　　余树见状，明显愣了一下，然后收起扇子，对着自己额头连敲三下，敲得挺用力，额头都泛红了。
　　接下来，他就开始说起了书。
　　今儿个讲的还是唐也依旧是李世民，却偏戏说而非正史，讲的是李世民某次遇险时，被少林寺僧人所救，最后在僧众以及各方江湖人士帮助下，打赢了对手获得胜利的故事。
　　他就一人、一桌、一椅、一扇、一抚尺，不仅将故事讲得生动引人，更是再次以口技呈现出金戈铁马与沙场厮杀的气势。
　　李三江都听痴了。
　　润生和谭文彬，是一会儿入迷一会儿惊醒，但短暂的惊醒后再次入迷。
　　李追远则一直坐在柳玉梅身边，陪着她喝茶。
　　这一讲，足足两小时没停歇。
　　讲完后，余树一拍扇子，下弯腰行礼。
　　“好！好！”李三江带头鼓掌。
　　润生和谭文彬也用力鼓掌，但鼓着鼓着就又回头看向小远。
　　李三江对刘姨说道：“婷侯啊，中午做点好的，我和余先生好好喝一顿。”
　　柳玉梅开口道：“阿婷，给他口吃的。”
　　“唉！”
　　刘姨进了厨房，似乎早就准备好了，很快端出一碗早上剩下的凉粥以及一碟小咸菜，就这两样，连个咸鸭蛋都没有。
　　李三江不满道：“这怎么能行呢，家里又不是没吃的。”
　　谁知余树却主动接过碗，将碟里咸菜倒入粥中，拿起筷子，席地而坐，大口大口吃了起来。
　　边吃还边赞道：“真好，大热天的吃凉粥舒坦。”
　　李三江皱着眉，想再去劝，可人家转眼间就把一大碗粥吃下去了，只能道：“等余先生你消消食，我们待会儿再……”
　　“李大爷，我吃过了。”余树站起身，将碗筷递还给刘姨，然后用手背擦了一下嘴，“李大爷，按理说，入门卖艺，得先请主家先人安的，你家可有？”
　　“先人牌位没有，仙人画像倒是有不少。”
　　“那就请你带我去拜拜吧。”
　　“请。”
　　李三江将余树带进了厨房隔壁的小房里，这里摆满了神仙画像，此间之丰富，让余树都惊了一下。
　　李三江开始挨个给他介绍神佛，余树一个个拜过去。
　　等听到李三江把孔子画像介绍成元始天尊时，
　　余树眼角忍不住抽了抽。
　　甚至，一度把他给弄不会了，不知是该行道家礼还是儒家礼。
　　最后没办法，只能拜了两次。
　　出来后，余树径直来到柳玉梅面前，说道：“按规矩，得拜一拜的。”
　　柳玉梅无奈地摇摇头，对李追远说道：“就不该吃那顿饭的。”
　　余树把腰放低：“该拜一拜的。”
　　柳玉梅终于还是点了点头：“去吧。”
　　余树推开东屋门，走了进去。
　　李追远离开座位，看了看柳奶奶，见她低着头没什么表示，男孩就往屋门口挪了几步，正好可以看见屋内供桌前，正在以行大礼跪拜的余树。
　　其实，现在人就算磕头，也是千奇百怪，大部分也就尽个心意走个流程，也不追求什么标准不标准了。
　　余树行的是标准大礼，起初神情肃穆，三拜之下后，面容悲痛，泪流满面。
　　拜礼结束，余树没急着出来，而是在擦拭眼泪调整情绪。
　　他知道男孩在门边看，却没做丝毫遮掩。
　　人在一些特定的地方，会主动褪去伪装，让自己显得坦荡和干净。
　　最后，余树用力揉搓了一下脸，强行露出微笑，他走了出来，再次来到柳玉梅面前，刚准备说话，却被柳玉梅出声打断：
　　“拜完了就走吧。”
　　“是。”
　　余树应了一声，收拾好东西装车后，就推着车离开了，李三江亲自将其送到村口。
　　柳玉梅屋叹了口气，神情落寞地起身，走进了屋，在供桌前坐下，扫了一眼上头有新有旧的牌位。
　　“倒是都还记着你们。”
　　顿了顿，她带着怨气说道：
　　“可你们谁记着阿璃。”
　　……
　　谭文彬前天就回家了，走时痛哭流涕，仿佛生离死别。
　　弄得李三江都忍不住调侃道：“成，伢儿有天赋，以后谁家要哭丧的就来请你，保准能哭得让主家满意。”
　　抱完了润生、李三江后，谭文彬还想抱李追远。
　　直到男孩又递给他三本子题，一本数学、一本物理以及一本化学。
　　谭文彬没有抱下去，却哭得更大声了。
　　他走时，打着雷下着雨，是润生骑着三轮车把他载回去的，二人虽然都披着雨衣，却依旧淋得很狼狈。
　　今天，艳阳高照，谭云龙特意请了假，开着一辆桑塔纳来接李追远入学。
　　李追远依次和家里人说了声，李三江老怀甚慰地遵嘱：“小远侯啊，记住太爷的话，上课随便听听，千万别太动心思，眼睛重要，晓得不？”
　　谭云龙站在旁边听到这话，也不禁摸了摸自己腮帮子。
　　李三江还拿出一个袋子，里面装的都是糖果小饼干：“来，这个带着，跟小同学们分一分。”
　　李追远接了过来。
　　“别怕，在学校里要是有人欺负你了，回来就跟太爷说，太爷给你撑腰去学校里找他。”
　　谭云龙忍不住插话道：“放心吧，李大爷，没人会欺负小远的，再说了，彬彬也在呢。”
　　李三江反驳道：“壮壮念的是高中，又不是小学。”
　　谭云龙只能点点头，不再说话。
　　润生拿出了一支钢笔，递了过来，他在李三江这里帮工还种地，前天刚开了第一个月工钱，全拿来买了这支钢笔。
　　买完钢笔后发现没钱买墨水了，最后还是李三江知道了，带着他去了那家商店讨说法，强行让老板又送了一瓶墨水。
　　柳玉梅给了个红包，这次没往里头塞一沓子钱，很薄，就一张，意思意思。
　　李追远收下了。
　　阿璃什么都没准备，她似乎也意识到了这一点。
　　她很急，却不知道该如何表达，这个情绪，对她来说有些过于复杂，不是高兴也不是生气。
　　男孩走到女孩面前，说道：“阿璃，等我放学回来，你帮我写作业。”
　　女孩眼睛亮了。
　　和家里人最后挥手告别时，李追远对李三江喊道：“太爷，我要去上高中了，明年考大学！”
　　“好好好，我家小远侯最厉害了！”
　　“呵呵呵……”旁边，柳玉梅都听笑了，显然，老家伙压根没听进去，还以为是童言无忌。
　　跟着谭云龙走出小径来到村道，坐进车里后才发现里头还有一个司机。
　　司机不年轻，很显老，头顶，边区也无力支援中央。
　　谭云龙笑着问道：“你太爷还不信你要上高中。”
　　“嗯，入学手续办好给他看就行了。对了，谭叔，这车……”
　　“我可没巴士私用，这是学校里的车。”
　　“咳咳……咳咳……”司机开始咳嗽。
　　谭云龙指了指司机，说道：“小远，给你介绍一下，这是吴校长。”
　　司机师傅马上回过头，对着李追远伸出手，握了一下：“吴新涵，李追远同学，欢迎就读本校。”
　　“校长爷爷，您辛苦了。”
　　“没事，你可以叫我爷爷，不用加校长。”
　　“那您就叫我小远吧。”
　　“哎，好好好。”
　　起初，谭云龙第一次打电话询问入学事情时，学校领导圈层里，也只是小炸。
　　是有人知道“少年班”这事的，但这年头，消息渠道闭塞，信息流转不发达，因此哪怕是学校高学历的几个老师，也只是简单听说过，只知道这种孩子一般是神童。
　　不过还好，中间时间充裕，而且李追远因为中间瞎了一段时间，怕耽搁入学，保险起见，谭云龙就将李追远的学籍资料先给了学校希望通融。
　　学校就发动自己关系网去了解，还专门派了两位体育老师坐火车进了京，那两位老师很争气，还真找到了地方，然后拿姓名资料去询问时，得知这个叫“李追远”的学生要去上高中了，被一群德高望重的老教授追着打。    得亏派去的是体育老师，身体好，跑得快，要不然还真得算工伤。
　　但具体情况总算是打探回来了，然后，办公室就彻底炸了。
　　虽然不清楚为什么这样一个学生，会莫名其妙跑到乡镇里来上高中，但无所谓，因为这对于学校来说，简直就是送上门的高考状元。
　　要不是谭云龙死守住址，也警告学校不要来打扰，吴新涵早就带人过来了。
　　车驶入学校，在办公楼前停下。
　　一群老师马上跑了出来，目露期待与好奇，他们倒是没校领导的那种功利心，纯粹是种了半辈子萝卜，想看看地里长出的金疙瘩到底是个什么样子。
　　人群里出来的，还有潘子和雷子。
　　这俩家伙因为没写暑假作业，被班主任喊到办公室里严厉批评。
　　本以为是一场持久战，谁知道批评刚开始，办公室里老师们就喊着“来了来了”，然后班主任就让他们回教室了。
　　哥俩还挺庆幸，留在原地，还想看看是哪位来了给他们解了围。
　　潘子：“校长开车的，校长还去开后门了。”
　　雷子：“是哪位领导来视察了吧？”
　　潘子：“不应该啊，没提前通知我们大扫除啊？”
　　然后，他们看见了从车上走下来的李追远。
　　“这小孩，怎么有点眼熟。”
　　“对唉，我好像在哪见过。”
　　“潘子哥，雷子哥！”李追远向他们挥手打招呼。
　　一瞬间，老师和校领导的目光都向这两位看来，包括班主任。
　　这心理压力太大了，潘子和雷子连招呼都不敢打，直接低头奔向教室。
　　“额……”李追远有些疑惑。
　　男孩上学挺早，但并不熟悉传统校园生活，还以为潘子、雷子是特意在这里等自己。
　　“你们认识？”吴校长慈爱地问道。
　　“他们是我堂哥。”
　　“嗯，好。”
　　吴校长记住了，打算待会儿去问问他们班主任学习成绩如何，毕竟有血缘关系的话，多少应该能带动点，总不至于一大家子，脑子就长一个人身上。
　　李追远被带进了……小会议厅。
　　原本应该被带去校长办公室的，但办公室太小，容不下这么多人。
　　一路上，周围老师们开始叽叽喳喳。
　　“年纪这么小么？”
　　“年纪小才叫神童嘛。”
　　“到底是真的还是假的？”
　　“不知道，反正有测验的，看看结果。”
　　“入学了去谁班上？”
　　这个问题一出来，人群中的那批高三班主任，互相对视时目光都冷了下来。
　　尤其是那几位资历老的，更是流露出舍我其谁的气势，他们快退休了，这个阶段的老师，是真的无所畏惧，哪怕对着校长都敢拍桌子的。
　　那些个年轻的班主任，倒是看得开，知道没自己的份。
　　尤其是其中一位叫孙晴的班主任，她教的是语文，带的是普通班，谭文彬就在她班上。
　　“小远，我给你介绍，这是教育局的刘局长，这是………”
　　吴新涵领着李追远依次介绍。
　　李追远是不怯场的，主动跟着喊人。
　　他以前在少年班时就很受老教授们的重视，一是因为他全面，哪怕不能每项都第一，却每项都名列前茅不像其他同学会有明显偏科；二则是，他很正常，交流接触起来，就像是一个完全正常的孩子。
　　一通流程走完，到了最后的关键步骤。
　　“小远啊，这是我们学校老师自己出的卷子，你看看，挑着做做？”
　　这话说得很委婉和客气，但在场大家伙，都下意识地屏住了呼吸。
　　百闻不如一见，搞出这么大的阵仗，最终还是得在这上面见真章的，这也是学校的目的。
　　这些卷子，全是各科目组老师新编的，不存在泄露的可能，所以成绩绝对真实有效。
　　李追远坐了下来，拿起笔，开始答题。
　　原本，校领导和局领导是想着再看一会儿后，就出去抽根烟的，毕竟这么多科目的卷子就算挑着写，也不知道得做多久。
　　但很快，大家就神情怔住了。
　　李追远做的第一套是数学，几乎不用思考，目光扫下去就写答案，而且出现了手还在写着上一题目光却已经往下挪到后面题目的奇景。
　　在场的没文盲，可是谁见过答数学卷时，是手速制约了答题速度的？
　　其实，李追远是故意的。
　　他知道，自己必须要做得足够好，才能让自己接下来的学习生活可以更轻松不受约束，不会因为学习这种事情，耽搁到自己捞死倒。
　　数学卷写完，李追远继续做物理卷。
　　吴新涵说出了围观人的心声：“快，批改一下。”
　　数学组老师们开始批卷，一个个红勾快速打起。
　　围观的人在期待“×”的出现，但一直没有。
　　而打勾的数学老师们，也是一阵阵心惊，他们自己出的卷子，知道卷面形式虽然是模仿高考题的，但难度，其实远超普通的高考题，因为高考题是分档的，会有送分题基础题和拉分题。
　　他们这套卷子，是不能复印下来给高三年级考的，因为容易给学生心态考崩。
　　数学组组长看着校领导和局领导说道：“全对。”
　　其实，是有一点问题的，比如两道解答题，用了不属于高中的方法，可能会导致阅卷时被扣分，但这种瑕疵不值得在此时说，提醒注意一下就好了，就跟平日里叮嘱学生考试时别忘记写“解”一样简单。
　　吴新涵等校领导脸上露出如释重负的笑容，和局领导们握手，这下，心中石头终于落地了。
　　老师们则不停倒吸着冷气，虽然才只做了一套数学卷，但从业者都清楚这意味着什么。
　　一位年轻老师忍不住打趣道：“我要是教了他，以后再教其他学生会不会索然无味？”
　　有老师笑了，也有老师忍不住回侃道：“还需要你教啊？”
　　物理化学卷快速答完后，李追远继续答其它卷子。
　　没人打扰劝阻他，既然他愿意全部做，那大家是乐得看完所有结果的。
　　语文卷他也在认真做，根据题目要求，他还写了一篇字词优美结构严谨的公式化作文。
　　总之，确保自己没有偏科，每一门课都能随便请假。
　　唯一跳过的，是英语听力，这不是李追远要跳的，是英语老师们看着李追远的答题速度主动提出跳过的，毕竟他们也不想因为播放听力耽搁在场这么多人时间。
　　全部做完，李追远放下笔，揉捏着手腕，旁边吴新涵见状，亲自伸手过来帮忙捏捏。
　　做这些题目，不费脑子，就是费手，这点计算量，远不如自己看一次风水汽象。
　　卷子很快批完，哪怕是作文，语文组老师也说不出什么纰漏，而且虽然写得快，但这字写得是真漂亮。
　　很多老师都摘下了眼镜开始擦拭，大家伙今天，都深刻体验了一把什么叫真正的神童震撼。
　　谭云龙倒算是全场最镇定的一个人了，他丝毫不担心男孩入学考试会有什么问题，毕竟这男孩已经给过自己好几次凶杀案震撼。
　　吴校长弯下腰，笑吟吟地问道：“来，小远，我来给你们介绍一下我们高三年级的几位优秀班主任。”
　　这样的学生，肯定得交给有资历且经验丰富的班主任带。
　　嗯，虽然吴校长也不知道资历和经验对眼前这男孩来说有什么用。
　　李追远这时回头看向谭云龙，问道：“谭叔，彬彬哥在哪个班？”
　　谭云龙很想笑，但他憋着。
　　然后目光看向自己儿子班主任孙晴，老熟人了。
　　别的学生家长，恨不得一学年家长会时，才能见到一次班主任，他得益于自己儿子的大力引荐，恨不得月月见。
　　有时都怕见多了传出闲话，还得和妻子交替轮班。
　　“小远啊，我们选班……”
　　李追远没等吴校长把话说完，就起身，走到年轻的孙晴面前。
　　“老师好，以后我就辛苦您教导了。”
　　说完，李追远对孙晴鞠了一躬。
　　“老师，您姓什么？”
　　谭云龙接话道：“孙晴，孙老师。”
　　孙晴对谭云龙投以感激的目光。
　　“孙老师，我们回班上上课吧。”李追远伸手，牵住孙老师的手。
　　他不觉得这有什么，这是自己靠能力争取来的特权，不用白不用。
　　那几个有资历的班主任还处于错愕阶段，吴新涵先反应过来，笑道：“孙老师，小远可是我们学校的宝贝，这是学校给你分派的任务，你得照顾好他。”
　　“请校长放心，我会的。”
　　孙晴牵着李追远走了出去，她压力有点大，不太敢继续待下去了。
　　刚出小会议厅的门，里面就传来激烈的争吵声。
　　谭云龙也跑了出来，说道：“小远，晚上叔叔来接你放学去家里吃饭。”
　　“不用了，叔叔，我回家吃。”
　　“那好吧。”谭云龙拍了拍男孩肩膀，向校门口走去。
　　走入教学楼，上楼梯。
　　李追远察觉到孙晴的手心很烫，还在出汗。
　　其实，到现在，孙晴脑子里还是晕乎乎的，本高中是个大高中，一个年级有十几个班。
　　前几晚她跟丈夫在床上入睡时，倒是也臆想过这孩子要是能进自己班就好了，但她真没料到，寿桃竟然真会摆在自己面前。
　　因为心神不定，上楼梯时，孙晴还踏空了一下，还好及时手撑地稳住了，要不然这个校长刚交给自己的神童，就要被自己带着从楼梯上摔下去。
　　孙晴当即后怕得眼睛都湿润了。
　　“孙老师，我和彬彬哥……和谭文彬同学做同桌吧。”
　　“额，好。”
　　答应完后，孙晴皱了皱眉，好像有哪里不对，但具体是哪里，她一时想不起来。
　　等真走到高三13班的门口时，孙晴才知道哪里不对了，李追远也知道了。
　　因为他看见，谭文彬的座位，独立于班集体之外，紧贴老师讲台。
　　由于背对着教室门，谭文彬第一时间不知道李追远来了，他正专心做题呢。
　　老师们都去看热闹去了，几乎整个高三年级这节课都在自习。
　　察觉到班上氛围异样后，谭文彬这才回过头，先看见班主任，再看见李追远，随即，喜笑颜开，压根不顾年龄上合适不合适，也不在乎出不出丑，直接摆手喊道：
　　“小远哥！”
　　孙晴习惯性瞪向谭文彬，这个学生本性不坏，但就是会惹事，而且性格太外放。
　　但瞪了一会儿后，目光不由柔软下来，毕竟自己今天还沾了他的光。
　　“同学们，介绍一下我们班的新同学。”
　　李追远走上讲台，露出标准的腼腆笑容：
　　“同学们好，我叫李追远，以后请大家多多关照。”
　　孙晴指了指靠门的第一排：“谭文彬，你把你桌子摆这里，你和小远做同桌。”
　　“好的，老师。”
　　谭文彬将桌子搬到位置，因为他个子高，就坐在了靠墙里面，李追远坐外面。
　　其实，李追远本意是想坐最后一排角落的，那里风水好。
　　但他知道这不可能。
　　“谭文彬，你出来帮小远领一下书。”
　　“好嘞，老师！”
　　接下来，就是朴实无华的上课时间。
　　老师在前面上课，李追远坐在下面翻书，他需要把高中课纲重新过一遍。
　　上课时，会有其他老师装作经过这里的样子，看向他。
　　下课时，其他班听到风声的同学也会凑到这里。
　　不过，李追远只是默默翻着自己的书，没有表现出外向，有谭文彬在，也没人能打扰到他。
　　中午吃饭时，谭文彬说学校食堂太难吃，就带着他去了外面小吃铺，还额外带了一个人，就是上次被欺负的郑海洋。
　　他父母都是海员，常年不在家，所以显得很内向。
　　吃饭时，谭文彬说，班主任和校长都找他谈话了，要他负责好好照顾小远。
　　吃完饭后回到教室，就是名义上的午自习，其实安排的是语文课，然后二十五分钟午睡，接下来就是继续上课。
　　老师们给予了李追远很大的自由度，比如上英语课时，李追远在她眼皮子底下翻着物理教材，人也装没看见。
　　下午第二节课上完时，李追远把教材都翻完了。
　　他决定明天起，把魏正道的书带到教室里来看。
　　第三第四节都是数学课，李追远趴在桌上，开始睡觉。
　　他不是不尊重老师，而是清楚真要生动演下去后，自己会很累，不如一开始大家就形成默契，各自轻松。
　　起初，同学们都以为会有好戏能看，毕竟他们的数学闫老师脾气是出了名的暴躁。
　　但数学老师上着上着，发现坐在第一排的小同学在睡觉后，居然贴心地把自己外套盖在了他身上。
　　同时，脸上流露出慈爱的笑容。
　　第四节课上到一半时，闫老师在黑板上出了三道题，让同学们解答，他自己则走下来，轻轻拍醒李追远。
　　李追远坐起身，看向黑板的题目，拿起笔，唰唰写出了答案。
　　闫老师见状，咽了口唾沫，然后搓了搓手，小声问道：“小远啊，有没有兴趣参加奥数竞赛？”
　　“好的老师，我参加。”
　　闫老师一时激动，对着学生连说了好几声“谢谢，谢谢。”
　　第四节课上完，可以吃晚饭了，然后就是晚自习。
　　李追远看向谭文彬：“彬彬哥，我回家了。”
　　谭文彬愣了一下，问道：“不是，第一天你就不上晚自习了？”
　　“嗯。”
　　“额，我的意思是，你就不想完整体验一下高三生活的一天？”
　　“不太想，我叫润生哥这个点来接我了。”
　　书本文具这些都可以放在书桌上，李追远空手走出教室。
　　路上，很多学生都在看着他，他们有种高中圈里混入个小学生的感觉。
　　李追远也有相似的感觉。
　　等走出教学楼时，李追远才记起来自己忘记去和潘子英子雷子他们教室打招呼了。
　　算了，明天再去吧。
　　“小远哥，等等我！”
　　李追远停下脚步，回过头，看见谭文彬背着个书包狂奔而来。
　　“彬彬哥，我回家。”
　　“我也回家。”
　　“我回太爷家。”
　　“我回壮壮家。”
　　“你逃课，不怕谭叔揍你？”
　　李追远看了课程表，这里早晚自习都标注了课时，其实都是有老师来上的正规课。
　　“没事，我爸巴不得我粘着你。”
　　“你和谭叔报备过了么？”
　　“回去后我到张婶小卖部给他打个电话。”
　　“哦。”
　　李追远应了一声，继续向校门走去。
　　谭文彬跟在后头，脸上洋溢着笑容，尤其是看着那些吃完饭还得回去继续上课的同学，他笑得更开心奔放了。
　　走出校门，李追远开始寻找润生三轮车的位置，但是没找到。
　　“哎，润生忘记来接你了么？”谭文彬也踮起脚四处眺望着。
　　“润生哥应该停得比较远，我们先过马路吧。”
　　“他有病啊，不在校门口接你？”
　　“校门口人多。”
　　“人多，这算什么理由？”
　　走过马路，避开了此时的学生和商贩人潮，李追远看见了西北角巷子口外头、正边跳边挥动手臂的润生。
　　走过去时，谭文彬忍不住骂道：“你干嘛不直接停李大爷家坝子口来接我们？”
　　然后，谭文彬就闭嘴了。
　　因为停在巷子里的三轮车后头，坐着一个身穿红色裙子的女孩。
　　虽然这里偏僻，但也只是相较校门口而言，依旧不时有人经过。
　　女孩坐在三轮车板凳上，像是一只极易受惊的小鹿，可以看出她的坚强与勉强。
　　李追远上了车，女孩马上伸手主动握住男孩的手，这才彻底安定。
　　谭文彬站在车旁，一时不知该上不该上。
　　润生还记得先前的嘲讽，瞥了他一眼，说道：“你多余了。”
　　“我明天让我爸把自行车给我送来。”
　　“彬彬哥，上车吧。”李追远已经发现，阿璃对家里熟悉的人，抗拒感已经没那么大了。
　　“好的，小远哥。”谭文彬上了车，坐到最边缘位置。
　　“回家喽！”
　　润生蹬起三轮，驶出巷子，往家的方向西行。
　　车上，少男少女们洋溢的青春，羡慕红了晚霞，招摇下了夕阳。
　　（本卷完）

52.第52章
　　第52章  昨个吃晚饭时，谭文彬说周末石港镇广场那里会有摸奖大会。
　　时下，彩票行业在大陆确立发行还没多少年，但摸奖风气早已风靡，展开形式也十分亲民。
　　一个大场地，两条道边都是穿着统一服饰的售卖员，民众熙熙攘攘走在其中，可以一张一张买也能一盒一盒买，买完就现场刮再现场兑奖。
　　一等奖通常是小汽车，会被摆在高处最显眼的位置。
　　李追远觉得，自己每晚睡觉前都像是抓着一张彩票，醒来时就是兑奖时刻。
　　而且每次都有不错的保底，且时常会开出惊喜。
　　比如今天早上，他醒来时，看见阿璃穿着一件暗金绘纹的马裙，再搭配上身的白衣，显得既飒然又精致。
　　许是察觉到自己的偏爱，她最近穿马裙的频率明显增高。
　　这还是柳玉梅苦口婆心劝阻的结果：“哎哟，我的孙女唉，他就是再喜欢你也不能天天穿一个款式呀，容易看腻的。”
　　房间里又摆了一张大桌，上面铺陈着笔纸以及各式颜料。
　　这些，都是阿璃直接从柳玉梅那里搬来的。
　　从纸张到笔都不是凡品，甚至连那颜料，都是以古法制成的，柳玉梅在吃上并不讲究，可生活里用的那些寻常物，一个个都是稀罕品，甚至都算是文物了。
　　当然，她本人可能并不觉得这是奢靡，因为她自小到大，过的，就是这样的生活。
　　一如早前她送个见面礼不是玉扳指就是耳环，拿个买礼物的钱都是按沓算，真不是在炫富。
　　炫富和大方的区别就在于，她是真心打算给。
　　此时，阿璃正在画画。
　　她现在不用早起来到屋里坐那儿等男孩醒来了。
　　李追远坐起身，轻轻伸了个懒腰。
　　女孩持笔看过来，微微侧过头。
　　李追远笑了笑，下床去洗漱，洗漱完端着脸盆往回走时，下方柳玉梅招了招手。
　　“柳奶奶。”
　　“来，把你的画作拿下来，让奶奶欣赏欣赏。”
　　“好的，奶奶。”
　　柳玉梅笑着坐下，《柳氏望气诀》得等阿璃病彻底好了，自己收这臭小子当柳氏记名弟子时才能教。
　　但琴棋书画这些，不碍事，可以教。
　　不对，这小子下棋不用自己教了，他下得比自己好。
　　李追远捧着两幅画下来，在茶案上铺开。
　　一幅是自己刚画完的，一幅则是阿璃画的。
　　画中取景都是清晨站在二楼露台，眺望乡野的景致，也是这一幕，才促使李追远想要学画。
　　柳玉梅目光扫过，随即微微蹙眉，说道：
　　“要是换个一般的老师，当给你一个天才般的评价，因为画得很好。”
　　“奶奶，请您赐教。”
　　“但问题，也就出现在这里，你技巧上跟阿璃学得模仿得几乎看不出什么差别，但你在收放上，做得太自如了，自如得过于刻意。
　　初看确实觉得不错，可细品之下，满满的都是匠气。”
　　“奶奶说得对，这确实是我的问题。”
　　两幅画虽然画的是一个景致，而且阿璃的风格更阴沉自己则更阳光些，但阿璃画的像是会动，而自己画的，就算营造了动态却也依旧是死的。
　　“书画这一道，很多人一辈子都在技巧上钻研，但真正的大家，得玩出新的门道花样才叫有趣，通俗点来讲，得融入感情。”
　　李追远目光一暗。
　　“你年纪还小，画成这样已经很了不得了，也不必去为赋新词强说愁。”
　　“感谢您的教诲。”
　　“教诲谈不上，因为是你，我才说得重了些，其实也是鸡蛋里挑骨头。”
　　李追远笑着点头，将画收起。
　　刘姨适时出来，喊了声：“吃早饭啦！”
　　坐下来，去拿咸鸭蛋想给阿璃剥，却被女孩抢了先。
　　想再去拿第二个时，女孩又拿走了。
　　不一会儿，女孩剥开了一个鸭蛋，送到自己面前。
　　自己眼睛是好了，但有些习惯，女孩却不愿意再改回来。
　　李追远一边吃着一边思忖着柳玉梅说的话，学了一个月，自己这画画水平其实是可以去比赛拿奖了，毕竟自己还是少年组。
　　但在真正的大家面前，自己的画作比那些专做临摹画吃这口饭的老画师，匠气更重。
　　自己继续努力画下去，未来的终点大概是国内有名的造假画大师。
　　可是，怎么做才能融入感情呢？
　　或许，是风景的问题；那就干脆，换一个画的对象？
　　李追远看着正在细心用筷子挑鸭蛋出来的阿璃，他心里有了个念头。
　　“啊啊啊……”
　　谭文彬的呵欠声，打得又响又长。
　　他爹同意他继续住在这里，也同意他跟着小远上下学不去上早晚自习，但他实际上并没有多么轻松。
　　自己再怎么做题，都没有小远给自己出题的速度快，而且他能感觉到，小远在给自己出题这一途上，也是越来越进步。
　　起初都是给自己本本难啃的题，现在则是开始讲究难易结合了，有些题他都能看出来，这是小远故意出给自己让自己可以绞尽脑汁一步步算出来获得快乐的。
　　虽然看出来了，但他也是真快乐，他觉得自己就像是一只小泥鳅，在小远手里被随意揉捏着，他还挺乐呵。
　　唯一的遗憾就是，这一个月来，很安静，没有死倒。
　　他问过润生，以前也这样么？
　　润生回了句你来之前我都疑惑为什么村里死倒忽然变得这么多，你来之后，就正常了。
　　这让谭文彬一度感到很愧疚，认为是自己的出现，破坏了风水。
　　不过，李追远倒不觉得枯燥无聊，他现在主要精力一在学画，二在钻研《正道伏魔录》，顺带着，研究起侏儒父子留下的那些挂落。
　　男孩觉得自己现在过得挺充实，死倒出现的频率还是适中一点比较好，要不然今天白家娘娘明天鱼塘剥皮的，他也受不了。
　　李三江今天很安静，默默地喝着粥。
　　早饭吃完，润生推出了三轮车。
　　车上摆着两个小板凳，都用布包裹着。
　　谭文彬则推出自己的自行车。
　　那次放学回家对他而言简直就是煎熬，他觉得不该在车里而应该在车底。
　　“太爷。”李追远没急着上车，而是走向李三江，露出些许扭捏与期待。
　　绝大部分孩子，在这个时期，都有过这种表情，尤其是在面对隔辈长辈时。
　　“哈哈，明白。”
　　李三江从兜里掏出钱，钱不多，至少比他以前动辄给曾孙整票子时，要少太多了，但作为每天给的零花钱，却又是当下大部分农村孩子甚至是城里孩子都眼馋羡慕得紧的。
　　在花钱方面，李三江一向舍得，对小远侯，就更舍得。
　　“嘿嘿。”
　　李追远收下了今天的零花钱。
　　他拒绝了李三江一次给自己一个月零花钱的提议，因为他分成每天都要一点，太爷就每天能多一些快乐。
　　自己，也能多一点尝试得到快乐情绪的机会。
　　和阿璃一起坐上车，三轮车驶下坝子。
　　女孩坚持每天早晚接送男孩上下学。
　　李追远还特意留意了一下，发现柳玉梅没让刘姨跟着，暗处，也不见早已离去的秦叔身影。
　　她是真的让自己孙女就这么出去，也知道怎样才是对孙女以后好。
　　不过，有润生保护，阿璃也出不了什么危险。
　　不对，就算没润生保护，好像阿璃也出不了什么危险，润生更多的，可能是保护那些企图靠近阿璃的人不要有真正的危险。
　　大中学的校门口，早中晚永远是最热闹的，沿校门的街铺也是早早地开张。
　　有时候李追远会买个烧卖、火饺这类的，和阿璃分着吃。
　　主要尝个鲜，毕竟在家里吃过早饭了。
　　亦或者买些小饰品送给阿璃，帮她填充收藏箱。
　　柳玉梅告诉李追远，阿璃每晚上床睡觉前，都会蹲在收藏箱前，把藏品一个一个地小心整理一遍。
　　可惜的是，阿璃不能上学。
　　她现在对家里人，比如太爷、谭文彬、润生这些，是没什么排斥了，靠近了也不会起反应，甚至对李维汉崔桂英以及翠翠潘子雷子他们，这些常到家的人，也能做到克制。
　　但真让她上学和一大群学生一起坐教室里，她是无法接受的。
　　最重要的是，阿璃对学校生活不感兴趣，对朋友小伙伴也不向往，传统的救赎者视角在她身上，都是那么的多余。
　　甚至，她可能对这个世界都没什么念想，她喜欢的，只是通过男孩让她接触的这个“新世界”。
　　和润生阿璃挥手分开后，李追远和谭文彬跟着初中生人群，走入校门。
　　高中生早自习更早，因此除了家住特别近的，其实大部分高中生尤其是高三生，都会选择住校。
　　谭文彬以前就住校过，后来他在寝室里和人打架，就住家了。
　　走进高中教学楼，都在上早自习第二节课，除了老师的讲课声外，显得很安静。
　　谭文彬斜背着书包，边走边甩动着刘海，他很享受这种特立的感觉，觉得自己很有腔调。
　　哪怕是路上遇到其他老师或者主任校长，他都丝毫不憷，毕竟他们都对自家老大很温柔客气。
　　连带着，也会对他点点头。
　　其实，也就只有谭云龙夫妻还抱有自家儿子能沾点文曲星仙气的念想；
　　对于校领导和老师们来说，则是献祭一个谭文彬确保一个省状元，买卖划算。
　　李追远走到教室门口，英语苏老师正在讲完形填空题。
　　苏老师对李追远笑着招招手。
　　李追远也回以基础腼腆笑容。
　　不用喊“报告”影响同学了，直接走进教室，谭文彬先坐进里头，李追远随后坐下。
　　从抽屉里抽出《正道伏魔录》，李追远开始看了起来。
　　在英语环境里，这种“古典著作”，更显芬芳。
　　只是，坐了一个月，他是真的不喜欢门口第一排这个位置。
　　因为班里同学每次经过这里时，都会特意放缓脚步看他，哪怕他已经很注意不去和同学们交朋友了。
　　外班学生似乎把经过这里，当作课间散步的标地，明明高三13班在中间，不是去厕所的必经之路。
　　老师们就更夸张，上下课前宁愿绕路也要从这里走过去，再驻足窗边或者门口，投以慈爱关怀的笑容，仿佛每天都要固定几次来给自己种下的兰花草浇浇水。
　　因为自己的原因，教导主任和校长们，来这里的频率直线提高，他们是不用区分课间的，因此班级里的学生现在都不敢上课看武侠小说和讲悄悄话了。
　　偶尔抬头才会出现于窗外的惊悚，现在已经变成了直面惨淡的人生。
　　李追远真心喜欢这一列的最后一排，靠着门，空间大，垃圾桶不在这里，而是在里侧那一排后面。
　　从风水角度上来讲，坐镇此地以观天下，标准的潜龙在渊位。
　　其次就是老师课桌两侧的位置，左右护法。
　　以前，谭文彬是右护法。
　　可右护法背靠教室门，并不好，易受惊，处生厥。
　　最好的是左护法，其身前被讲桌遮挡，上承天子意下毗万民心，大隐隐于市。
　　还是因为人多，一个班七十几个学生，以前自己上学时，可没有这么多人，而且每学期都会重新调整，有些同学是跟不上下去了，有些同学则是生病了。
　　早自习课铃响起，英语课结束了。
　　这里高中是上午四节课，下午四节课。
　　但早自习可以分为两节课各半小时，午自习一节课一个小时，晚自习四节课各一个小时。
　　课表上，自习课都是标注了学科，学校要求老师必须到场当正课上。
　　如此密集的课程，把李追远都吓了一跳，要是他们以前按这种课表上课，自己和同学们受不受得了先不说，教授们肯定先累倒一大片。
　　课间，同学们开始快速收拾文具。
　　李追远好奇地问道：“彬彬哥，怎么了？”
　　“今天月考啊，你不知道？”谭文彬也在收拾文具，但看了一眼李追远手中的封皮书后，顿了顿，“你不知道也很正常。”
　　开学一个月，开始摸底月考。
　　为了防止作弊，高三和高二混班考试，根据考试号去其它班级入座。
　　其实，都高三了还去作弊很没意义，纯粹自欺欺人，但现实往往反人性，因为真的有不少高三生愿意作弊作到三模。
　　这时，班主任孙晴走了进来，问道：“小远，你要参加月考么，还是去我办公室坐坐？”
　　“考吧，不过，能第一场考试时把所有科目卷子都给我么？”
　　“好的，没问题，我去帮你取。”
　　李追远清楚学校想要自己做什么，与人方便自己方便，这种大型考试自己还是得参加的。
　　一是确保自己继续不听课不写作业时老师们依旧和煦如风，二是帮彬彬哥摸一下脉络以方便给他出题。
　　他确实不太会教人学习，所以他在学。
　　李追远起身，去前面墙上看自己的考试号。
　　“哥，你回来，你考试号就在原位。”
　　“哦。”
　　李追远坐了回来。
　　谭文彬则去了左侧那一列第一位。
　　以前，谭文彬只在杂志上看过一句话，除非你长得足够帅，否则你根本就体验不到女生会有多主动。
　　现在他很想加一条：原来你只要成绩足够好，学校也能一点矜持都不要。
　　第一场考的是数学，监考的是本班数学闫老师。
　　卷子发下来后，闫老师又将其余科目卷子一并放在了李追远桌上，轻轻拍着李追远的肩膀，微笑道：
　　“数学可以做做，其他科目你挑着做吧。”
　　“嗯。”
　　然后，闫老师把自己的茶杯放在男孩课桌上：“新杯子，新泡的茶。”
　　“谢谢老师。”
　　旁边被分配到这间考场的高二男生，看着这一幕目露惊恐。
　　等考试时，看着隔壁小男孩“唰唰唰”开始写答案，更是心态开始炸裂。
　　不是，就算答案摆在你面前，都没你抄得快吧？
　　李追远很快做完了数学卷，拿起物理卷开始写。
　　闫老师走下来，拿起数学卷，又拿出红笔，直接开始批改。
　　他很满意，他觉得男孩没有因为成绩好而骄傲自满，依旧谦逊追求进步。
　　瞧瞧，这次大题目就没用超纲的解法，而且每个解答题前面都写了个大大的“解”。
　　做到语文最后时，李追远停顿了一下。
　　因为作文题目的主题是：母爱。
　　但也只是停顿了一下，李追远再次以标准体写了一篇母爱作文，里头的李兰简直慈爱伟大得不像话，是自己的好榜样。
　　唯一没法做的，是英语听力题，那就不做了吧。
　　李追远检查了一下试卷名，起身，将所有卷子交给了闫老师。
　　“手酸不酸？”    “有点。”
　　“叫你不用写这么多的。”闫老师责怪道，“去我办公室歇歇，睡一觉？”
　　“我去校长办公室吧。”
　　“也对，那里安静，记得午自习时来小教室讲一下题。”
　　“好的，闫老师。”
　　李追远站在讲台上，低头看向下面坐着的谭文彬，他已经做到解答题了，而且一直在写，停顿比较少，没咬指甲。
　　回到课桌旁拿起一本书，李追远走出考场，径直走向校长办公室。
　　快到门口时，听到里头传来不小的声音，他本意想离开，去寻其它办公室。
　　但声音里，他听到了李三江、李维汉和崔桂英。
　　他知道太爷和爷爷奶奶们为什么会来，因为自己说了自己在上高三，谭文彬也作证了，甚至连雷子潘子英子他们也作证了。
　　但对老人们而言，还是太过难以理解，所以组了队，今天特意进学校看看想眼见为实。
　　应该是进来后，就被吴校长请进了办公室。
　　怪不得太爷今天吃早饭时那么安静。
　　一种本能，让李追远想转身离开，因为他知道自己推门进去后会发生的事情，老人们的欣喜与欣慰，吴校长的夸奖与勉励。
　　他渴望避开这种既定的流程。
　　可脑海中此时却又浮现出了电话那头李兰的脚步声，自己和她，终究是不一样的。
　　这种病情本能，并不难克服。
　　李追远推开校长室的门，里头坐着的太爷和爷奶全部站起身看着孩子，李追远走过去，面露笑容被他们抱着。
　　吴校长说了很多勉励的话，李追远半低着头，恰到好处的腼腆害羞。
　　确认了这件事后，太爷他们很快就走了，李追远来到过道边，看着下方正往校门口走的三个老人。
　　太爷叉着腰，走出戏台上钦差的步伐。
　　李维汉拿着水烟袋背在身后，一向沉稳老实的他，肩膀都摇晃了起来。
　　崔桂英则拿着手帕，不停笑着抹眼泪。
　　李追远很庆幸，自己刚刚没有选择转身离开。
　　联想起自己刚写的那篇作文，他意识到，自己以前模仿李兰可能是一种错误，自己应该早点拿她当反面教材去规避。
　　要是能早点意识到这一点，自己病情也不至于在这么小的时候就发展得如此严重。
　　“小远啊，你爷爷奶奶他们居然还不相信你上高三了，呵呵。”
　　吴新涵把男孩又拉进办公室里，他把自己的办公桌让给男孩看书，还从抽屉里拿出了饮料和巧克力。
　　他知道，男孩参加了月考，这很好，定期给大家吃定心丸。
　　同时，他也知道，男孩在奥数班里当助教。
　　李追远拿起魏正道，看了起来。
　　校长则坐在对面，看着文件，想抽烟时出去点一根烟，抽完再回来。
　　上午第二场的考试结束铃响起，李追远拒绝了校长去食堂吃小灶的邀请。
　　走到校门口，等到了谭文彬，谭文彬依旧带着郑海洋。
　　仨人平日里虽说是在外头吃得多，但也不是顿顿吃小炒，基本以面条蛋炒饭为主，当然了，这在当下也是只有双职工家庭子女才消费得起的。
　　学校大部分以农村家庭子女为主，不少人连食堂都不去，回宿舍吃家里带的干粮。
　　咸菜咸酱也是自己带的，很多时候会分着互相吃对方妈妈的手艺。
　　谭文彬挺有钱，自从跟着李追远后，他爹妈零花钱给他涨了很多，郑海洋则是更有钱，要不然那些混混也不会敲诈勒索他。
　　这年头，当海员薪水本就高，还有很多外水收入，纯按零花钱来算，谭文彬在郑海洋面前也只能算个贫困户。
　　谭文彬点了五碗面，他一个人吃一碗，脑子吃两碗。
　　郑海洋先去买了三瓶汽水，又要了三个荷包蛋三个狮子头和三个鸡腿。
　　他乐得跟着他们玩，上次润生给那帮人打得太惨了，这段时间没人敢来找他麻烦，尤其是李追远现在在学校的地位，校内更没谁敢不开眼刺挠他。
　　“远子哥，彬哥，我昨天做了个梦。”
　　郑海洋也学着谭文彬喊小远“哥”。
　　“啥梦？”谭文彬大口咬着鸡腿问道。
　　“我梦到我爸带我去寻宝，这个梦很真实。”
　　“你爸不是在海上么？”
　　“嗯，潜水去寻宝，在海底有好几艘沉船，里面金银珠宝老多了。”
　　“呵，那你捞到了多少？”
　　“没捞到多少，刚准备拿，梦就醒了。”
　　“这算什么梦？起码拿到金银珠宝，到岸上后，找梦里的我好好潇洒潇洒嘛。”
　　“嘿嘿嘿。”郑海洋挠着头。
　　谭文彬又看向李追远：“小远哥，这个梦能解么？”
　　李追远摇摇头，喝了口面汤：“我不会解梦。”
　　“哦，也是，这个梦，太花里胡哨了，你小子，是想发财想疯了，家里条件这么好，你怎么还这么想要钱？”
　　“可能是我以前被他们勒索怕了，拿不出钱就要被打吧。”
　　李追远继续低头吃面，其实，他会解梦。相对看相算命而言，解梦只能算个基础低端活儿。
　　因为大部分“日有所思夜有所梦”，就能顺着解。
　　除开极少部分，那是真的心有所感。
　　最典型的，一个是胎梦，可能不是孕妇本人做，而是孕妇的亲戚做。
　　另一个，就是有亲人离世时，确实是会有人在还不知情的情况下当晚做梦梦到他。
　　沉船、海底、金银、父亲带你寻宝又无疾而终……
　　职业、风险、告别……这些要素都有了。
　　搁古代，通讯和道路不发达，相隔两地，子女忽然做了这样的梦，寻人解一下，要么就即刻归乡要么就要准备异地遥望披麻戴孝。
　　很多文人记载的故事里，都有类似的桥段，他们很重视这个，因为涉及到仕途丁忧。
　　不过，这种东西本就没准，李追远一直克制自己不去乱给人看相算命，所以自然不会在这种话题上展开。
　　郑海洋忽然幽幽道：“小远哥，真的没事么？”
　　他内向，但内向的人往往心思细腻，先前的话，其实也是一种铺垫。
　　李追远疑惑道：“什么？”
　　“我问了我邻居的爷爷奶奶们，他们意思是说，这个梦，不太吉利，让我梦点好的。”
　　李追远摇摇头，很笃定地说道：“封建迷信，都是骗人的东西。”
　　“噗……”
　　谭文彬嘴里的面直接喷了出来，更有两条从鼻孔里窜出。
　　他马上低下头拿纸开始擦拭，要不是亲眼见过你布置风水弄死了那对侏儒父子，我就真信了。
　　“呵呵。”郑海洋脸上重新流露出笑容，问道，“小远哥，你上午考得怎么样？”
　　谭文彬接话道：“除了英语，其它应该都考得不错。”
　　“啊，上午考英语了？”
　　“我们考数学时他就全考完了。话说，你怎么不问问我考得怎么样？”
　　“那彬哥你考得怎样？”
　　“我不知道。我以前考试时很多题目它认识我，我不认识它，现在，感觉挺熟络的，有种老朋友串门的感觉。”
　　“那具体是好还是不好？”
　　“我不清楚，我怕它杀熟我。”
　　“啊？”
　　“等具体分数出来吧，我也不知道自己做得对不对，但我倒是都做了，数学和物理的最后大题我也写了。”
　　“彬哥，这又不是语文，你写满了也不得分。”
　　“去去去，这还用你教？”
　　中午吃过饭，三人就回到学校，下午还有三场考试，午自习则是照常上课。
　　李追远没回教室，而是去了平时不开课的小教室。
　　里头已经坐了十几个人，高三高二的都有，是数学组老师选拔出来以应对市奥林匹克竞赛的。
　　时下大陆奥数风正盛，这种比赛要是能一层层比上去得到好名次，对升学有着巨大优势。
　　李追远原本是被闫老师邀请加入学习参赛的，但过了几天，他就被几位数学老师邀请出题了。
　　因为竞赛题难度大且更灵活，所以李追远刚进组时，就经常看见老师和学生们一起埋头苦思的场景。
　　他很快意识到，自己是饱汉子不知饿汉子饥，自己的学习条件其实是非常优渥的，可那仅限于大城市，放眼全国，教辅竞赛资料的市场化，其实才刚刚起步，很多学校都还在苦求去外头大中学复印他们的模拟卷给自己学生做。
　　黑板上写着李追远昨天写下的题，有一半题目已经被打上勾了，李追远拿起粉笔开始在没打勾的题目下面写下解题过程。
　　然后，下面的学生和老师，纷纷露出恍然的神色，不停地发出：
　　“哦～原来是这样。”
　　李追远也觉得很轻松，教他们比教彬彬要简单得多，不用自己特意把步骤显得很详细，也不用考虑难易结合保护其学习积极性。
　　就算有看了过程还没懂的，也会问身边人，要是再不懂也没关系，他会被剔除出去回教室好好上课。
　　擦去题目后，李追远继续出题。
　　下面老师和学生开始抄，除非比赛前，否则其余时候，大家要么有教学任务要么有学习任务，不可能整天泡在这里。
　　外头，吴校长特意带着几个副校长和主任，静悄悄来到小教室门口探班。
　　看着那小小的身影还得站在板凳上在黑板上写题目，大家脸上都流露出自家地里挖出石油的喜悦。
　　“我觉得，这次市比赛，咱们校应该能过几个了。”
　　“我觉得，至少有一个稳过的……”
　　“你是不是还觉得，这个稳过的还大概率能拿市里第一名？”
　　南通本就是教育大市，下辖六县一市里都有拿得出手的名牌中学。
　　而本中学，哪怕是在本县，都不属于第一梯队，等于是开局就是地狱难度。
　　吴新涵摸了摸下巴，老怀甚慰，不枉自己专程当司机去请人家入学。
　　以前每次开会，都是看着他们在那里故作谦虚地阴阳怪气，他吴新涵，可是不知道打了多少份阴阳怪气的腹稿了，看来，这次也该轮到自己表演了。
　　这时，旁边一位主任似乎高兴得过了头，晕乎乎地说了句：“咱这个算不算高考移民？”
　　旁边几位同事，立刻用匪夷所思的目光看向他。
　　吴新涵都被逗笑了，直接提前预习阴阳怪气道：“谁家特意从京里移民到江苏参加高考？”
　　顿了顿，他继续道：“你个大聪明，怎不从东北运煤去山西卖呢？”
　　主任赶忙举起手，解释道：“我指的是这种快乐。”
　　上完奥数竞赛课，李追远又回到校长办公室。
　　看见校长正带着俩体育老师正在挂帘子，帘子后还有张弹簧床。
　　“小远啊，你以后就在这里休息，教室里的课桌太硬。”
　　下午考试考完，距离放学还有一段时间，李追远回到教室。
　　班级里，所有人经过一整天的考试，都显得死气沉沉。
　　连谭文彬现在都耷拉着脑袋。
　　但是，晚上还有考试，为了压缩时间，今天会把所有考试都考完。
　　这也就意味着，谭文彬今晚不能和自己一起放学了。
　　“彬彬哥，你今晚回自己家不？”
　　“不啊，我晚上考完放了学就去壮壮家。”
　　“哦。”
　　“我等月考成绩出来再回去。”谭文彬支起脖子，翻开书，开始背概念点。
　　看了一会儿，他就又趴下来了，揉着肚子，应该是肚子饿，大脑停工了。
　　李追远从口袋里掏出巧克力，递给了他。
　　“咦？”谭文彬马上接过来剥开放入嘴里，“哪来的？”
　　“校长室里的，嘿嘿。”
　　“别说，确实好吃，不愧是校长开过光的。”
　　说着，谭文彬举起手臂一个投篮，将巧克力抛向郑海洋，正好砸中郑海洋脑袋，把郑海洋吓了一跳，见是巧克力才笑出了声。
　　女班长听到动静，抬起头，瞪向他。
　　谭文彬丝毫不憷，回瞪过去。
　　笑话，要是连班长都怕，哪还有脸当什么右护法啊。
　　不过，回瞪之后，谭文彬又做了个抛物线。
　　“叮咚”一声，巧克力这次精准落在班长桌上。
　　班长的脸，一下子就红了。
　　班长周围的同学，都一齐发出：“哟喔～”
　　但当事人谭文彬毫无所觉，丢完后就低下头，问李追远：“小远哥，最近没捞死倒你不急么？”
　　“没有啊。”
　　“你不是最喜欢捞死倒的么？”
　　“嗯，遇不到有什么办法。”
　　“不出去找找？你天天上学放学的，死倒又不可能来学校视察工作见你，它是死倒又不是领导。”
　　“上次我眼睛出问题了。”
　　“额，这不是好了么？”
　　“让太爷担心了。”
　　“哦，我知道了。”谭文彬点点头，“确实，那咱还是讲个缘分吧。”
　　“叮铃铃！！！”
　　放学铃响起。
　　同学们纷纷强行撑起身，慢腾腾地走出教室去各处觅食，因为知道晚上还有几门考试等着，所以大家都显得死气沉沉，像是一群死倒。
　　“彬彬哥，借你几本书和卷子，我带回去。”
　　“这是要帮我摆供桌祈福月考成绩？”
　　“阿璃需要。”
　　“好，我给你，我帮你提吧，反正我和海洋还得去校门口吃饭，正好提给润生。海洋，海洋，你还坐那儿干嘛，吃饭去了！”
　　班级里的人都走了，就剩郑海洋还趴在课桌上。
　　谭文彬走了过去，拍了拍他后背，问道：“怎了，身体不舒服了，刚才不还好好的么？”
　　谁知，这一拍下去，居然拍出了“吧唧吧唧”的水声。
　　郑海洋也如同应激了一般，原本伏在课桌上的他猛地直起身坐起，嘴巴鼻子耳朵眼睛里，都有水在不停地渗出。
　　其脚下，更是早已聚了一滩湿的，还在继续快速扩散。
　　他面色惨白，神情呆滞，下一刻，如同一个溺水的人仰起脖子，
　　开始喊道：
　　“有个王八，葬在海下；谁敢扒拉，死他全家！”

53.第53章
　　第53章  谭文彬弯下腰，三两下地就将郑海洋背起。
　　这足以看出，他在努力做题之余，也没落下跟润生学习专业基础。
　　这一套标准流程动作，就是专用来背尸的。
　　快速奔跑下楼，来到医务室，医务室的门锁着，医务老师吃饭去了。
　　其实，就算门开着医务老师也在，也帮不上什么忙，这间医务室的作用就是给学生量量体温批一下请假条亦或者开点清开灵板蓝根，连挂水都是让学生去校外卫生院去挂。
　　李追远提醒道：“润生哥的三轮车在外面。”
　　谭文彬马上背着人跑向校门口，卫生院和学校就在一条直在线，很近，这个时候喊老师找车，还真不如用润生的三轮。
　　阿璃下了车，走到李追远身边牵起了手。
　　那一头，谭文彬将郑海洋放进车里后，润生马上骑车赶往卫生院。
　　李追远和阿璃避着人群慢慢走，来到卫生院门口时，润生已经出来了。
　　“阿璃，你和润生哥先回去，我今晚有点事要处理。”
　　阿璃点了点头。
　　“润生哥，你送阿璃回去后，把我们家伙事带来。”
　　“中！”
　　“电视里看的？”
　　“我觉得这个更有气势。”
　　“阿璃，书包里有书还有卷子，你可以先看着。”
　　阿璃坐上车，将男孩的书包抱在怀里。
　　等他们离开后，李追远走进卫生院，刚打听到具体病房，身后就传来一串奔跑脚步声，是班主任孙晴带着两个老师跑来了。
　　谭文彬背着人出校门的一幕，被同学看到，报告给了老师。
　　而此时，起初在教室里情况很吓人的郑海洋，现在明显好转了过来，他正挂着点滴，同时，谭文彬拿着一个大瓷缸，“咕嘟咕嘟”给他喂水。
　　孙晴先去找医生简单询问了一下情况，得知没生命危险后也是舒了口气，再走进来，看了一眼瓷缸，问道：
　　“你这个是自来水？”
　　谭文彬点头：“他口渴得很。”
　　医院里开水倒是能随便打，但温水很难弄，郑海洋一直喊着要喝水，谭文彬只能去水龙头那儿给他接。
　　“还要喝，还要喝。”
　　“不再缓缓。”谭文彬问道，“你都喝这么多了。”
　　“彬哥，我真的好渴。”
　　“好，我给你去打。”
　　又喝了两瓷缸后，郑海洋的脸色终于恢复了，不再是那种惨白，就是看起来有些浮肿。
　　孙晴问道：“通知郑海洋家长了么？”
　　郑海洋闻言，脸上当即流露出抗拒和忧虑的神色。
　　谭文彬：“我还……”
　　李追远：“通知了，他爷爷奶奶现在应该在来的路上了。”
　　“那就好。”孙晴再次看向谭文彬，“我问过医生了，郑海洋没事了，你现在回学校吧，晚上还有考试。”
　　谭文彬嘀咕道：“考试哪有朋友重要。”
　　“谭文彬，你，现在，给我立刻回学校！”
　　年轻的班主任得时刻板着脸，不严厉的话学生就不会害怕。
　　谭文彬有些不情愿地站起身，一副很不想走的样子。
　　“谭文彬，不管怎样，你都不能自暴自弃，你爸妈还是对你期望很大的。”
　　“是，老师。”
　　谭文彬倒不是不想回校考试，而是他记得郑海洋昏迷时喊的那些话以及一开始那贼吓人的反应。
　　他知道，自己要是回去考试，估计又得错过什么。
　　他努力学习不就是为了这个么？
　　“彬彬哥，你回学校考试吧，考完试再过来看望。”
　　“我……”
　　这话听得，谭文彬几乎笃定，等自己考完试回来，肯定黄花菜都凉了。
　　“孙老师，你也回学校忙吧，我家大人马上就要来了，我在这里陪着郑海洋同学，等他爷爷奶奶来了我再走。”
　　“小远，你可以么？”
　　“可以的，我家大人马上就来了，有事我会打电话给学校的。”
　　李追远接下来直接背出了校长办公室、孙晴所在的老师办公室以及校门卫室的电话号码。
　　孙晴点点头，她晚上还有监考任务以及批改试卷任务，既然学生没大碍了，她也就没理由继续留在这里。
　　“谭文彬，你跟我回学校。”
　　“好的，老师。”谭文彬耷拉着肩膀，跟着班主任离开了。
　　关门时，他特意用哀求的目光看着李追远，李追远却背过了身。
　　病房里，就剩下两个人。
　　郑海洋笑着说道：“小远哥，我没事了，你也可以回家了。”
　　他是知道，李追远是从不上晚自习的。
　　“我没通知你爷爷奶奶。”
　　“啊，真的么，那就好，他们身体不好，我怕他们担心。”
　　“你刚刚是昏迷了么，我指的是在教室里时。”
　　“这……我是忽然感觉好困，然后就低下头，等醒来后，就发现自己被彬哥背着在卫生院里跑，我好口渴，好想喝水。
　　喝了水后，我就觉得自己没什么事了。”
　　“中间没看到什么，做过什么梦吗？”
　　郑海洋摇摇头：“没有。”
　　“再仔细想想，看看能不能回忆点什么。”
　　郑海洋努力思索，最后还是摇头：“好像断片了，真的不记得了。”
　　“嗯，那你好好休息。”
　　李追远将椅子搬过来，在病床边坐下。
　　目前来看，郑海洋确实恢复正常了，所以现在走阴也应该看不出什么东西。
　　主要润生现在还没来，李追远对走阴也变得更为谨慎。
　　“小远哥，我昏迷后，是有什么特殊反应么，还是说了什么话？”
　　有个王八，葬在海下；谁敢扒拉，死他全家！
　　李追远回答道：“说点梦话胡话，也是很正常的。”
　　“小远哥，我心里还是不踏实，总是担心我爸妈那儿……”
　　当下，海员工资高外水也高，但高收益的工作往往也意味着高风险。
　　“现在想这些有什么意义呢，毕竟隔着这么远，你把自己照顾好，才是你爸妈最想看到的。”
　　“哥，你说得对。我发现你真的和我们很不一样，有一种，长辈的感觉。”
　　李追远闭上眼，他不喜欢这个评价。
　　“以后别在我面前说这种话。”
　　“哦，好，我知道了，我记住了。”
　　润生来了，他背着一套器具。
　　“小远，他怎么样了？”
　　“目前来看，没什么事了。”
　　李追远将黑帆布抽出，再展开，然后走到病床头，将布盖在了郑海洋脸上。
　　郑海洋虽然很疑惑，但没拒绝，甚至都没问这是在做什么。
　　黑帆布没有任何反应。
　　这证明，郑海洋身上没有脏东西。
　　李追远又抽出自己画的符，贴在了郑海洋脑门上。
　　嗯，没变色。
　　看来，确实没问题。
　　“小远哥，这是……”
　　先前盖布时，他觉得没什么，但任何正常人看见有人给自己脑门上贴符纸，都会感到莫名害怕的。
　　“本地习俗，跟拿针叫一下的效果一样的。”
　　“哦，这样啊。”郑海洋舒了口气。
　　李追远坐回椅子上，他尝试以最坏方向去进行推演。
　　郑海洋父母出事了，作为亲人，心有所感，可要是心有所感是这种激烈的表达，又未免太过吓人了。
　　到底是什么样的东西，诅咒你死全家，就真能隔着大海，影响到和你有血缘关系的亲人？
　　谭文彬考完试就赶来了，一进门就急切地询问道：“我错过什么了吗？”
　　润生摇头：“没有。”
　　谭文彬不信，看向李追远：“小远哥？”
　　李追远也摇头。
　　最后，谭文彬又向郑海洋确认了，这才舒了口气，心有余悸道：“还好，没出什么事。”
　　郑海洋很感动地说道：“彬哥，不好意思，让你担心了。”
　　“额……”谭文彬有些心虚地避开视线，伸手拍了拍他胳膊，“我们是哥们儿嘛，应该的。”
　　晚上，孙晴又来了一趟，再次确认没事。
　　当她问起郑海洋爷爷奶奶时，李追远回答说是回家煮饭带过来。
　　见病房里还有这么多人在，孙晴也就没怀疑，离开了。
　　郑海洋想出院，为了证明自己确实没事了，他还下地走了走跳了跳。
　　谭文彬就去给他办出院，刚出去没多久，他就把李追远喊了出来。
　　“怎么了，彬彬哥？”
　　“我刚在下面看见郑海洋的爷爷奶奶了，他们也在办出院，拒绝医生留院察看的建议，说是怕孙子回去后看不见他们会着急。
　　小远哥，这事儿也太邪门了，一家人都出了事，那海洋他爸妈岂不是……”
　　“这种话，不该由我们说。”
　　“哦，也是。那继续给海洋办手续？”
　　“嗯，让润生哥送他回家吧。”
　　当晚，李追远是坐在谭文彬后车座上回的家，润生回来后简单形容了一下，郑海洋和他爷爷奶奶彼此都不知道对方去过医院。
　　第二天，郑海洋又神色如常地回来上课了。
　　月考的各科成绩也在逐步公布，昨日下午起，各组老师在监考的同时也在批卷子，比较麻烦的其实是分数统计，不过可以发去低年级，让学弟学妹们帮忙算分。
　　班主任孙晴的语文课上，开始发语文试卷，喊一个名字报分数，然后该同学上来领卷子。
　　语文是一门很神奇的科目，神奇在于哪怕你俩月没来上课，可能考得也不见得比上一次差。
　　但同时，它也是一门很难通过直观努力快速提升的科目，排除偶尔特殊情况，班级学生的语文成绩往往会在各自的分数段里很稳定波动。
　　谭文彬拿到卷子后显得很开心，因为他打破了诅咒，分数跳段了。
　　原本，他的语文成绩属于班级偏下，现在变成中等，文言文题目，他这次全对。
　　这全是魏正道的功劳。
　　他在看《江湖志怪录》，但看得很慢。
　　李追远当初看这本书时，因为字写得好看所以很是享受，一天能轻松看好几卷。
　　谭文彬则必须一页一页地慢慢啃，因为里头太多生僻字和生僻词他不知道什么意思，只能拿着字典不停地翻注释做笔记。
　　最后报的是李追远的成绩，当分数出来时，全班都发出了惊呼，因为这分数，距离满分只差几分。
　　这可不是小学语文，高中语文有些题是必然要扣分的，比如作文，扣分少就是优秀作文。
　　能拿到这个分数，基本就证明客观题部分全对。
　　孙晴笑着说道：“其实，我们几个阅卷老师也头疼了挺久，给满分挺不合适的，但想找其它地方扣分，也挺难的，李追远同学这张试卷虽然没拿满分，但答得很完美，他的字，也写得很好看。”
　　“好了，来，我们开始讲卷子上的题。”
　　孙晴没把卷子递给李追远，直接拿他卷子开讲。
　　谭文彬把自己的语文试卷往中间推了推，意思是我们一起看。
　　做完这个动作后，谭文彬又觉得很多余。
　　而且，让小远看自己的试卷，他有种极大的羞耻感。
　　“哥，你是怎么考的？”
　　“套公式就好了。”李追远指了指阅读理解题，“你不用在乎原作者的看法，只需要去揣摩出题者的意图。”
　　毕竟，就算原作者自己来写自己文章的阅读理解，都大概率拿不到满分。
　　谭文彬挠了挠头：“我好像懂了一点了，感觉，和我以前想的不一样。”
　　“要学会考试。”
　　这边，李追远在和谭文彬窃窃私语，孙晴就在前面站着，却也没批评阻止。
　　不过，很快，谭文彬就发现小远面色暗了下来。
　　因为老师把李追远的作文，当范文，给全班朗诵。
　　听完后，要不是发现小远哥脸色不对劲了，谭文彬都想由衷感慨一句：你妈真好。
　　但他还是问道：“哥，作文怎么写？”
　　“格式工整，开头结尾写华丽点，中间分段严谨，字再写得好一点。”
　　“就这样？那情感表达呢？”
　　“阅卷老师能花十秒看完你的作文都算敬业了。”
　　“我艹！”
　　孙晴皱眉瞪过来。
　　谭文彬马上挥手低头道歉，然后继续凑到李追远面前，激动道：“哥，我感觉我悟了。”
　　下课后，班上同学开始向这里聚集。
　　之前，大家只是听说神童的传闻，这次是终于亲眼所见了。
　　谭文彬撑开手，示意大家让让：“都给老子散开，别影响我小远哥呼吸新鲜空气！”
　　他这个班级混不吝大王人设，确实成功驱散了人群。
　　下一节课是数学，闫老师也是一进来就报分数发卷子，李追远满分。
　　全班同学再次行注目礼。
　　这次数学，其实还是有点难的，而且高三刚开学一个月，老的知识点还没复习到，很多学生都忘记了。
　　闫老师：“谭文彬，你这次考得不错，继续努力。”
　　谭文彬脸上乐开了花，他这次数学居然考了个中游偏上的分数。
　　这对于正常中游学生来说不算什么，正常发挥好就行，但对于下游学生而言，不亚于推倒柏林墙。
　　因为理科题目对于下游学生而言，很多时候不是难不难会不会做的问题，而是连题目都看不懂，你想尝试写些东西，都无从下手。
　　“我说呢，这些题目我感觉眼熟，啧啧，确实也对我杀熟了，但好歹留了一份情面。”
　　接下来的课，继续发卷子。
　　轮到英语课时，原本大家都麻木的目光，在听到英语分数出来时，都流露出了惊讶。
　　苏老师笑着解释道：“因特殊原因，李追远同学听力题没做，其它题满分。另外，成绩排名出来了，李追远同学这次月考断层式全校第一。
　　好了，接下来我们讲卷子。”
　　李追远默默拿出魏正道。
　　外语氛围下，似乎更适合集中注意力看书，像是放着一个合适的背景音乐。
　　下午第三节课结束的课间，李追远去上厕所，谭文彬陪着去。
　　“哈哈，哥，我今晚回彬彬家。”
　　这次成绩出来了，他总分名次在全年级中游偏上。
　　“好的，彬彬哥。”
　　谭文彬捏着嗓子唱道：“富贵不还乡，如锦衣夜行呀～”
　　他已经计划好了，回去后得先哭丧着脸，诱导自己母亲安慰。
　　同时，还得在父亲解下皮带准备动手前，将卷子和成绩单狠狠地甩在他谭云龙脸上！
　　不对，
　　要不要先挨一皮带，好加深一下父亲的愧疚？
　　总之，零花钱，得加！
　　回到座位上，李追远伏在桌上打盹。
　　他晚上回去后还得学画画同时研究侏儒的东西，不能把精力都放在看书上。
　　班长周云云走到课桌前，看着谭文彬。
　　谭文彬双臂枕着头，靠在后座，正惬意地幻想着。
　　周云云走到门口，等了一会儿，没见人出来。
　　只得重新走回来，继续看着谭文彬。
　　谭文彬这次注意到她了，问道：“干嘛？”
　　“出来一下。”
　　因小远哥在睡觉，坐在里头的谭文彬直接单手撑桌面，翻了过去。
　　他们俩一出去，班上不少同学都开始窃窃私语。
　　出去后，俩人靠着走廊墙站着，附近经过的同学也都投来特别的目光。
　　周云云有些局促道：“想请你帮个忙。”
　　“帮忙，好说，来，给爷笑一个爷就帮你。”
　　周云云气得胸口一阵起伏，却又越发觉得好笑，嘴角不自觉地无法并拢。
　　“说吧，啥事儿。”
　　“就是这个，这些题，你能不能请李追远同学帮我做一下。”
　　周云云将一个本子递了过来，谭文彬接过来翻了翻，题目不多，就七道，四道数学三道物理。    “这些题型，我小远哥给我的题目本上都有，而且更复杂。”
　　“有多少？”
　　“好多本呢，数理化都有。”
　　“那能……借我么？”
　　越是学习好的学生越是清楚，专业刷题到底有多管用，尤其是在当下这个教辅资料很稀缺的时代。
　　最重要的是，谭文彬的进步，更是证明了这些题目的含金量到底有多高。
　　谭文彬皱起了眉。
　　“那个……不可以么？”
　　周云云有些紧张地问道，作为班长，平日里她也是习惯冷着脸，极少会露出这样的神情。
　　“这我得问我小远哥，不过我小远哥应该不会在意，可以借给你，但你得答应我一件事……”
　　“什么事？”周云云深吸一口气，似乎做出了某种决断，目露果决。
　　她这样子，反倒是把谭文彬给整不会了。
　　“额，没什么大事，就是只能你自己看，不准借给别人也不能传播。”
　　“这个当然可以，还有么？”
　　“没了，就这个。”
　　“哦，好的，我答应。”周云云语气里，有些失落。
　　再一心向学的男女，在这个年纪，也难免会有些美好的幻想。
　　尤其是谭文彬这种表现欲强也性格开朗的，更容易吸引到目光。
　　再加上他人本就长得不错，有种港台电影里的痞帅，且家里条件在乡镇上已经算相当好的了。
　　至于学习成绩差这一点，反而不在着重考虑范围内，毕竟学习成绩好又长得好看的男生，普遍只存在于那种小本子言情书里。
　　现实里大部分成绩拔尖的男学生，普遍都有点难以下咽。
　　只可惜，谭文彬在父亲高压教育下，做的最出格的事除了为保护同学打架外，就是偷妈妈的钱买俄罗斯方块游戏机。
　　他有欺男霸女的条件，却压根没这根弦。
　　而且他在不知不觉间已经被某人给带偏了，现在在他眼里，早恋这种事简直索然无味，毕竟女生哪有死倒有趣。
　　“我把题目整理了一下，明天给你。”
　　“嗯，好，谢谢你。”
　　俩人一起走回教室。
　　教室里同学们再度整齐发出：“哦哟～”
　　周云云脸微微泛红，快步跑到自己座位坐下，拿起笔，开始写作业。
　　谭文彬则很睥睨地扫视全场，指了指正伏桌睡觉的李追远，示意全场安静。
　　随即，他再次单手撑桌，跳回自己座位。
　　靠家里给的零花钱那才多少点儿啊，他是知道小远哥做那些器具得花不少钱的，所以，他刚刚受到启发，想到了一个绝妙的点子，甚至连广告词都想好了：
　　“想像我一样考试成绩突飞猛进么？
　　想拿到神童的独门学习秘籍么？
　　想一步登天改变自己的命运么？
　　那就到我这里来购买习题集吧！”
　　下一节课，李追远继续在睡觉。
　　谭文彬也难得开了个小差，拿起个空白纸开始规划，这得卖多少钱一本合适呢？是全套还是分批？
　　还是分批吧，毕竟小远哥以后还会继续给自己出题。
　　班里贫困生就不收钱了，送吧。
　　还能给他们一点分成，让他们帮忙卖到外班去。
　　唔，其它学校能不能卖出去？
　　好像现在有点难，但未来说不定可以。
　　谭文彬扭头看向睡着的李追远，心里打气道：
　　“哥，加油啊，奥数拿奖，打出我们品牌知名度！”
　　……
　　当晚，谭文彬没回壮壮家。
　　不过第二天上学后，李追远就发现谭文彬课间总不在座位上，拉着一批学生在角落里像是在开会。
　　上课时，谭文彬也开始传纸条，似乎在继续商议着什么。
　　放学后，谭文彬也跟着一起回了李三江家，在工房里，把他的计划向李追远阐明。
　　“可以挣钱么？”
　　“当然，我做了市场调研，我们班所有人都要买，连坐最后一排的那几尊居然也要买！”
　　“那好吧。”
　　“你同意了，小远哥？”
　　“嗯。”
　　李追远拿起桌上一条带刺的鞭子。
　　这鞭子在《正道伏魔录》里有，叫伏魔鞭。
　　李追远很怀疑，这是魏正道自己随意取的名字。
　　可是一来制作材料昂贵，很多材料正常市集上根本就买不到，二则是制作方法，魏正道写得太简略了。
　　或许在魏正道眼里，看自己这本书的人都该是有师门的。
　　像黄河铲这类东西，李追远可以照着图逆推出设计图还原，这伏魔鞭他做不到，因为图上就画了一个黑漆漆的鞭子。
　　好在，通过逆向拆解侏儒的东西，倒是弄清楚了制作流程，可以做。
　　相当于鞭子形态的黑帆布，实用价值大大提高，自己可以和润生人手一条，嗯，彬彬赚钱，也能做一条。
　　“彬彬哥，启动资金有么，我指的是复印费？”
　　“有啊。”谭文彬拿出一个黑塑料袋，里面都是零钱，“我已经收了第一批预定费，你没看见么？”
　　“看见了。”
　　“额，不是，哥，你不会以为我在收保护费吧！”
　　第二天一大早，谭文彬没等李追远，连早饭就没吃，就急匆匆地骑着自行车来到校门外的打印店，和老板一番讨价还价后，确定了打印价格。
　　第一批装订成册后，他回到学校，恰好此时早自习结束，他也没算跷课。
　　一进教室，他没急着分发，而是把册子都放脚下，趁着老师不注意，他拿起一本册子打开，再将一张符纸塞进去。
　　李追远认出了符纸，是自己画的。
　　除了探测效果外，没丁点用，他起初以为是自己画得不好，为了练习还画了挺多。
　　“哥，你以后给我出题时，注意控制一下频率，不用太全面，以一个考点一个考点地出，或者按照难度，初级版、中级版、高级版，这样搭配着出。
　　你知道的，这玩意儿卖出去后，肯定有人会去手抄和偷偷复印的，我们得增加出习题集的频率来确保持续收益。”
　　“那你塞符纸……”
　　“这是你亲手画的平安符，逢考必胜，只有购买我们正版渠道的习题集才有。”
　　“彬彬哥，你考虑得真全面。”
　　“那是，总不能让哥你白忙活。”
　　习题集本班的很快发完，余下一个班的量，谭文彬在下午时也卖完了，不过他不自己卖，让同学帮自己卖。
　　晚上放学时，他又推着自行车去打印店继续进货，把东西交给那几个“经销商”同学后，他就跟着李追远回家去了。
　　第一册习题集卖得很好，不过，虽然谭文彬手里以前李追远给他的习题集够出四五册了，但他没急着出第二册，打算等第一批先消化消化，再出第二册。
　　这件事，老师们也知道了，因为第一册是数学，谭文彬给年级组的数学老师人手送了一本。
　　李追远再去校办公室休息时，吴校长主动提起奖学金的事情，还一遍遍检讨是校方考虑不周，没能关注到学生家庭情况。
　　但很快，平静的学习生活，就被打乱了。
　　英语课时，班主任孙晴走到门口，喊出了郑海洋。
　　李追远坐在门口，能看见师生的对话的场景。
　　只见孙晴的手搭在郑海洋肩膀上，过了会儿，郑海洋失声痛哭。
　　李追远默默低下头，该来的，到底还是来了。
　　郑海洋的父亲，海上出了事故，尸骨都未能找回。
　　出事时间挺早的，大概就在郑海洋发病时，但消息传递有延迟。
　　可就算没有尸骨，这丧事也是要办的，郑海洋的爷爷奶奶都因为这则消息打击很大，没精力顾事，郑海洋倒是一下子变坚强了却也没经验做这个，最后还是谭文彬请的李三江来帮忙操办。
　　日子在周末。
　　李追远来到白事场子，看见坐在灵堂前，已经哭得神情麻木的两个老人。
　　郑海洋在李三江带领下，一件件地走着流程，李三江不停地跟前来吊唁的宾客打招呼：“孝子年轻，怠慢勿怪。”
　　“他妈妈呢？”李追远问道。
　　谭文彬挠挠头：“他妈没事，不过来不及赶回来参加葬礼了。”
　　李追远好奇道：“衣冠冢，还有来不来得及的说法？”
　　“李大爷也这么问的，但他爷奶是这么说的，说不用等，赶紧先办。”
　　“那他妈到底回来了没有？”
　　谭文彬耸了耸肩：“回来了哪有不来参加葬礼的。”
　　谭云龙也来了，他今儿正好放假，所里也没事，外加郑海洋也曾来过家里吃饭，就来看看能不能帮上什么忙。
　　结果是，他不仅没能帮上什么忙，连随份子时，也被记礼的人告知：谭云龙已经随过礼了。
　　而且，连随礼时会发的一包烟，也被领走了。
　　午席后，谭文彬就被谭云龙喊到了外面。
　　“你哪儿来的钱？”
　　“我最近在帮小远卖习题册，赚了不少。”
　　“我让你上学就是让你来……”谭云龙语气正要提高，却看见儿子已经缩下了头，不由语气放软问道，“小远很缺钱？”
　　“小远喜欢玩模型做手工，那个比较花钱。”
　　“哦，那你多帮他的忙，别影响到他学习和休息。”
　　“我会的。”
　　“你自己的学习成绩，也得保持住。”
　　“哪能保持住啊，我还得继续前进，我得跟小远一起考海河大学哩。”
　　“你外公想让你考警校。”
　　“爸……”
　　“我跟他说，不考警校以后也能当警察。”
　　“还是爸你会糊弄我外公。”
　　“呵。”
　　谭文彬将口袋里的烟掏出来，放进自己爹口袋里。
　　“去陪你同学吧，多陪陪他。”
　　“哎。”
　　等谭文彬离开后，谭云龙走向远处站着的李追远。
　　“小远，彬彬让你费心了，叔叔谢谢你。”
　　“是彬彬哥一直在照顾我。”
　　“呵呵，总之，以后有什么事，你就找叔叔我，叔叔肯定……”
　　“谭叔，郑海洋的妈妈，真的没回来么？”
　　谭云龙咽了口唾沫，问道：“谁告诉你的，他爷奶？”
　　“是叔叔你现在告诉我的。”
　　谭云龙点了根烟，小声道：“他妈是回来了，他爷奶也见过了。”
　　“他妈出什么事了？”
　　“疯了，现在在九华山的精神病院里。
　　他爷奶怕孩子一下子接受不了这么大的打击，就打算先瞒着他。”
　　“瞒不住多久的，距离高考还远呢。”
　　“尊重老年人的想法吧。”
　　“谭叔，我想去见见郑海洋的妈妈，你能帮我安排一下么？”
　　“告诉叔叔，为什么？”
　　“好奇。”
　　“你可以编一个更合适的理由，比如你和郑海洋关系很好，你是出于关心朋友的角度才想要这么做。”
　　“郑海洋和彬彬哥关系好，我和同学们关系比较一般。”
　　谭云龙吐出一口烟圈，无奈道：“神童的脑子，确实和普通人不一样。”
　　“谭叔，你答应了？”
　　“我来安排，你打算什么时候去。”
　　“下午可以么？”
　　“不行，那个地方得提前申请。”
　　“那明天吧。”
　　“明天周一，你得上学。”
　　“我可以不上的。”
　　“行，明天你在家等着，我来接你。”
　　“谢谢叔叔。”
　　翌日早晨，李追远没出门，在房间里和阿璃画画。
　　谭文彬扒拉完粥后，疑惑地问润生：“小远怎么还没下来，都要来不及了。”
　　“小远说他累了，今天不去学校，你帮他跟老师请个假。”
　　“哦，好。”
　　谭文彬骑着自行车出门了。
　　过了半小时，一辆小皮卡停在了前头村道上。
　　李追远和润生一起走了出去，打开车门，上了车。
　　这车上一股子海鲜味，应该是谭云龙借的车。
　　“那个，有点味儿，不好意思啊，忍忍。”谭云龙边说着边把车调头。
　　刚把头调好，前面就出现了一辆自行车，车往皮卡前一横，再一撩刘海，仰起脖子，呈现出独属于年轻人的清澈呆气。
　　“啊哈，我就猜到，你们想背着我偷偷去玩，没想到吧，我早已洞悉一切！”
　　谭文彬停好自行车后就迈着猫步向皮卡走来，还很潇洒地抽出一根烟，刚准备往嘴里放，就看见坐在皮卡驾驶位的谭云龙。
　　“爸……”
　　谁能想到，开这辆车的，居然是自己亲爹，这车后头还绑着几排蓝色塑胶桶呢。
　　谭文彬把烟送到谭云龙嘴里。
　　然后拿出火柴盒，“咔嚓”一声，给亲爹把烟点上。
　　“爸，你是知道的，我是担心小远没有我在旁边不安全，既然您在这里陪着他，那我就不用担心了。”
　　“滚。”
　　“好嘞。”
　　谭文彬马上扭头回去，扶起自行车，却没急着蹬走，而是面露哀求，频频回头。
　　李追远开口道：“谭叔，这是彬彬哥学习的动力。”
　　谭云龙将夹着烟的手伸出车窗，按了两下喇叭，喊道：“上车。”
　　“好嘞！等着我啊，我把车放家里去。”
　　谭文彬很快就又跑了回来，打开车门，挤了进去。
　　润生问道：“小远的假请了么？”
　　谭文彬点头道：“请了，我去张婶那儿打了电话了。”
　　随即，谭文彬又埋怨道：“爸，你也真是的，找这辆车来开，里头好熏人啊。”
　　“等着你以后赚钱了给我买车开。”
　　“那没问题啊，咱俩谁跟谁！”
　　“呵。”
　　谭云龙发动了车子，一个小时后，来到精神病院门口。
　　这地儿比较偏僻，却很有名，因为当地孩子们顺口溜里就有它，方言中想骂一个人脑子有病，也会说“明儿个去九华山看你。”
　　门卫室比较严，再进去后还有两道检查，最后，四人被带到了探望室外的走廊长椅上。
　　带路的医生说道：“张英爱正在有人探望，你们稍等一下。”
　　谭文彬好奇道：“难道是郑海洋的爷奶带他来看望了？”
　　说着，谭文彬就凑到门外，这门中间是玻璃，方便探望时外头观察。
　　“咦，不是郑海洋他们，是一男一女，不认识的人。”
　　李追远这时也走过来，看向里面。
　　因为里面探望长桌是竖着摆的，所以可以看见那坐在外侧那女的完整侧面。
　　李追远认识她，徐阿姨，她是李兰的秘书。
　　上次李兰打电话回来，就是同为南通人的徐阿姨，和爷爷奶奶聊的天。
　　可是，她为什么会在这里？
　　李兰上次电话里说，她要去执行一个很危险的任务，那么李兰现在回来了没有？
　　在徐阿姨和那男的对面坐着的，就是郑海洋的母亲，张英爱。
　　张英爱身上被穿着一件很紧身的衣服，使得其双臂不得不贴合着身子，这意味着她现在还有着极强的攻击性。
　　不过现在，她在交流时，显得很正常。
　　一直到，徐阿姨将一张张照片摆在她面前，张英爱的神情开始明显呈现出不对劲，她开始变得紧张，双眸逐渐泛红，身体也在颤抖。
　　徐阿姨身边的男的在摇着徐阿姨胳膊，应该是想要提醒她打住，但徐阿姨似乎问到了最关键的问题，而且很快就可能得出答案，所以还在继续发问。
　　然后，张英爱开始尖叫，她的声音无比尖锐刺耳，简直不像是正常人类所能发出的，使得门外的李追远等人也能听得清楚。
　　“当它醒来时，我们都得死，都得死，哈哈哈！”

54.第54章
　　第54章  女人像是疯魔般扑上了桌子，因双臂受衣服束缚无法伸出，身体只能如同一条应激的蟒蛇，开始激烈地蜷曲扭动。
　　她眼睛红得好似要滴出血来，神情狠厉像要择人而噬。
　　探望室外的众人，除了李追远外，都不禁心惊动容，连谭云龙都无法免俗，因为正常人看见这场景，都会有种极强的不适应。
　　毕竟，对方是人，是自己的同类，长期和平环境浸染下，大家心底普遍无法接受这种兽性外放的歇斯底里。
　　李追远则有不同的感受，隔着玻璃，他能从女人的尖叫声和发狂的肢体动作里，看见一种宣泄。
　　普通人眼里的可怕，在他这里，反而是循环过程中的良性阶段将打开的征兆。
　　这种共情没道理可讲，粗俗类比，就像是瘾君子在城市巷子里逛一逛就能知道哪里能买到货，老嫖虫在店门口扫一眼就能晓得里面有没有大活儿。
　　特殊人群脑袋上就像装了个雷达，可以互相感应到彼此的存在，也算是另一种“臭味相投”。
　　但很显然，徐阿姨是不懂的，因为她开始收拾起桌上的照片，认为这场问询结束了，再问也问不出什么东西。
　　李追远觉得，李兰会把她留在身边当自己秘书，并不是看在她能力有多强，而是因为她是老乡，会讲南通话，可以用作未来和自己父母通电话。
　　哪怕那通电话隔了好几年才拨了过去，但这确实是李兰会做出的事。
　　“彬彬哥，里面的阿姨我认识，我不想让她知道我在这里。”
　　这话，可不止是对谭文彬说的。
　　说完，李追远就转身跑进了走廊一侧的厕所。
　　徐雯身边男人帮她推开门，她走了出来，看见站在门口的三人。
　　徐雯问道：“你们是谁？”
　　谭云龙回答道：“我是里面人户籍所在地的民警，带他们来看看。”
　　说着，谭云龙伸手拍了拍谭文彬的肩膀。
　　谭文彬好歹是和死倒一起上桌吃过饭的。
　　此刻，他先低下头，以免让对方发现自己和身后“民警”眉宇间的趋同，然后轻耸着肩膀。
　　徐雯目露些许愧疚，毕竟里面女人的发狂是她造成的，所以她只是点了一下头，就转身往外走，随行的男人一直跟着她。
　　当他们走到厕所门前时，徐雯停下脚步，洗了下手。
　　男的压低声音说道：“没问出什么结果。”
　　徐雯则没这方面意识，用很正常的音量说道：“她应该没下去过，只是因丈夫的事受到了严重刺激，下一个船员安置地在哪里？”
　　“连云港。”
　　“那我们赶紧出发吧。”
　　“要全部走访一遍么？”
　　“不然呢，对他，我要活要见人死要见尸。”
　　“这里是你的老家，不回去看看？”
　　“我母亲已经被我接到京里了，我在老家也没什么值得去看的亲戚。”
　　“我听说……”
　　“主任的亲戚，我可不敢去接触，否则等主任回来了……”
　　他们离开了厕所，向外走去，后头的对话也就听不到了。
　　李追远从厕所出来，打开水龙头洗手。
　　得益于之前瞎了小一个月，使得他听觉得到了进一步开发，先前对话自己也听到了。
　　徐阿姨是在找一个人，但那个人不是李兰，因为徐雯不会以“活要见人死要见尸”来形容李兰。
　　所以，李兰出的那个任务，不是郑海洋父母出事的区域，但李兰确实还没回来。
　　到底是什么样的任务，会耗费这么久的时间，都已经两个月了吧。
　　李追远边甩着手边往回走，放在过去，他会主动和徐雯见面问候，亲昵地喊着“徐阿姨”，不过现在，他很排斥与李兰以及其身边人的接触。
　　如果可以选择，他宁愿余生都不要再和李兰有任何交集，相信李兰也是一样的想法。
　　因为他们母子见面后，不管做什么说什么，都是在互相扒着对方身上的皮。
　　医生出来了，在和谭云龙交流。
　　“病人现在情绪真的很不稳定，不适合再探望了。”
　　谭云龙指了指回来的李追远，说道：“就让孩子一个人进去看看吧，孩子，很可怜。”
　　医生低头看着李追远，犹豫之下，还是点点头：“行吧，就让他一个人进去，你们都在外面等着不准进来。”
　　谭云龙弯下腰，看起来是在李追远耳边轻声叮嘱：“那男的是当过兵的，上过战场。”
　　李追远点点头：“谢谢谭叔叔。”
　　谭云龙笑了笑，坐回走廊长椅上。
　　李追远则被放进了探望室。
　　他在女人对面坐了下来，此时女人已经不再如先前般激动疯狂，却还在喘着粗气，眼睛里的红依旧吓人。
　　李追远就坐着，没说话。
　　他本就是因为“兴趣”才过来，和同学情谊无关，所以他不想提起郑海洋，把其当聊天切入口。
　　他甚至不想动用心思和方式，去引导话题的展开，即使他很擅长这个。
　　徐雯的行事风格在前，让他觉得这么做很没意思，他不想把自己的乐趣，创建在摧毁玩弄无辜他人的基础上。
　　很有意思的是，当自己下决心以李兰为错题集后，和她风格反着来，还真就是在维护人性。
　　外头隔着玻璃打量的谭文彬有些不解地问润生：“小远哥怎么不说话？”
　　润生摇摇头：“小远不说话就意味着不用说话。”
　　谭文彬细细品嚼后，说道：“你说的这叫什么废话。”
　　可很快，转折来了。
　　女人平静了下来，她开始主动说话，没有尖叫，没有癫狂，就坐在那里，在正常的诉说。
　　可惜太过正常的音量，外头听不到。
　　这可把谭文彬急得抓耳挠腮，恨不得冲进去一起听。
　　润生不理解道：“你急什么？”
　　“能不急么，现在进去能听一手的，等小远哥出来告诉我们时，就是他浓缩概括过的了。”
　　“这不好么？”
　　“我的错，我为什么和你讨论这个。”
　　探望室内，女人神色恢复正常。
　　李追远知道，自己的“共情感”没有错，他摘到了桃子。
　　徐雯成功刺激到了女人，让其情绪失控，然后她就走了，留下了一个更好的局面给自己。
　　要是李兰在这儿，她绝不会犯这种低级错误。
　　“我曾劝过他，让他不要和他们一起下去，但他不听，而且，他还把我劝服了一起下去。”
　　“你下去了？”
　　“是的，我下去了，我不该下去的。”
　　“我很好奇，下面有什么？”
　　“一个，很大很大的地方，那里面，有太阳有月亮也有星星。”
　　“你指的是，在海底？”
　　“你不信么？”
　　“我信的。”
　　“那里外头，有很多艘沉船。”
　　“那应该有很多宝贝。”
　　“是有，但很难找，因为这些船都破了，除了少数几艘特殊的。”
　　“怎么特殊？”
　　“大部分是木质的也有少部分不是，都被埋在海沙下面，只露出一点，那里处于乱流区域，根本无法挖掘，这么多年过去了，上面就算本来有些东西，也都被吹走或者深深掩埋了。”
　　“那真可惜，所以你们进去了？”
　　“是的，我们进去了，等进去后，就可以摘下氧气面罩了，那里有一块干地，可以浮出水面，能看见太阳和星星。”
　　太阳和星星……
　　李追远知道女人现在很清醒，那太阳和星星这种很反常识的并列，就可能带着特殊含意。
　　受限于相关专业知识的匮乏，使得李追远无法从科学角度来判断海底的这个地方是否真的可以存在，但他觉得，女人没说谎。
　　还是需要上大学啊。
　　“你们不是第一次进去了，是么？”
　　“我是第一次，但我丈夫不是，他是第二次进来了。”
　　“海员的工作，也包括这些么？”
　　“看你怎样去理解了，这只是一个工作，工作又不是生活的全部。其实我们工资挺高，但走私的收益，分不到我们多少，我丈夫眼红了，想赶紧挣一笔大钱，好永远不再下海，我也是这么觉得的。”
　　“明白了，你们一共下去了多少人？”
　　“记不清了，应该有十几个。”
　　“这么多？”
　　“因为我们只是带路的。”
　　“是谁请你们带路的？”
　　“应该是两拨人，都是打着海洋生态保护组织的名义，一拨的领队叫本田，另一拨的领队叫阿什利，后者是英国人。”
　　“应该？”
　　“还有一个是新海员，叫朱昌勇，和我丈夫关系很好，但我丈夫说，他应该也是为了这个地方来的。”
　　“所以是三伙人，请你们带的路，收益怎么分配？”
　　“带路费就很高了，事后还有分成。”
　　“继续讲讲进去后发生的事吧，我想听听里面到底有什么。”
　　“里面有一座墙，墙上有一座很大很大的门，不过这门无法打开，本田说它起的是一种装饰作用，里面是实心封闭的，自建成起，就根本没打算要将其再打开让外人进去。”
　　“那你们是怎么进去的？”
　　“墙最上端与溶洞间有缝隙，可能一开始是严丝合缝的，但时间久了，就和墙壁脱离了，我们是爬上去再钻进去的。
　　进去后，我就看见了……”
　　女人的脸上，流露出痛苦和挣扎。
　　李追远停下追问，耐心等待。
　　少顷，女人平复了下来，语气中带着颤栗继续说道，“进去后，我们发现这是我们来时的位置。”
　　李追远微微皱眉，问道：“钻的这个过程有多久？”
　　“十分钟，因为很窄，带着装备只能匍匐前进。”
　　“那是真久，那你在害怕什么呢，就算钻进去又钻回来了。”
　　“那是来时的位置。”
　　“嗯，你说过了。”
　　女人看着李追远，一字一字道：“来时的位置上，还有来时的我们。”
　　李追远下意识坐直了身子。
　　他理解了，为什么害怕。
　　“然后……呢？”
　　“他们打起来了。”
　　“他们？”
　　“我是最后一个钻出来的，按照本田和阿什利的要求，我和丈夫，必须一个在前面一个在后面。
　　我钻出来时，他们已经下去了，顺着绳梯。”
　　“你说绳梯？”
　　李追远开始尝试在女人简单的描述中，尽可能在脑海中勾画出当时的场景，尽可能不漏过细节。
　　“是朱昌勇挂的梯子。”
　　“那对面也有朱昌勇么？”
　　李追远怀疑，徐雯要找的，肯定不是本田、阿什利那两拨人，大概率，就是这个朱昌勇了。
　　“有的，我钻出来时，他们已经顺着绳梯下去了，他们在交流，我丈夫也在里面，两个丈夫。
　　当他们两个站在一起时，我这个做妻子的，也分不清楚到底哪个是真的。”
　　“那你自己呢，你看见另一个你了么？”
　　女人嘴角露出了笑容，且这个笑容幅度正在逐渐扩大，眼眸里也流露出浓郁的意味深长。
　　她没有直接回答男孩的问题，而是用了个反问：
　　“你觉得呢？”
　　李追远微侧过身子，继续问道：“你说后面他们打起来了？”
　　“是的，打起来了，死了很多人，躺在地上，血肉模糊。”
　　“都有谁死了？”
　　“记不清了，反正最后还站着活着的，都是唯一的。”
　　“那地上躺着的，也有你么？”
　　“你觉得呢？”
　　李追远又坐正了身子，低头，看着自己的手指，问道：“朱昌勇也剩下一个么？”
　　“嗯。”
　　“那接下来呢？”
　　“接下来，我们又进去了。”
　　“还是那个洞？”
　　“不是，这次走的是门，因为剩下的那个本田发现，这大门，可以打开了，无法全部打开，但能撬开够一个人侧身进去的缝隙。”
　　“你们，又继续组队了？”
　　“嗯。”
　　李追远很想问，你们是如何分得清，活下来的人里，谁是和你们进来的这一批谁又是遇到的那一批？
　　而无法从外面进去的门，现在又能进了。
　　所以，你们，到底是进去了，还是出来了？
　　但男孩不敢问的太详细，他已经察觉到，女人的状态又出现了起伏。
　　这种靠宣泄后才获得的短暂平静，其实类似于饮鸩止渴，也是因为她刚出事没多久的缘故，不出意外的话，她接下来的精神问题，会越来越严重。
　　最终，将还会偶尔出现的这段平静理智给彻底淹没覆盖。
　　也就是说，自己很可能，是从她这里知道当时情报的，最后一个人。
　　李追远不由在心底再次腹诽了一句徐雯，要不是自己正好今天赶过来，这条信息链就永远被埋葬了，难怪李兰去执行那个项目时没带你这个秘书。
　　“从门里再进去后，环境有变化么？”
　　“有，里面很开阔，也很明亮，太阳、月亮和星星，都在头顶。”
　　“具体有些什么，我指的是，脚下。”
　　“脚下，是一座一座的坑，每个坑旁边，都有一座石雕，坑里有水，石雕上绑着青铜链子，延伸进旁边的坑里。”
　　“有多少座？”
　　“数不清，一路往前，到那座……屋子。”
　　“屋子？那里还有屋子么，多大的屋子。”
　　“很大，非常大。”
　　“那不应该是宫殿么？”
　　“不是宫殿，就是一座屋子，它有两只角，长长的胡须，还有一张可怕的大嘴。”
　　“动物？体型巨大的动物？”
　　“不是动物，就是屋子。”
　　李追远心里叹了口气，女人的状况变坏了，讲述时也逐渐变得磕磕绊绊，自己已经无法在脑海中具体描绘环境了。
　　“你们进这个屋子了么？”
　　“我没有，我被留在原地，我丈夫他们进去了，进了那座屋子。”
　　“你丈夫他们，具体指的谁？”
　　“本田、阿什利、朱昌勇。”
　　“和你留在原地的，又有谁？”
　　“四五个人吧。”
　　“为什么要分开呢？”
　　“因为我们得负责绑着绳子。”
　　她的描述，已经不具备递进逻辑了。
　　“绑绳子？前面的路怎么了，我指的是通往那座屋子的路。”
　　“它涨水了。”
　　“不是干的么，哪里来的水？”
　　“坑里的水，逐渐漫出来了，他们身上绑着绳子往前走的。”
　　女人说着说着，就站起了身，身体开始抖动。
　　“再然后呢？”
　　李追远觉得不能再等了，必须得问清楚结果。
　　“然后黑色，黑色，全部变成了黑色，那座屋子里的东西醒了，头顶的太阳月亮和星星也都不见了，就看见一圈红，像眼睛，很大的眼睛。
　　它醒了，它被激怒了，它们都从坑里爬出来了，好多好多，数不清……”
　　“它们是什么东西？”
　　“好多好多，全都是，绳子断了，绑着我丈夫的绳子断了，他们被屋子吞进去了，啊啊啊！”
　　李追远站起身：“那你呢，你们这帮留在原地的人呢？”
　　女人抱着头：“我在跑，我们都在跑，我们从门里钻出来了，那个缝只够一个人钻出去，他们还在挤，其中有个人，拿着镐头敲死了两个，他先挤进去后，我后进去的。
　　我抛下了我丈夫，我抛下了他。”
　　“你救不了他，这不怪你。”
　　“是么……”女人的情绪在得到这句话后，稍稍稳定了下来。
　　李追远还真不是在故意安慰她，那样的诡异环境下，已经脱离传统危险境遇范畴了，人在那个时候很难有什么理性可言。
　　“你们最后几个人出去的？”
　　“两个，我和他。”
　　“他也出来了么？我指的是，回到船上。”
　　“没有，我在进来的地方，看见了我们先前留下的潜水装备，他的装备还在那里。”
　　“其他人的装备呢？”
　　“都在，最后拿了装备回来的，就我一个。”
　　“是你……杀了他。”    女人目光一凝，神情肃穆，但很快，左边嘴角，露出微笑。
　　这似乎，是一种默认。
　　“你为什么要杀了他？”
　　“因为我怀疑，他和我们，不是一批的人。”
　　“所以，最后，就你一个人回来了。”
　　“对。”
　　“你回来后，船上怎么样了？”
　　“返航时，他们都开始变得很奇怪。”
　　“有多奇怪？”
　　“像是疯了。”
　　“和你现在一样？”
　　“对。”
　　李追远舒了口气，他问完了。
　　而女人似乎也终于强撑着，说完了。
　　虽然零零碎碎，大量细节缺失且不少地方前后矛盾，但事情的脉络，总算有始有终。
　　这其中被隐没去最深的也是最难细细讲述的，就是两队一模一样的人互杀后，剩下人组成的队伍间，到底是怎样勾心斗角互相提防的。
　　这时，女人不再激动，她的眼眸里呈现出茫然。
　　这意味着，她的病情，比李追远先前所预想的，还要更严重，有时候剧烈的情绪亢奋反应，反而一定程度上证明自我意识的强烈。
　　女人开始摇晃着头，开始哼起了歌谣。
　　她选择逃避，毁掉那段记忆，毁掉自己人生。
　　自始至终，她都没问过自己孩子的事。
　　李追远：“谢谢你的故事，注意保重身体。”
　　女人没理会，继续哼着歌。
　　可能马上，她就不用再被束缚身体了，可以换上宽松的病人服。
　　李追远往外走了几步，忽地又停下，转过身，看着她，问道：
　　“出来的你，是原本进去的你么？”
　　女人明显停滞了一下，然后继续哼着歌，摇着头。
　　李追远从口袋里掏出自己画的符，快步绕过桌子来到女人身侧，将符纸贴在了女人额头。
　　“啪！”
　　明黄色的符纸刚贴上去就立刻脱离，飘落在地。
　　女人继续哼着歌，毫无反应。
　　李追远弯下腰，将符纸捡起。
　　符纸，已变得漆黑。
　　李追远走出探望室后，另一间门后的医生走进来，将女人带了出去。
　　谭云龙放下翘着的二郎腿，问道：“问完了？”
　　“嗯。”
　　“怎么样，满足好奇心了么？”
　　“不，变得更好奇了。”
　　如果有机会，他真想现在就去那里看看，看看那到底是个怎样诡异的地方。
　　说不定，自己也能看见另一个一模一样的自己。
　　那自己，会和“自己”打起来么？
　　李追远能理解在那种环境下，做出“杀死对方”的选择，才是最正常的。
　　但对于自己而言，如果那个“自己”，真的和自己完全一样，那为什么不手拉手一起探寻里头的秘密呢？
　　他时常因为脑力耗尽而苦恼，要是能多个脑子备用，多好。
　　可惜，目前也只能想想，他现在并不具备成行的外在条件以及内在条件。
　　外在条件起码得等到自己上大学甚至毕业后，才有相对应的机会，内在条件则是……自己起码长大。
　　坐着市场海鲜车回去的路上，李追远将女人讲的故事讲述了一遍，也没避着谭云龙。
　　毕竟这次故事会是人家帮忙促成的，理所应当该得到分享，况且，有其子必有其父……
　　看看谭文彬，谭云龙估计内心深处也有着相类似的喜好。
　　听完后，谭云龙一边开车一边说道：“这个世界，确实有太多的神秘，挺好的，等着你们长大后去探索，才不会觉得无聊。”
　　谭文彬揶揄道：“爸，你怎么忽然开始上价值了？”
　　“只是有感而发，到了你爸我这个年纪，有时候就会觉得，就算赚再多的钱，爬到再高的位置，所看见所生活的，还不都是一个样。
　　那些科研人员，显微镜下扫一眼，就是大部分普通人一辈子都无法触摸到的新世界。”
　　“爸，你的钱呢，你的位置呢？”
　　“小畜生！”
　　李追远倒是能对谭云龙的话产生共鸣，他现在所正在接触学习的，不就是一个崭新的领域么？
　　一定程度上，李兰似乎也是选择的这条路，徐雯既然来调查这件事了，这证明李兰并不是自己印象中的一个传统考古工作者。
　　未知神秘的领域，才能让他们母子，觉得自己像个人。
　　“小远，那个女的是你什么人？”
　　“谭叔，我不是故意想瞒着你，我只是不想说。”
　　“嗯，没事，叔叔我理解。那你们现在是回家，还是去学校？”
　　“回学校吧，中午还得上课。”
　　“彬彬，你看看人家小远，再看看你，人家成绩这么好了，还想着上课。”
　　“爸，我是去上课，他是去上课的。”
　　谭云龙听懂了：“小远教谁？”
　　“学校组织的奥数班。”谭文彬回答道。
　　“那你能进去么？我听说这个拿奖了对高考很有帮助。”
　　“爸。”
　　“嗯？”
　　“我基因不行。”
　　“嗡！”
　　皮卡陡然加速。
　　在校门口被放下后，李追远看着谭文彬：“彬彬哥，你这么说话不怕回家后被叔叔打么？”
　　“他打彬彬，和我壮壮有什么关系。”
　　“我肚子饿了，我们去食堂吃饭吧。”
　　“你知道么，小远，我自从学习成绩提升上来后，我就觉得自己现在格外强大。
　　以前我心里清楚，我要是高考不好，接下来混日子还得靠我爸妈，包括结婚生子，我得一辈子活在我爸妈的阴影下。
　　吃他们的，用他们的，占他们的，就得继续忍受他们对你生活的指指点点。
　　现在，我觉得自己的翅膀，开始有些硬了。”
　　“彬彬哥，你这不算阴影。”
　　“夸张的修辞手法嘛，谁家爸妈真会故意给孩子大阴影的。”
　　“嗯，你说得对。”
　　第四节课还没下课，食堂里空落落的没什么人，谭文彬去打饭菜，李追远则去端免费的汤。
　　这汤可以随便打，不少学生就靠着自带的干粮就着这汤吃饭。
　　吃完饭，下课铃才响起。
　　谭文彬懒懒散散地走去教室，李追远则一个人走进小教室。
　　让他感到意外的是，里头已经坐着不少人了，有些学生在啃馒头，有些则是压根没吃饭下课后抱着书就跑进来了。
　　他们都很珍惜竞赛的机会，这也是他们改变自己人生的机会。
　　李追远有些恍惚，这大概就是：自己唾手可得的，是别人梦寐以求的。
　　反过来也一样，自己也羡慕他们的健康。
　　对李追远的到来，大家都纷纷露出感激的笑容，他们是收到风声说神童请假了上午没来上课。
　　有人嘴里咬着馒头跑过来，帮忙端起板凳，有人则在旁边站着准备扶着。
　　李追远站上去，拿起粉笔，开始给黑板上没打勾的题写下解答过程。
　　下面人一边看着一边快速讨论着，每个都显得很急迫，周末就是市里竞赛日，按理说，还得淘汰几个人。
　　写完解答过程后，个高的同学就帮忙擦黑板，李追远继续出题。
　　出完题，拍了拍手，有同学递上来一条湿帕子。
　　闫老师等几个数学老师此时也都坐在下面，李追远走下来时，闫老师站起身，将手里的试卷发下去：
　　“把黑板上题目抄好后，就做这套试卷，时间两个小时，可以提前交卷，不用担心下午的课。”
　　这是要按排名确定最终参赛队伍了。
　　李追远见没给自己分试卷，就和老师们告别，起身离开小教室，走到校长办公室。
　　郑海洋在校长办公室里吃着饭，吴新涵坐在办公桌对面和他一起吃，菜是食堂里的小炒。
　　葬礼一结束，他就回来上学了，毕竟尸体没运回来，也没什么繁琐的事。
　　“小远啊，你吃了么？”吴新涵笑着问道。
　　“校长爷爷，我吃了。”
　　郑海洋有些局促地站起身，不知道该说什么。
　　他很感激校长上午特意找到他，请他中午一起吃饭聊天，但他还是无法适应这种氛围，应该是大部分学生，都会很不自在。
　　但换个角度，身为校长能做到这种程度，已经很不错了。
　　“彬彬哥也回来了。”李追远对郑海洋笑着说了声，然后就走进隔帘里，躺上弹簧床，闭上眼开始睡午觉。
　　他很快就睡着了，还做了一个梦。
　　梦里自己正站在甲板上，自己似乎变高了，和现在的彬彬哥一样的高。
　　他手里牵着的是阿璃，身侧站着的是翠翠；
　　更远处，还有润生与谭文彬，他们身后，还有不少人影，却看不真切脸。
　　船在一片区域下锚停了下来。
　　梦中的他，踩在船舷边，手指着下方：“就是这个位置了，做好准备，我们下去！”
　　身后，一众应答声传来，然后所有人都开始穿起潜水装备。
　　李追远自己也穿了一套，将面罩戴上去后，他的视线产生些许模糊。
　　有人顺着船梯往下，有人干脆纵身跃下去。
　　李追远选择后者，纵身一跳。
　　“啪！”
　　落水的瞬间，他坐起身，醒了。
　　帘子被揭开，吴新涵满脸慈祥地问道：“做梦了？”
　　“嗯。”
　　“累了就多休息休息，难为你了，学校给你的担子太重了。”
　　“不是的……”
　　李追远真不好意思说自己累，毕竟自己上课时要么睡觉要么在看课外书。
　　“小远，这是学校给你的奖学金和补贴，详细目录单在里头，钱也在里头，你拿回去后，交给你家长。”
　　“谢谢校长爷爷。”
　　“那个，这是……”吴新涵从口袋里掏出一张钱，“这是我以爷爷的身份，私人给你的零花钱。”
　　“这个我不能要。”
　　“你拿着，周末竞赛，加油，我已经让人订做热烈庆祝的横幅了，那个，别怪爷爷给你压力。”
　　“谢谢爷爷。”
　　李追远接过钱，他没什么压力，就算其它学校也有天才学生参赛，他也不担心，毕竟以前全班都是天才。
　　“是爷爷谢谢你。”
　　吴新涵长舒一口气，这钱就是他自己愿意给的，所求的，就是开会时可以尽情阴阳怪气。
　　“校长爷爷，我去上课了。”
　　“那个，我看不用了，第四节课快打铃了。”
　　李追远惊讶了一下，自己居然睡了一整个下午？
　　睡了一整个下午的影响就是，回家后晚上自己睡不着了，就和阿璃一起画画到深夜。
　　阿璃坐在那里，当自己的模特，自己画她。
　　但画着画着，却始终不满意，撕去了好多张纸。
　　这使得坐在那里的阿璃，都有些愧疚不安，投向李追远的目光里，带着问询：是不是她哪里做错了？
　　“阿璃，就是你的错，你太漂亮了，也太有气质了，我水平太差，真的画不出来。”
　　女孩蹙眉，微微嘟起嘴，像是在瞪男孩。
　　“呵呵呵……”李追远笑了起来，现在的阿璃，能听得懂正反话了。
　　其实，确实是这样，好看的东西其实是比较容易画的，主要是这气质。
　　阿璃的气质一部分是天生的，一部分是柳玉梅后天培育出来的。
　　在当下这个年代，人们从生活习惯到服饰风格，也不管适合不适合自己，反正全都跟风学习西方的审美，穿传统古服的是少数中的少数，也就舞台上才能看见了。
　　李追远有些无奈地叹了口气，现在画阿璃，确实太难了，但就算自己画技继续长进，阿璃也会长大，到时候又是另一种气质风格，大概率会变得更难画。
　　要不，再换一个对象先练练手？
　　将阿璃带回楼下东屋，柳玉梅穿着白色的睡衣打开门，问道：“画呢？”
　　“没画出来。”
　　“是我们家阿璃太好看了。”
　　“是的。”
　　回到房间后，李追远也没急着上床休息，而是重新铺开纸，调好颜料，拿起笔，开始画了起来。
　　这次，他画的是——小黄莺。
　　画了一半后，李追远感到困意终于来了，这才放下笔，上床睡觉。
　　晚风透过纱门吹进来，摇动着画纸，轻轻卷起一角。
　　像是有人正站在画桌前，仔细地欣赏。
　　……
　　市奥数竞赛的日子到了。
　　和以往匆匆去再匆匆回，低调谦逊的风格不同，这次石港中学搞来了一辆大巴车，车身左右都挂着横幅，连车头上，也挂着红花。
　　总之，很土，很嚣张。
　　除了陪考的老师外，吴校长这次亲自带队，上车后就先打气，又分发起水果面包和饮料。
　　考点在平潮中学，学校很大，也很气派。
　　在教室落座后，李追远就将自己目光看向窗外，那里有一排银杏树，很美。
　　卷子发下来后，李追远还没舍得回过神。
　　监考老师走过来，轻轻敲了敲桌面以作提醒。
　　李追远低下头，拿起笔，写上自己姓名后，快速答题，然后交卷。
　　出了教室后，他在银杏树下又站了好久。
　　但等出考场时，他依旧是第一个，仍然速度惊人。
　　各个学校的送考车都停在操场上，各个学校的老师们也都聚在一起，抽着烟聊着天，彼此间看似客气，实则唇枪舌剑。
　　考场，是学生的战场，更是老师们的战场，一定程度上，学生年少往往不太懂事，老师们对这场战斗反而更有代入感。
　　李追远出来时，闫老师就赶忙端着水和吃的小跑过去。
　　吴新涵不在这里，他在这所学校的校长办公室里待着，接受着对方的阴阳，同时也在蓄积着自己的怪气。
　　周围一众其他学校的陪考老师看见这么一个小孩子出来，都纷纷露出惊愕的神情，心里都升腾起不祥的预感。
　　要么，你觉得石港中学的老师彻底自暴自弃，把校长的孙子拉过来体验考场氛围。
　　要么，就是这孩子来头很大，非常不一般。
　　很显然，没人会傻到去相信前者。
　　都是教育圈子混的，没吃过猪肉那还能没见过猪跑么，自己没教过神童，怎可能没听说过神童的故事？
　　同时，大家又深深疑惑，这样的孩子，怎么会落去乡镇中学？
　　随即，大家纷纷开始主动找闫老师套近乎，打探小男孩的来历，那语气口吻是真客气和尊重，不是装的。
　　笑话，人家都拿出秘密武器了，现在再拿大，岂不是自己主动把脸送过去，方便对方考试成绩出来后打？
　　闫老师很开心，内心无比雀跃，也庆幸吴校长不在，让他一个人享受众星捧月。
　　作为以前的重在参与、着重陪跑的透明存在，他吴校长都打腹稿了，他老闫哪能不准备点小作文，数学老师也是有文采的嘛。
　　“哎哎哎，你们言过了，真的言过了，这不算什么，不就是个市里的竞赛么，不值得高兴，以后还有省里和全国的呢，那才值得稍微庆贺庆贺。”
　　李追远在大巴车上躺了好一会儿，考试结束铃才响起。
　　确实有提前交卷的，但很少，大部分学生都是最后才交，比如本校的学生，更是被闫老师与吴校长联合要求，不准提前交卷！
　　当然，小远不在此列，因为他是助教。
　　返程的车上，闫老师和吴校长开始询问其他学生的考试情况，得到的反馈比较正向。
　　毕竟是本校数学尖子生，又经历了针对性题型模拟，考出效果那是很正常的事。
　　吴校长高兴得很，在车上还带头唱起了歌：
　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归……”
　　回到学校已是下午，吴校长大手一挥，示意考生今天提前放学。
　　李追远还是回到教室，等放学后和谭文彬一起走出校门。
　　校门口，看见了坐在摩托车上的谭云龙。
　　谭文彬一下子就慌了，赶紧将小远护在自己身前。
　　谭云龙下了摩托，指了指自己儿子，又指了指远处的垃圾桶。
　　谭文彬一个敬礼，立刻远离。
　　“谭叔，是出了什么事了么？”
　　“郑海洋的妈妈，在精神病院里死了，是自杀。”
　　“怎么会？”
　　李追远不信，她已经疯了，而且属于主动接受的疯，对于她而言，接下来的目标就应该是苟活下去。
　　“昨天她有个探访记录，在你复述的她那个故事里，这个名字出现过很多次，按故事描述，他应该留在海底的。”
　　“是谁？”
　　“朱昌勇。”

55.第55章
　　第55章  “谭叔，确认是朱昌勇本人么？”
　　“不能完全确认，但大概率，是他本人。
　　因为对方申请探望时，提供了与郑海洋他妈妈曾作为同事的相关证明材料以及合照。”
　　“精神病院有留存么？”
　　“没有。”
　　精神病医院在看管力度上确实更严，但那只是对内而不是对外，而且，来自病人家属的外界探视频率，本就非常之低。
　　不少家庭把家里精神病人送进去后，都希望遗忘掉这个人。
　　“谭叔，确认是自杀？”
　　“她的自杀方式是，当众割喉。”
　　李追远将自己衣领子往上提了提。
　　那就是自杀了，毕竟要是有其它隐情或黑手的话，是不会做成这种呈现方式的。
　　“谭叔，这个朱昌勇，没有诱导或者教唆嫌疑么？”
　　“法律里是有的，但如何裁定呢？郑海洋的妈妈本就是精神病人。当地派出所能做的，就是找他来问话，他在申请表单上，倒是留下了地址和电话，不过却是旅馆的。”
　　李追远抬起头，看着谭云龙，他忽然明白了谭警官来这里的真实原因。
　　“谭叔，你是来找郑海洋的。”
　　谭云龙点了点头，心里也是一阵松快，和小远说话真的比和自家傻儿子说话要简单得多。
　　“小远，朱昌勇留的旅馆地址，在我们石港。”
　　郑海洋这时走出了校门，他中午和谭文彬以及李追远一起吃饭，晚上因为谭文彬跟着李追远不上晚自习，所以他就自己走。
　　“彬哥，你们怎么还在？”郑海洋先看见了谭文彬走过去打招呼。
　　谭文彬对着那个方向努努嘴。
　　“哦，叔叔也来了。”
　　谭云龙自然也留意到了这里，他扭过头，指了指谭文彬，喊道：“你和海洋去食堂吃饭，再陪他上晚自习。”
　　“啥？”谭文彬愣了一下，陪哥们儿吃饭没问题，但不上早晚自习，那是他现在特立独行的骄傲！
　　谭云龙目光一瞪。
　　谭文彬马上膝盖一软，立刻应道：
　　“喳！”
　　哪些时候老虎是假生气可以活泼调皮一下，哪些时候老虎是真会吃人，做儿子的，是能分得清的。
　　虎毒不食子，那也是因为幼虎有眼力见儿。
　　“走，海洋，咱们去食堂吃饭。”
　　“彬哥，现在去食堂不光要排队还可能没什么菜了……”
　　“别废话，实在不行去学校小卖部买几包唐僧肉，你再不和我走我爸可能就要抽出皮带在校门口当众抽我了。”
　　谭文彬和郑海洋进去时，还有两个便衣警察也跟着进去了，明显是去保护目标的。
　　上下学阶段，校门口保安对学生模样的人不拦，但对成年人还是会多注意。
　　所以那几个保安很是热情地和那两个便衣警察打起了招呼。
　　小镇小地方，抬头不见低头见的，而且这两位警察也经常来学校做普法宣传。
　　让他们去，也是方便和老师们沟通，不至于产生误会。
　　很快，学校两名体育老师罗晋文和罗文辉也被挑选出来，配合警察行动。
　　这俩体育老师是堂兄弟，本来一个打算下班买菜给老婆庆祝生日，一个下班约了对象看电影，这下全断了。
　　主任找他们安排任务后，也安抚了他们的情绪，宽慰他们是校领导最倚重的人。
　　这是事实，上次学校派去京里调查李追远学籍的就是他们俩，给校长办公室装帘子和弹簧床的也是他们。
　　“走，小远，我们去旅馆看看。”
　　“人还没退房？”
　　“所里打过电话问了，人早上就退房了，但还是得去看看。另外，郑海洋家，我也安排了警员去保护。”
　　“谭叔，你等一下。”
　　李追远跑向润生三轮车那里，和阿璃解释了一下，阿璃点点头。
　　除了那次发现李追远自残掌心后女孩决绝离开，其它时候无论李追远要做什么，她都没有抱怨。
　　润生则问要不要自己送阿璃回去后再带着装备过来，李追远拒绝了。
　　打完招呼后，李追远跑了回来，坐上谭云龙的摩托车，二人很快就来到了旅馆。
　　旅馆名字很大众，叫“幸福旅馆”。
　　门口左侧是一家早餐店，右侧是一家发廊。
　　寻常发廊里至少会摆一张铁质的理发椅，这家不仅没椅子，桌案上连剪刀梳子都看不见，只有一张简陋的长沙发摆在里头，俩涂抹艳丽的女人正坐在上面翘着腿织着毛线衣。
　　玻璃门上除了贴着“理发、洗头”外，还贴着“拔罐、洗脚、按摩、PSA。”
　　最后一个，李追远怀疑应该是字母贴错了。
　　旅馆门头很小，就一个小楼梯上去，前台也在二楼。
　　谭云龙拿出证件，要求对方拿出入住记录。
　　先前所里打电话时就确认过朱昌勇入住过这里，也要求那间屋子暂时不要开出去。
　　在老板带领下往宾馆深处走，打开门，走进去。
　　里面空间很小，就一张床一个床头柜加一个茶几，也没电视机。
　　谭云龙开始进行检查，发现地板上有很多渗水的痕迹：“这里怎么了？”
　　“不知道，昨晚起就开始渗水，楼下商铺都找我说了，我们当时敲门进来检查过，这里卫生间水管正常，而且地上水量很大，所以就怀疑是不是其它地方水管漏了渗进来的。”
　　李追远跪在地上，让自己可以更近距离靠近这些水渍。
　　虽然经过清理，但残留水渍里中，依旧带着些许粘稠。
　　这很符合死倒身上溢出水的特征。
　　谭云龙看向老板，问道：“他住这里后，除了自己出去外，还有没有其他人进这个房间找他？”
　　李追远抬起头，也看向老板。
　　老板摆手：“没有，没人进这个房间找他。”
　　李追远看出来了，老板的微表情显示，他在撒谎。
　　不过李追远知道谭云龙肯定也能听出来，因为谭云龙在问问题时就设置了陷阱。
　　这么深处的房间，你前台又在外面，怎么确定没人进过他房间，正确的回答应该是“我不知道”，而不是笃定地说没有。
　　谭云龙正色道：“再给你一次机会，想清楚了再回答，你知道他犯了什么事么，要是被我们事后查到你今天撒谎了，那就是包庇罪，甚至是从犯罪。”
　　老板马上慌了，面露纠结，最终还是下定决心说道：“阿美进来过。”
　　“谁？”
　　“就是楼下发廊的，进来过。”
　　“你牵的头？”
　　“不……不算是。”老板面色很难看，开始流汗。
　　时下，旅馆背地里做这种生意几乎是一种潜守则，有些老板会合作分成，有些老板干脆自己就是鸡头。
　　“她在哪里？”
　　“就在楼下。”
　　谭云龙和李追远走了出去，来到隔壁发廊，阿美就是坐沙发上织毛衣的两个女人之一。
　　见谭云龙走进来，其中一个女人就很自然地去拉卷帘门。
　　直到看见跟在后头的李追远，她愣住了，不由笑道：“小弟弟，你也来玩呀？”
　　“他是跟我来的。”
　　“好的，大哥，我们俩你选一个，另一个留下来陪孩子看电视。”
　　屋子里有一台黑白电视，但应该是坏的，也没上插座。
　　也就是李追远现在太小了，但凡再多个几岁，也就能被接待了。
　　“哪个是阿美。”
　　“哥，你选我啊，你不是第一次来么，朋友介绍我的？”
　　谭云龙拿出证件：“我是警察，来问你件事，你坐下。”
　　两个女人一下子被吓住了，但另一个反应很快，妩媚的神情再次涌现，但在谭云龙的目光扫过下，瞬间偃旗息鼓。
　　“昨晚你去幸福旅馆做活了？记得8025房间么？”
　　“不……不记得了。”
　　“想清楚再回答，我这次不是来办扫黄的。”
　　旁边女人推着阿美胳膊：“你快说啊，说实话，配合工作。”
　　阿美也是急了起来，说道：“我昨晚做了好几个，我不知道哪个是那个房间。”
　　旁边女人当即变色道：“你居然背着我偷偷……”
　　很显然，阿美和旅馆老板关系更好。
　　一般这种店，除非客人特意点人，面对陌客时，都是按顺序轮流接。
　　来住旅馆的，肯定不会是熟客，毕竟发廊里面有小隔间，里头也有床。
　　李追远提醒道：“他房间地板上很湿，有很多水，屋子里潮气很重。”
　　“啊，我想到了，是他。但我没和他做，他是给了钱，但只是让我去前台那里拿了热得快，给他烧水喝，他说他很口渴，我给他烧了好多水，最后他就让我走了。”
　　“还有没有其它细节，比如他的口音？”
　　“好像是北方口音，另外，他带了个黑色公文包。其余的，我就不知道了，我们也没脱衣服。”
　　“面容细节，再回忆一下。”
　　“他个子挺高，有一米八，很瘦，但身上有肌肉，戴着个鸭舌帽，皮肤比较黑，像是晒黑了的，手背上有脱皮，我还问他是不是晒伤了。”
　　谭云龙点点头，虽然没有直接的照片，但从描述上，确实是去精神病院探视郑海洋妈妈的那个人。
　　“如果他再找你，记得找机会报警，他很危险。”
　　“呼……呼……”阿美吓得不停地拍着胸脯，扫黄被抓也就是个拘留，她们这一行的，确实是怕警察，但更怕坏人。
　　谭云龙拉起卷帘门，带着李追远走出来，重新坐上摩托车。
　　车开出去挺远后，谭云龙忽地又说了句：“小远，有些东西，是永远扫不干净的。”
　　“啊？”李追远一时诧异，还以为谭云龙是在说案情，他很快就明白过来，回应道，“谭叔，我明白。”
　　“屋子不可能永远干净，所以就得勤打扫。”
　　“嗯，谭叔。”
　　家属院的退休老人也喜欢和自己说一些类似的话，这意味着是真把自己当看好的晚辈对待，希望传递下正确的价值观。
　　下一站，就是郑海洋家。
　　郑海洋家是个很新的二层自建房，葬礼那天李追远就来过。
　　原本，郑海洋家条件其实很差，但郑海洋父亲会来事，这些年带着妻子当海员也确实挣了不少钱，家里也盖了新房。
　　屋外有两个便衣警察，谭云龙和他们打招呼后，带着他们一起进了屋。
　　俩老人的还在抹着泪，应该是知道精神病院传来的消息。
　　其实，他们更担心的还是自己孙子，短时间内没了爹又没了娘，这接下来，可怎么办。
　　唯一值得庆幸的是，家里房子也盖好了，这些年儿子儿媳也往家寄了不少钱，都存着。
　　谭云龙说明了来意，询问近期是否有陌生人靠近过这里，俩老人回答说没有。
　　但这显然是不可能的，因为朱昌勇既然选择住石港，那目的只可能是这里。
　　在询问过程中，谭云龙特意点出了这个人可能会对郑海洋造成危险，俩老人闻言很害怕，极力请求警察把坏人抓出来。
　　这是试探，试探俩老人确实没接触过朱昌勇。
　　有些时候，办案会遇到很离奇的曲折，带来离奇的不是案情本身而是牵涉案情的人。
　　不过，在涉及到孙子这件事时，俩老人也表现正常，那就证明朱昌勇是为了自己目的单独过来。
　　征求老人同意后，俩警员被安排去屋里查看一下。
　　谭云龙走到坝子上，抽出烟点燃，深深吸了一口。
　　“谭叔，辛苦你了。”
　　这本不该是谭云龙管的案子，甚至这可能都不算是一件案子。
　　“小远，你这说的是什么话，总不能放着可能存在的危险当作没看见吧？那个，小远，你有什么看法？”
　　问这个问题时，谭云龙目光如同鹰隼般，缓缓扫向四周，他有种感觉，朱昌勇可能就藏在附近。
　　“谭叔叔，有没有可能朱昌勇来这里，不是为了针对人，而是为了某件特定的东西？”
　　“东西？”
　　“对，他可能不是为了杀人来的。”
　　这是李追远的猜测，真正掌握朱昌勇真实身份信息的，是李兰的秘书徐雯。
　　但从厕所里听到的徐雯对朱昌勇的态度，他们间并非是敌对关系，甚至可能带着点亲密。
　　活要见人死要见尸……不是形容仇敌的话，就可能是另一种极端。
　　这也能侧面说明，朱昌勇的身份，他虽说也是混进那艘船的，但他和本田和阿什利那两拨人不一样。
　　就算在海底发生了不好的事，他也不至于上岸后要盯上船员家属。
　　“那我再去问问。”
　　谭云龙又去问了。
　　李追远没跟过去，而是学着谭云龙先前的动作，扫视四周。
　　只不过谭云龙找的是人，而他找的是死倒。
　　可结果还是一样，一无所获。
　　李追远从口袋里掏出符纸，在坝子上贴了一下，在房门上也贴了，他兜里时刻带着不少，这次全贴上去了。
　　谭云龙出来了：“问了，没有特殊的东西，不过，这次可能是在撒谎。”
　　既然看出在撒谎了，只要带回所里，借助那里的环境氛围，很容易就能问出来，可现在不能这么做。
　　“谭叔，可以跟郑海洋说，让郑海洋回来问。”
　　“嗯，好办法。”    谭云龙骑车载着李追远回到校门口，在外头小店里要了两碗面。
　　“小远，你要加什么浇头？”
　　“我不用了，谭叔。”
　　俩人吃完面，高三晚自习也就结束了，面店做完今天最后一拨生意也会关门休息。
　　谭文彬和郑海洋并排往外走，父子连心，他立刻就感知到自己父亲的位置。
　　谭云龙找郑海洋谈了话，没有擅自告诉他关于母亲的事，只是将利害关系给他讲清楚，大意就是有个坏人盯上了他家的某个东西，你爷爷奶奶知道，却故意不告诉警察，这可能会给家里带来危险。
　　郑海洋马上保证自己回去一定向爷爷奶奶问清楚。
　　然后，郑海洋又抿了抿嘴唇，问道：“叔叔，我妈妈是不是也不在了？”
　　同作为海员，自己父亲确认死亡，自己母亲却杳无音讯，也不回来参加葬礼，郑海洋心里其实早就有预感了。
　　“这个，也得你自己去问爷爷奶奶，叔叔不知道。”
　　“好的，我明白了，叔叔。”
　　说完后，谭文彬搭着郑海洋的肩膀往外拉了拉，在进行哥们儿间的嘱托：
　　“兄弟，你看我爸和小远哥站一起呢。你得听话，相信我，你可以不听我爸的，但你得听咱小远哥的。
　　不听我爸的顶多坐牢，不听我远哥的可能就得坐席。”
　　“彬哥，我懂，我就剩下爷爷奶奶了，我希望家人好好的。另外……其实我挺愧疚的。”
　　“怎了？”
　　“我爸走了，我妈也可能不在了，但我这个做儿子的，心里没多么伤心，我觉得我挺不是个东西的。”
　　“嗐，瞎想什么呢，你爸妈常年不在家，一年也就和你见个一次，你们之间感情淡点也很正常。”
　　“但他们出去忙，也是为了我。”
　　“怎么说呢，哥们儿，看开点，别自己和自己犯强，人死不能复生，你爹妈要是能看见，肯定也不希望你哭得稀里哗啦的一直走不出来，他们肯定更愿意你能健康开心地活着。
　　好好吃，好好喝，好好学习，考个大学，你以后还有爷爷奶奶要照顾呢。”
　　“谢谢你，彬哥。”
　　李追远这时走了过来：“彬彬哥，你口袋里还有符纸么？”
　　“有啊，这可是咱们的防伪标志。”
　　“你给海洋。海洋，我给你家里外面贴了些符纸，你回去时检查一下看看有没有变色，然后给你和你爷爷奶奶卧室门口，也贴一些。
　　不要告诉别人是我给的。”
　　“我懂的，小远哥，我就说这是平安符。”
　　第二天早自习结束，李追远和谭文彬刚走进教室，郑海洋就走了过来，小声道：
　　“我昨晚问了我爷爷奶奶，他们告诉我了，我爸妈上次回家时，确实带回来一个东西。”
　　谭文彬赶忙问道：“什么东西？”
　　“那个，形容不上来，我画一下吧。”郑海洋拿起笔，在谭文彬本子上翻开一页，开始画。
　　谭文彬皱眉道：“这是个什么鬼东西？”
　　“我没见到过，是根据我爷奶的描述画的。”
　　李追远淡淡道：“鼎。”
　　“我艹，国宝。”
　　到底是高三生了，自然清楚“鼎”代表着什么。
　　李追远则回忆起，郑海洋妈妈说过，她是第一次进那里面，但她丈夫不是。
　　所以，她丈夫第一次进去时，就带出来了一件东西。
　　“可是，我爷奶说这东西很小……”
　　李追远：“不是每个鼎都很大的，有小的。什么颜色的？”
　　“黑绿色。”
　　李追远：“那还真可能是文物。”
　　也难怪郑海洋爷爷奶奶昨天面对谭云龙第二次问话时会选择隐瞒，失去儿子儿媳后，老人明显对这种东西更为看重。
　　谭文彬问道：“你带来了没有？”
　　郑海洋摇头：“当时这东西被我爸妈他们藏家里坝子上那口井里了，我昨晚和我爷爷尝试捞，但没捞到。”
　　谭文彬：“那晚上让润生去你家捞，润生是专业的。”
　　李追远问道：“符纸有没有变化？”
　　“昨晚回去时看了，早上来学校时又看了一遍，都没变色。”
　　谭文彬舒了口气：“挺好，他没来。”
　　李追远纠正道：“是还没来。”
　　“这个，我们家会不会有什么事？”郑海洋很担忧地问道。
　　李追远说道：“你们家外面有警察的。”
　　谭文彬则道：“不可能待太久，至多也就这两天，要不然下面人会不满的，毕竟没立案”
　　“小远哥，彬哥，那我……”
　　“我们晚上去你家。”李追远很平静地说道，“把东西从井里捞出来，你家就没什么事了。”
　　谭文彬好奇地问道：“捞出来后那东西怎么处理？这玩意儿现在看起来，是个烫手的山芋啊。”
　　李追远伏在桌上准备先补个觉，他昨晚画了半宿的小黄莺。
　　不过，男孩还是顺便回答道：
　　“上交给国家。”
　　谭文彬小心翼翼问道：“这要是在公海里找到的文物，好像不用上交给国家吧？”
　　男孩已经调整好胳膊枕头的姿势，闭着眼反问道：“那给你带回家。”
　　“不不不！”谭文彬马上吓得摇头，“还是上交给国家，给国家吧。”
　　中午三人去外面吃饭，饭后谭文彬去给张婶小卖部打了电话，告诉润生今晚不要载阿璃来了，带好装备过来。
　　刚走回校门口，就看见吴新涵坐着自己的车出去，司机在专注开车，吴新涵坐后排很忘我地挥着手，眉飞色舞地说着话。
　　他要去开会了，途中不忘给自己来一次最后彩排。
　　进了学校，横幅喜报已经挂起。
　　《热烈祝贺我校李追远同学获市奥数竞赛第一名！》
　　很奇特的操作是，原本最后仨字是“一等奖”，却被斜杠涂抹，临时加上“第一名”。
　　因为这比赛是按名次排奖的，一等奖有好些个，但满分，就一个。
　　横幅是提前就做好的，字儿也是吴校长要求这么改的，也不用去换横幅了，这横幅，更显霸气！
　　本中学处于这种地狱难度赛区，以前真的是压抑惯了，好不容易逮着个机会，自然得宣泄庆祝一下。
　　李追远只是看了一眼，就低下头继续往前走。
　　谭文彬则猛拍大腿，先一溜烟跑回教室，喊来班里的贫困生：
　　“还愣着干嘛，乾活了乾活了！
　　第二册第三册和第四册绑定一起开卖，除了拿学校贫困生补助的同学可以享受打折，其余人绝不讲价！”
　　李追远回来时，教室内外仿佛成了大型出版社分销现场，里面人头攒动，外头走廊上还挤着更多人。
　　奥数竞赛喜报一公布，整个学校市场都沸腾了。
　　来买习题册的不仅是高三的，还有很多高二高一的，甚至不少初中部的也跑来买。
　　对于学弟学妹们来说，反正以后也用得上；最重要的是，等他们上高中了，获奖者早上大学不在了，赶紧趁着人还在的时候买来沾沾喜气。
　　不少人买到习题集后，马上把符纸抽出来，嘴巴对着亲了一口，又很郑重地小心塞了回去。
　　其中一个人习题集在经过李追远身边时滑落了，掉在了地上。
　　李追远低头看了一眼封面，发现谭文彬给习题集取了名字：
　　《追远密卷》。
　　热卖氛围，在午自习铃声响起后，还没结束。
　　最后，副校长和班主任孙晴一起过来，把谭文彬喊出去后，人群才散去。
　　过了一个小时，谭文彬回来了，他喜笑颜开坐回位置：
　　“哥，咱以后卖习题集方便了，你尽管出题，学校帮我们印刷帮我们卖。”
　　“那你怎么去了这么久？”
　　“傻啊，我肯定得和学校谈好版权分成啊，亲学校明算帐！”
　　“嗯？”
　　“可不是只卖这一轮的，以后卖市里其它学校，卖到省里其它学校，咱都得收授权费或者版权费的。
　　这分成可得谈好，就算咱们毕业上了大学，也是能继续收到的。”
　　“彬彬哥，你真有商业头脑。”
　　“我算个啥，主要是有你，我的哥，你才是奇货可居。
　　那你晚上放学后，去和学校签合同？咱有个校办企业牌子，原本半死不活的，现在正好可以利用起来。”
　　“我授权给你，你去吧。”
　　“哥，你这么信任我？”
　　“嗯。”
　　对赚钱，李追远没什么执念。
　　这一点，他和亮亮哥很像，他们对金钱的态度一直是够用就好，主要还是追求另一个层面的东西。
　　谭文彬下午上课时，都在鼓捣着他的计划书。
　　李追远扫了两眼，发现他做的是阶段性规划，有点类似对赌协议。
　　比如省奥数竞赛获奖、国家级奥数竞赛获奖以及国际奥数竞赛获奖，相应分成比例也必须逐级提高。
　　谭文彬自己和奥数竞赛无缘，却对比赛流程很懂很清晰。
　　除此之外，还有高考成绩也列入了。
　　“彬彬哥。”
　　“怎了？”
　　“阿姨是做什么的？”
　　“我妈？她是会计。”
　　因为放学后要去郑海洋家，所以第四节数学课上课前他去医务室靠一点点小手段测了发烧拿到请假条，去办公室交给闫老师后，他就去谈判了。
　　第四节课闫老师发了卷子给大家做，因为他被校领导喊去帮忙算合同帐，结果和谭文彬来了个师生“偶遇”。
　　晚上放学时，李追远看见校长的车回来了，校长打开车门走下来，见谁都热情地打招呼，可谓精神饱满、神采奕奕。
　　像是个久被欺压的苦儿媳，终于一朝熬死了恶婆婆。
　　在校长目光扫到自己前，李追远和郑海洋跑出校门，找到了润生。
　　谭文彬已经在这里等着了，左耳又红又大，如同弥勒。
　　“小远哥，合同谈成了，以后你尽管出题，然后就等着数钱吧。”
　　“彬彬哥，你的耳朵……”
　　“本来闫老师看见我只是骂了我两句，见我提出把你给奥数组出的题也算进奥数习题集后，闫老师就气得揪我耳朵跟我算帐我开假病假条的事儿。”
　　“辛苦你了，彬彬哥。”
　　“不辛苦，可不能让学校占去一点便宜！”
　　三人坐上三轮车，润生骑到了郑海洋家。
　　来到坝子上后，润生就着手打捞，可也一直没能捞出来东西，最后干脆亲自下了井，潜下去，还是没能找到那口鼎。
　　谭文彬：“鼎不在里面了，会不会是朱昌勇早就已经来过拿走了？”
　　李追远点点头：“有这个可能。”
　　朱昌勇是那天早上就退的房，谭云龙所里是下午才接到的协助调查通知，理论上，朱昌勇甚至可以前一天晚上就来到这里取走了东西，第二天一早就离开石港了。
　　郑海洋很是焦急地问道：“东西不在了怎么办？”
　　李追远：“他要是已经拿走东西了，那你家肯定就安全了。”
　　郑海洋拍了拍胸脯：“对，对，小远哥你说得没错。”
　　天色已经暗了。
　　郑海洋爷爷奶奶热情邀请同学们在家里吃了晚饭再走。
　　大家一起坐上桌，润生点起了饭前烟。
　　郑海洋爷爷奶奶在厨房里忙得很开心，不停说着海洋这孩子以前可没往家里带过什么同学来玩。
　　然后，还不住地责怪郑海洋不提早告诉他们，这样也好早上去菜市场多备点菜。
　　谭文彬则熟练地打着圆场，活跃着氛围，只是不忘叮嘱他们“米饭多煮点”。
　　几道菜上桌后，大家都吃了起来。
　　郑海洋奶奶笑道：“还有个头菜，马上就端上来。”
　　谭文彬举起筷子：“好好好，我最爱吃头菜了。”
　　头菜又叫通城烩三鲜，也叫大杂烩。
　　里头有鱼丸、肉皮、木耳、蛋皮、鹌鹑蛋等食材，也算半个汤菜，本地红白席面上都少不得它的身影。
　　吃着吃着，头顶的点灯开始闪烁，然后“啪”的一声，熄了。
　　“老头子，看看家里是不是跳闸了。”
　　“来喽来喽，老婆子你先让让，大家伙别动啊，我先把头菜端上来，别烫到。”
　　“叮咚……”
　　应该是一个大海碗被放在桌上的闷响。
　　“大家放开了吃哈，跟在自己家一样，菜管够。”
　　“老头子，你快去看看是不是跳闸了，我看外头邻居家的灯还亮着，不是村里停电了。”
　　“哎，好好好，我这就去。”
　　不一会儿，爷爷的声音自外头传来：“老婆子，是跳闸了，我这就送上去。”
　　电来了，灯亮了。
　　桌边，所有举着筷子准备夹菜的人都停住了。
　　因为摆在桌子正中央，用来盛放头菜的……是一口鼎。
　　灯虽亮了，可两个老人的脸色却暗了下去，站在桌边，不住地摆手道：
　　“吃呀，快吃呀，别客气，嘿嘿嘿嘿……”

56.第56章
　　第56章  先前熄灯时，
　　郑海洋只当是正常跳闸或者停电，这种事在现如今乡下并不罕见。
　　谭文彬心里“咯噔”一声，上次去死倒家吃饭的经历，给他内心深处留下了阴影，但也就是拿着筷子的手哆嗦了几下，却依旧能自我说服是自个儿过于敏感。
　　润生右手稳稳拿着筷子，熄灯时嘴里也在咀嚼，但左手，已经握住了靠在座下长凳上的黄河铲把柄。
　　灯亮的那一刻，润生看了一眼桌上的鼎后，立刻就把目光落在坐自己对面的李追远身上。
　　只要小远一个眼神示意，他会毫不犹豫地抄起铲子将身边的两个老人脑袋拍碎。
　　其实，李追远在熄灯时，耳朵就捕捉到两个老人的声音有些微颤飘忽，先前装头菜的大碗被放下时的声响，也让他感觉到些许不对，谁家的碗底，会是用几个长尖端做支撑？
　　在家里吃饭，又不是在大饭店，不至于怕菜放久凉了在下面支个铁架子，里头在放块固体酒精点燃保温。
　　要不是郑海洋爷爷奶奶的声音位置一直能被李追远确定，李追远都不禁要怀疑，等灯亮起时，会不会爷爷奶奶的头，就在这新端上的容器里。
　　既然叫头菜，那里头装个真人头，也能理解。
　　因为瞎过，所以他现在听力是真敏锐。
　　可哪怕提前察觉到了不对劲，他也依旧不敢提前行动。
　　换做一个陌生环境，他可能在灯还没亮起之前，就喊润生掀桌子。
　　但甭管怎样，这里到底是郑海洋的家，而郑海洋是自己同学，是谭文彬的好哥们儿，他还刚失去了父母，他很可怜。
　　灯亮的刹那，看见那口鼎时，李追远内心就升腾起一股强烈的排斥感，要这种没意义的情感羁绊有什么意义？真的很愚蠢！
　　好在李追远及时醒悟，将这股本能情绪压制下去，这才没有在如此危机的时刻自己先发病。
　　男孩右手手指掐住左手手背上的皮肉，用力一扭。
　　疼痛感是次要的，最可怕的是，这证明了眼下环境，不是走阴不是梦不是催眠。
　　这是真实的。
　　这就将选择题再度摆在了眼前，郑海洋爷爷奶奶既然能做出把鼎当盛菜容器端上的举动，就证明他们已经不正常了。
　　梦可以醒来，可现实的东西被改变，往往就无法复原。
　　相似的困境难题，再次出现。
　　可这次，李追远没再犹豫，他马上抬起眼皮，给对面的润生哥投去眼神示意。
　　润生立刻举起了铲子。
　　“啪！”
　　灯，再度熄灭。
　　整个房间里，从卧室门到坝子上，所贴的符纸，全部变黑飘落。
　　一切发生得太快，即刻出现的，是针对个人的空间感上的扭曲与折叠。
　　李追远明明没有动，依旧坐在椅子上，却仿佛自己正坐在过山车上，而且是倒坐的，自己的身体正在快速地向后移。
　　“噗通！”
　　连续三道落地摔倒声。
　　动静大小不一，近的有五米，远的二十米开外。
　　应该是他们三人都惊诧地起身，结果全都失去了重心，摔倒在地。
　　也就只有李追远因还坐在椅子上，还能保持着稳定。
　　“啊！”
　　这是谭文彬的惨叫声。
　　惨叫先远后近，随后再由近变远，仿佛在空谷里回响。
　　下一刻，李追远听到自己身后也出现了脚步声，来人穿的是布鞋，脚轻。
　　自己四个人里，就润生穿的是布鞋，但润生脚重，尤其是眼下这种紧急情况，他更不可能蹑手蹑脚。
　　李追远双手撑着长椅，身体滑落下去。
　　“嗡！”
　　很锋锐的空气声响就在自己上方划过，是在用刀么？
　　虽然四周漆黑一片什么都看不见，李追远却能想象出自己身后站着一个老头或者一个老太，刚正握着菜刀对自己原先坐的位置横向劈了过去。
　　李追远一个转身，双脚蹬地，下意识地做出蹲马步的姿势，然后双手抓着长凳，向前狠狠推去。
　　他每天都坚持练习秦叔教自己的扎马步和吐纳，时间长了也确实出了明显效果，他下盘更扎实了，发力时也更大更绵长。
　　也就是受限于年纪，身体没发育好，使得其在高三对比那些正常发育的同学还是弱小一只，可要是按年龄层正常配置，他是能称霸小学部的。
　　长凳上载来撞击感，膝盖位置受击很容易让对方失去平衡，对方应该是倒下了。
　　可没等李追远再有什么后续动作，强烈的空间失位感再度袭来，他马上闭起眼，想要尽可能地通过封闭感知渠道来减少影响，可忽然又意识到这种傻站着的方式很危险。
　　他马上又睁开眼，开放所有感知，然后一下子就弄不清楚上下左右，整个人摔倒后不停地开始打滚。
　　也正因此，他又听到了那连续的劈砍声，显然是被自己撞倒的老人，正在发疯似的对着先前自己原位劈砍。
　　李追远心里不禁起疑，是他们本身反应慢，还是说，他们自己也不能看见？
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　两道火苗升起，一个距离近一个距离很远。
　　润生和谭文彬身上，都是带火柴的，他们正通过这种方式，来吸引同伴。
　　可为什么会同一时间擦出火花？
　　大家虽然在屋子里头吃饭，哪怕灯灭了，可外头也有月光，可现在，哪里还有半点外部光亮的样子。
　　因此，它为什么会允许你在此时放出火光？
　　火柴的焰头还在继续。
　　润生的声音传来：“小远，小远！”
　　确实是润生的声音，却因为忽远忽近的声线，让人无法分辨出到底是哪一团光亮里发出的。
　　“小远哥，小远哥！”
　　这是谭文彬的声音，也依旧分不清楚是哪一团光火。
　　李追远马上爬起身，绕开了近处的火柴光亮，朝着远处的那团跑去。
　　这两团光火里，必然有一个是陷阱！
　　因为无论是润生还是谭文彬，就算他们很巧合地同时想出了点燃火柴的方法，但在他们看见另一团火柴光亮时，也决不会傻乎乎地两个都站着不移动。
　　确切的说，润生可能会为了吸引和等待自己，选择不动，但谭文彬先前都发出惨叫了大概已经受伤了，在看见润生的火焰时，他必然会朝着润生方向去以寻求庇护的。
　　因为谭文彬很清楚，到底谁才是众人中的武力担当，到底待在谁旁边最安全。
　　他哪怕是爬，也会向那里爬去。
　　果然，当李追远跑出一段距离后，视线中的火焰变得清晰了，他看见了润生以及润生身侧面露痛苦的谭文彬。
　　他们共同点起了火柴在等待自己，至于另一根火柴，就是陷阱。
　　忽然间，李追远听到自己身后传来脚步声，依旧是布鞋的轻脚步，但距离自己应该还有段距离。
　　“小远，小心！”
　　润生发出一声大喝，抄起黄河铲就砸了过来。
　　润生这一铲子，就是对着自己来的。
　　他看见了自己，但他被空间感影响了，他喊了自己小心，结合自己听到的脚步声，意味着在润生视角里，危险就在自己身后。
　　他这一铲子，是对着自己身后的来人砸的。
　　可在自己视角里，却是对着自己迎面而来。
　　这就像是做题，你得揣摩出题人的思路意图，它是希望自己被润生拍死的。
　　所以这时候往后闪躲，可能恰好就进入了润生的攻击范围。
　　当然，这里也可能出现俄罗斯套娃，预判你的预判。
　　不过，领悟出题人意图的同时也得摸清楚出题人的水平，就比如先前那两团火柴焰，对方的陷阱就比较“直白”。
　　因此，不用多考虑其它情况了，李追远非但没躲，反而主动向润生的铲子冲去。
　　铲子挥下，李追远还没冲出去多远，就直接撞在了润生身上。
　　他判断对了。
　　润生就在自己跟前，那一铲子，不能后退。
　　“小远！”
　　润生右手继续持铲，左手则抓住李追远的胳膊。
　　当双方有了实质性的接触后，至少可以确保二人之间不会再出现空间错位感。
　　李追远的手往上发力，润生会意，左臂一抬，将男孩送上自己后背，男孩双手搂住润生的脖子。
　　“润生哥，你闭眼。”
　　“好嘞！”
　　润生闭上了眼，将指挥权完全交给男孩。
　　李追远也闭上眼，只专注于自己的听觉感知。
　　“正前方十步。”
　　润生马上迈开步子走下去。
　　谭文彬则抓着润生的背心，跟在后头一起走。
　　“左转。”
　　润生左转。
　　“向前走十二步，再右转走六步。”
　　润生立刻照做。
　　周围，不停传来布鞋的脚步声，可以听出来，那俩手持着菜刀的老人很急，可他们却不敢扑上来。
　　因为有男孩的引导，只需要告诉他哪个方向来人了，润生哪怕闭着眼都能用铲子拍死他们。
　　这两个老人，也就占着视线优势，本质上还是两个老人。
　　“正前方，用铲子劈，这里是厨房门。”
　　润生拿起铲子，开始劈砍。
　　前方，没能听到劈砍的声响，应该是被故意“挪”得很远很远。
　　连续劈砍后，润生又踹了几脚。
　　“前进十五步。”
　　润生开始前进。
　　郑海洋家的布局里，餐厅和厨房是在一起的，从厨房门出去，就是客厅，走客厅才能真的离开屋子。
　　这是一个漆黑迷宫游戏，但李追远以前在盲人生活里玩过。
　　“右转，十二步，隔着有点远，砸门，客厅门上有玻璃，注意小心。”
　　润生按照吩咐，走到位置继续砸门。
　　按照李追远的推测，这种特殊环境格局，大概也就只局限于这座楼房。
　　就算范围更大些，那也无所谓了，出了屋子，再下个坝子，外头就宽阔多了，邻居间住得也很远，实在不行就让润生在田野里狂奔，就不信跑不出它这范围。
　　谭文彬也清楚了李追远想要做什么，他有心想提醒四人里还缺了一个人没找到，但他又清楚，小远这么聪明怎么可能会忘记郑海洋。
　　小远选择不去找，先脱离危险去安全区域，他能理解，最重要的是，他现在也是润生身上的一个挂件，他没资格开口去要求什么。
　　只能先离开这里，再求小远想办法救海洋了。
　　“好了，应该砸好了，润生哥，我们出……”
　　“啊啊啊！啊啊啊！”
　　郑海洋的惨叫声自后方不远处传来。
　　“不要，不要，不要，救我，救我！”
　　谭文彬死死咬着嘴唇，嘴唇已出血，但他还是没说什么，连抓着润生背心的力道都不敢增加。
　　那个他一直庇护着的哥们儿，此时正处于可怕的危险中，但他却只能选择无视。
　　他不是怕了，如果这时候就他一个人在这里，哪怕知道回头危险，他也会义无反顾地回头跑去救人。
　　但现在，他担心自己这么做，会绑架小远，影响小远的判断。
　　郑海洋的惨叫，确实让李追远停顿了一下，但也仅仅是那么一点停顿。
　　随即，是继续坚定的指令：
　　“出去，跑二十大步，跳跃！”
　　润生开始了奔跑，谭文彬也开始了奔跑。
　　润生开始跳跃，谭文彬虽然尽力在数着润生步数，可他跟上润生的步频都已非常吃力，最后等润生跳的时候，他跟慢了。
　　整个人膝盖处传来剧痛，倒翻下去，狠狠落地。
　　但等睁开眼时，却看见了夜空的星星以及周围的菜地。
　　他们出来了！
　　谭文彬看向自己身前，郑海洋家坝子四周除了上下坡那一段，都砌了不到一米高的小水泥围栏。
　　小远先前算到了距离，这才让润生起跳，自己没能起跳成功，直接撞上去翻下来的。
　　还好，就是撞得痛擦破皮，问题不大。
　　润生回过头，看向刚出来的屋坝。
　　李追远拍了拍润生肩膀，润生单手后托，帮着男孩平稳落地。
　　“润生哥，用你的背心给彬彬哥包扎。”
　　“好！”
　　润生脱下自己的背心，撕扯成条，帮谭文彬的左臂伤口进行了包扎，勉强止住了血。
　　他先前在漆黑状态下，手臂被菜刀砍了一刀，虽然流了不少血，但也不算什么大问题，毕竟不是润生这种体格的人砍的。
　　而李追远和润生，则算是毫发无伤，李追远是自己靠听力躲避了，润生则是不停挥舞黄河铲，就算自己看不见也不让那俩老人近身。
　　谭文彬也是运气好，是他擦出了火柴，及时来到了润生身边。
　　本来，他应该是最危险的两个之一。
　　至于另一个，现在应该还在屋子里。
　　“润生哥，我的罗盘。”
　　谭文彬马上说道：“在袋子里，还在屋里。”
　　先前器具袋就在润生脚下，黄河铲是他故意抽出来，放在自己伸手可及的位置，这也是吸取上次在周庸家吃饭时的经验教训。
　　但先前一片漆黑后，也就只来得及继续握着黄河铲，来不及去取装备了。
　　只是，润生将手伸入自己裤袋子，然后掏出那只紫色罗盘。
　　“小远的罗盘，我一直随身带着。”
　　李追远接过罗盘，开始对着前方格局推演。
　　然后，他很快就发现了一件事。
　　“我们还没脱离它的影响范畴，现在还在里面。”
　　润生赶忙弯腰，做起要将男孩再度背起的准备。
　　谭文彬也立刻神情紧张起来，难道现在看到的一切，也是假的？
　　“问题不大，我们现在所处的区域只是对外而不是对内的，外面的人看不见我们所在位置的变化，我们虽然还在里面，但也脱离了最危险区域。”
　　润生和谭文彬闻言，都舒了口气。
　　谭文彬怯生生地喊了一句：“小远……”
　　“我知道。”
　　李追远继续低头推演。
　　只要自己能推演出来，那里面的黑暗就如同被重新挂上了灯泡，危险也将不再是危险。
　　李追远本想让谭文彬现在往外跑去找谭云龙的。
　　是的，今晚既然来打捞东西，怎么可能不通知谭云龙？
　　不通知谭云龙，自己捞到东西找谁去上交给国家？
　　其实，谭云龙下午就在外围监控着了，身边还有四位便衣警察。
　　四人从学校来到这里时，之所以没去找人打招呼，因为本就不是一路的，谭云龙不管怎样，都会再继续守这一夜的。
　　可是，看谭文彬身上的伤口，李追远觉得这东西好凶，“牌匾”的效果怕是在这里也不够用了。
　　冒然将谭云龙他们喊来，进去后也只会徒增他们的危险。
　　“啊！”
　　就在这时，郑海洋也从破碎的客厅门处跌跌撞撞地跑了出来，他身上多处刀伤，浑身是血。
　　郑海洋手里抓着一张板凳，正发了疯似的挥舞驱赶着。
　　后头，他的爷爷奶奶举着滴血的菜刀，正一步步向他逼近。
　　谭文彬马上用最大力气喊道：“海洋，海洋，海洋，往这里走！”
　　跑到坝子边，再下来，就安全了。
　　因为只要能看得见，润生一个人收拾两个老人，那真是轻轻松松，甚至不用润生，他谭文彬自己就行。
　　李追远：“闭嘴！”
　　“啊？”
　　谭文彬起先不理解，但很快他就懂了。    声音，在里面的传播也是会被操控的。
　　郑海洋似乎听到了谭文彬的声音，但“方向”错了，他非但没有继续往谭文彬三人这里靠，反而似乎是被声音吸引，向斜后方走去，正好将自己的侧面，留给了自己的爷爷奶奶。
　　爷爷奶奶各自举起菜刀，砍了下去。
　　爷爷的刀更快，砍中了，郑海洋惨叫了一声，马上落地打了个滚，这几乎是在用自己的动物本能在求活。
　　也幸好摔滚得快，让他躲过了自己奶奶这一刀。
　　但等他再艰难爬起来时，现在的他，已经彻底变成一个血人了，步履也开始虚浮。
　　可也正因为这一滚，使得他距离坝子边更近了，几乎只要伸出手，就能够着他。
　　郑海洋缓缓后退两步，他的身体，距离坝子边缘的水泥小围栏，就只差一分米。
　　但他停住了，没有继续往后倒退，反而开始向左侧移动，手里依旧攥着板凳，很紧张的同时，也在不停甩头，这是失血过多意识开始模糊的表现。
　　而他的爷爷奶奶，则举着刀，步步紧逼，越来越近。
　　这时，李追远抬起头，将罗盘倒扣放下。
　　谭文彬大喜，以为是小远已经算好了。
　　他盯着男孩，希望男孩说话。
　　但男孩没说话，只是很平静地看着前方。
　　谭文彬作势探出自己右手，没有完全伸上去，距离栏杆边缘还有一段距离，只需要男孩一个点头，他就会去抓住郑海洋，将他拉到安全地界。
　　李追远拍了一下润生的手臂，润生马上抬起手，将谭文彬作势要探出去的手拍开。
　　谭文彬瞪大了眼睛，他不敢再看李追远，只是轻声跪了下来，脸上写满了挣扎与痛苦。
　　郑海洋的爷爷奶奶正在继续靠近，而郑海洋已经失去了反应能力，仅仅摆着个架子。
　　李追远这边，则开始一步步往后退，后退时，瞥了一眼跪在地上的谭文彬。
　　润生也在往后退，但伸手抓住了谭文彬的衣服。
　　谭文彬躺倒在地，整个人被拖着走。
　　怕发出声音影响到郑海洋，谭文彬情绪都只能憋着，但眼泪与鼻涕早已流出。
　　一段距离退出后，李追远停下脚步，站到润生身后，只是探出个头，继续看着坝子方向。
　　润生将谭文彬也往后一摆，让其也躺在自己身上。
　　谭文彬深吸一口气，努力爬起来，对润生摆摆手，示意自己没事，然后又看向李追远，对男孩用力点了点头。
　　眼神重新变得坚定，虽然依旧能看出痛苦，却已不再有犹豫与挣扎。
　　这让李追远既感到意外又觉得有些理所应当。
　　或许，这才是谭文彬的风格，他和普通人一样会脆弱，但脆弱之后，他又能很快调整好自己变得坚强。
　　叶公好龙是个贬义词，但敢不停地去叶公好龙，也是一种优秀品质。
　　郑海洋的爷爷奶奶终于来到他面前。
　　然而，郑海洋原本迷失的眼神却忽然变得坚定，他伸手从奶奶那里拿过刀，转身面朝坝子外，对着李追远三人所在的方向就丢了过来。
　　润生黄河铲一摆，“砰”的一声，菜刀被挡飞出去。
　　郑海洋爷爷也举起菜刀砸了过来，很可惜，老人年纪大身体也不好，这菜刀在三人前面一米处就落地了。
　　紧接着，郑海洋和他爷爷奶奶，贴着围栏，并排站在一起，目光冷冷地盯着外面的三人。
　　晚风中，两老一少的身体，在跟着风，轻轻摇曳。
　　他们的眼耳口鼻中，也不断地有水渗出，将他们身上的衣服，完全打湿。
　　谭文彬一脸震惊，虽然在小远后退时，他心里就有了猜测，可当事实与真相摆在自己面前时，他还是有些难以接受。
　　自己的好哥们儿，居然也被控制了？
　　先前郑海洋距离栏杆这么近，岂不就是在勾引自己伸手去拉他？
　　而如果自己真的伸手去抓他救他，那么自己的下场将会是怎样？
　　不，要不是润生拍开了自己伸出去的手臂，以先前的距离，郑海洋拿起菜刀就能转身劈中他。
　　要不是小远及时拉开了距离，这两把菜刀掷过来，也不是那么好防范的。
　　谭文彬忽然想起昨晚郑海洋对自己说过的话，他说他对自己父母的死，没有悲伤感。
　　自己安慰了他，可现在再想起这个，可能当时郑海洋，就已经有些不对劲了。
　　“小远哥……你早就看出来了？”
　　两个火柴，其中一根是润生和谭文彬那里点的，那吸引自己去的另一个火柴，又是谁点的？
　　刚准备破开客厅门出去，郑海洋就恰到好处地传出惨叫，吸引自己这边回头去救。
　　自己这里逃出门，离开了“黑夜”作用范围，可郑海洋却也能恰好逃客厅门来到了坝子上。
　　这一出的表演，又是给谁看？
　　出题人的水平，并不高，它的意图，也并不难猜。
　　但这一切，都只是李追远的感觉和猜测，他也没有证据去证明，郑海洋已经被操控站到那边去了。
　　真正促使他见死不救的原因，是因为他不想赌。
　　他和郑海洋的关系没那么好，交情也没那么深，没必要去为了救他而犯这么大的危险。
　　自己和润生以前也不是没冒险过，也差点翻了船，但那是自己主动选择去体验的，和被迫被牵扯不同。
　　只是，这个理由不适合告诉谭文彬，他会更难过。
　　因此，李追远就淡淡应了声：
　　“嗯。”
　　谭文彬咬了咬牙，指着前方坝子，问道：“小远哥，那他们，还有救么？”
　　李追远目光看向坝子角落以及住屋门框，已经找不到自己的符纸。
　　“我不知道什么支撑着里面的‘黑夜’，但它应该撑不了太久，最起码，天亮后，这里就能恢复正常。”
　　谭文彬有些不忍道：“没……没救了？”
　　郑海洋，才刚刚失去了父母，这下还得失去爷爷奶奶，不，甚至连他自己也将……
　　李追远摇了摇头。
　　到底能不能救，他不知道，但他，没本事救。
　　而且，纵观魏正道写的书里，就没提过人变成那种东西后，还能再变回来的。
　　要是有这种方法，那桃树下面埋着的那位，早就对自己用了。
　　李追远现在倒是能尝试走阴，使用黑皮书里的方法去操控二老一少中的一个，但这么做没什么意义。
　　谭文彬用力擦了一把脸，牙关紧咬。
　　耳畔，浮现出的是那次放学后，郑海洋忽然全身流水昏迷时喊出的话：
　　“有个王八，葬在海下；谁敢扒拉，死他全家！”
　　那片海底，到底是什么东西，这么狠。
　　这是真的，一个都不放过，要死全家啊！
　　忽然间，李追远耳朵微颤。
　　润生也转过身本能地将男孩护在自己身后。
　　一道身影，正在快速奔跑。
　　他跑得很快，如同一头猎豹。
　　只是，他是从另一个方向奔跑向坝子的，并不经过自己三人这里。
　　“小远？”
　　李追远没回应，他不觉得现在有必要让润生去拦截这个忽然出现的人。
　　事实上，自己三人现在所处的区域，外面普通人还真不容易进得来，要不然谭云龙他们早就能察觉到里头出事赶过来了。
　　这时，奔跑中的男人忽然扭过头，看了过来。
　　他的脸，一半已经严重水肿，眼珠子似乎都早已被挤出，只剩下空荡荡黑黢黢的眼眶。
　　但他似乎在笑。
　　他的独眼目光，也着重落在三人中的自己身上。
　　李追远不认识他，但对方的目光告诉自己，他似乎认得自己。
　　一个答案，关于对方身份的答案，在心底升腾。
　　朱昌勇！
　　那个曾跟着郑海洋父母一起进海底那片区域，又上岸的人。
　　也是徐雯，正在努力寻找的人。
　　他现在虽然依旧矫健，可却已经没什么人样了。
　　只是，他这时出现是为了什么？
　　李追远再次扭头看向坝子，他猛地意识过来，敌对关系……似乎搞错了。
　　朱昌勇跳上了坝子，进入了“黑夜”。
　　他的双臂开始摸索，似乎一时间也有些难以适应，但他很快就发出了笑声，这笑声很奇怪，应该是声带也出了问题。
　　他现在，就如同一块正在不断变质的人形烂肉。
　　郑海洋以及他的爷爷奶奶，则全部面朝向他。
　　朱昌勇扑了上去，黑夜已经对他无用。
　　他冲向了郑海洋爷爷，一拳将其打倒，然后面对扑上来撕咬自己的郑海洋奶奶以及郑海洋本人，也是快速将对方掀翻。
　　他身手很好，如果先前在屋子里于黑夜中对自己三人出手的是他，那自己三人应该没有活命出来的机会。
　　坝子上，如同四头发了疯的野兽在打架，但兽王，却成功压制了仨。
　　朱昌勇掰开了郑海洋的嘴，然后将手直接探进去，很快，当他将手再收回来时，他的手里，攥着一只很小的活物。
　　“吧唧！”
　　朱昌勇将这东西拽出来，扯断。
　　然后又对郑海洋爷爷奶奶动手，两个老人害怕了，开始疯了一样想要逃跑，却都被再次掀翻在地。
　　朱昌勇从奶奶嘴里，一样掏出了一个活物，再扭断。
　　最后，爷爷整个人立起来，脖子竖直，一个肉瘤出现在他脖子上。
　　因为高度足够，且角度清晰，李追远三人即使隔着远，也看见了那从嘴里自己逃出来的东西，是一只幼龟。
　　但和其它幼龟不同，它的龟壳是灰紫色的，在月光下倒映出诡异的纹路。
　　幼龟刚爬出来，朱昌勇就一个飞跃上前将其抓住，落地的同时，将它的头从龟壳里拽出，拽出很长后，终于“吧唧”一声，扯断！
　　随即，朱昌勇跑进了屋子，很快，他就抓着那只鼎跑了出来。
　　他将鼎举起，对着坝子边缘处的水泥围栏尖角，狠狠砸了下去。
　　“砰！砰！砰！”
　　连续用力撞击之下，鼎裂开了。
　　一只海碗大的乌龟飞了出来，直接贴在了朱昌勇胸膛上。
　　衣服瞬间撕裂，可以看见朱昌勇的胸部也随之凹陷。
　　朱昌勇几次伸手想要将它拉扯下来，却都无济于事，这龟似乎知道自己一旦脱离后会遭遇怎样的后果，所以像是吸盘一样，死死地吸附在朱昌勇身上。
　　“啊！！！！！”
　　朱昌勇双臂撑开，仰着头，发出一声怒吼，像是一头野狼，他全身的皮肉在此刻都开始龟裂。
　　但他马上又低下头，跳下了坝子，重新开始奔跑。
　　几乎是一样的路线，原路返回。
　　经过先前位置时，他依旧扭头过来，看了男孩一眼。
　　“润生哥，追上去！”
　　“好！”
　　润生弯腰，李追远跳上去。
　　润生也开始奔跑。
　　可即使润生已经跑得很快了，摆臂时的肩胛骨一次次撞击得李追远生疼，可依旧没能追上朱昌勇，反而被他逐渐拉开了距离。
　　因为朱昌勇的奔跑姿势，已经不类人了。
　　正常人类，根本就做不到关节如此地摆动与扭曲。
　　这时，李追远听到了摩托车发动的声音，扭头一看，是谭云龙。
　　虽然做足了前期调查，可事情的发展依旧令人难以置信。
　　这不由让李追远记起谭云龙昨天对自己说的话：办案会遇到很离奇的曲折，带来离奇的不是案情本身而是牵涉案情的人。
　　可最后在收束在线，却又走上了既定的“正轨”。
　　谭云龙，终于等到了他要找的朱昌勇。
　　然而，朱昌勇并不是在路上奔跑，他走的路线很奇怪，钻进了林子，李追远大体遥望了一下，他这是要去河边！
　　谭云龙的摩托车很快就开不了了，只能将车丢到一旁，也开始奔跑追。
　　但朱昌勇在林子里，速度不减反快，等李追远润生和谭云龙这里追出林子时，看见对方的身影已经出现在下方河边的采沙场里。
　　时下环境保护还未受到足够重视，采沙场到处都是也很活跃，哪怕是夜间，机器也仍然是开着的。
　　朱昌勇站在机器闸口，转过身，看着追来的三人。
　　他好像没打算继续逃，他就是故意在这里等着。
　　而这时，原本不愿意脱离他胸膛的乌龟，这会儿反而变得害怕得想要逃走，却被朱昌勇双臂自抱，强行拘在自己身上。
　　“一定……一定……”
　　他在努力发出声音，却如同黑夜里的沙哑哀嚎。
　　他的独眼，盯着李追远，继续用力地在喊在表达。
　　原本，李追远以为对方想要表达警告，劝说一定不要再去那片海底。
　　然而，朱昌勇喊的却是：
　　“一定……一定要去那里……拿到它！”
　　说完，他主动跳入下方的闸口。
　　刹那间，大量的肉块与汁水飞溅而出。
　　饶是有着丰富办案经验的谭云龙，都被这一幕给震慑到了，他的直觉告诉他，对方就是奔着这里来的，就是来以这种方式去死的！
　　不知多少次追捕犯人，可这种情况，他真是第一次见。
　　采沙场的两个工人也听到动静向这里走来，谭云龙马上命令他们关停机器。
　　机器停下了，人，却早已到处都是。
　　李追远和润生回到郑海洋家，来到坝子上。
　　谭文彬跪在那里，看着身前郑海洋的尸体，神情木讷。
　　听到脚步声后，谭文彬回头看了一眼来人，然后伸手指向前方地上躺着的三具尸体：
　　“小远哥，他死了。”
　　白灼虾他是吃了，但没真的亲眼见过剥皮。
　　死倒他是见过了，河里的尸体也目睹过，可却没有过血淋淋的过程呈现在自己面前的经历，况且这次，还是他的好哥们儿。
　　“彬彬哥，这就是你想看的世界另一面，他没有你想象中那么有趣好玩。”
　　“嗯……”
　　“你现在退出，还来得及。”
　　谭文彬沉默了。
　　“润生哥，去把我们的东西拿出来，把符纸也都收了。”
　　谭云龙这时走了上来，看着跪在地上的儿子，眼里流露出心疼，但他还是克制了去安慰自己儿子的冲动，转而看向李追远：
　　“小远，跟我说说，到底发生什么事了？”
　　“谭叔，如果我不说的话，你会怎么上报？”
　　“我只能上报我所看见的，那就是朱昌勇杀人逃跑时，自杀了。”
　　“就这么上报吧，谭叔。不过，不要提我们。”
　　“但这不是事实，不是么？”
　　“谭叔，你上报后，会有另一批人来跟你询问事实的，到时候，你可以把你的猜测，对他们说。”
　　谭云龙马上想到了前不久出现的余树，那个人上次也是自己带人陪同他去了好几个地方，对方明显不是来查看刑侦相关事情的。
　　“小远，会有么？”
　　“会有的，只要谭叔你把朱昌勇这个名字报上去，再把他死前喊的话，也告诉他们；除了我们仨，谭叔你不用有隐瞒。”
　　“我知道了。”
　　谭云龙明白了，有些时候，提前知道了真相，反而不方便接受调查问话。
　　这孩子并不是要隐瞒他，而是在为他考虑。
　　李追远走到谭文彬身后，拍了拍他后背：
　　“彬彬哥，我们就先回家了。”
　　润生将东西放在了三轮车上后已经在等着了，李追远坐上了车。
　　三轮车刚驶出没多远，就停下了。
　　因为有个人，在后面抓住了车。
　　李追远回过头，看见了追上来的谭文彬，他的眼里，带着坚毅，似乎下定了某种决心，他知道，真正害死郑海洋的那东西，来自那片海底。
　　第一次，谭文彬提起李三江给他取的那个绰号别名时没有嬉皮笑脸，他很认真地说道：
　　“怎么不等我，壮壮也要回家。”

57.第57章
　　第57章  清晨，东屋的门被从里面打开，一身荷花亭披袄的阿璃从里面走出。
　　以往，她都是这个家起得最早的一个，今儿却不是。
　　坝子上，润生和谭文彬相对而坐，低头打磨着自己手里的镰刀。
　　阿璃经过时，润生抬头，对女孩笑了笑：“早啊。”
　　女孩停下脚步，然后又挪步进屋，上了楼。
　　虽未言语，但先前的停顿，就算是最大的回应了。
　　推开房间门，走了进去，男孩还未醒，女孩自顾自地开始欣赏起男孩挂在墙壁上的画作。
　　完成的有三幅，第一幅就是小黄莺。
　　画中女人并非青面獠牙，反而显得内敛含蓄，体态中摇摆行进，唇齿间如倾如诉，似要从画卷中走出，献歌载舞。
　　第二幅是一个慈祥的白发老妪，坐在院子里晒着太阳，膝上睡着一只黑猫。
　　第三幅是一名中年男子，似是故意对其形象做了模糊处理，只画了其背影，倒是其腰间挂着的那枚古铜钱，却做了很细致的描绘，条理极为清晰。
　　三幅画在背景处理上，用了很大的心思。
　　第一幅带着幻蒙感，第二幅温馨中带着苍凉，第三幅周围则很是压抑。
　　阿璃正认真看的时候，李追远醒了。
　　男孩走到女孩身侧，陪着一起看了一会儿。
　　洗漱完，照例和女孩下棋，现在是三盘一起下，极大提高了李追远输棋效率。
　　“吃早饭了！”
　　每天都是刘姨这句喊声，掀开了一天正式开始的序幕。
　　润生和谭文彬一起从田里回来，秋收了，地里这几天忙，谭文彬是特意早起帮忙。
　　他是没吃过苦的，乾这个也把手上磨出了水泡，却不以为意，自顾自地拿针挑掉。
　　连李三江都对他说叫他别干了，谭文彬则笑着回应说：
　　“没事，壮壮壮实。”
　　早自习结束时，李追远和谭文彬走入教室。
　　郑海洋的书桌上摆着一盆花。
　　他家的事被定义为入室抢劫杀人，谭云龙没直接告诉李追远上面来人了没有，也没继续和李追远跟进后续调查细节，但有些时候，没消息也是一种消息。
　　这意味着，自己三人算是从这件事中摘出去了。
　　虽然自己等人去过那里，也留下了不少痕迹，仔细勘查肯定是能找出来的，但术业有专攻，李追远不知道是余树又回来了还是换了其他人，但他们毕竟不是专业刑侦这一行的，而且他们的视角也会本能忽视掉“普通人”在其中的存在与作用。
　　这段时间，谭文彬学习很认真，课间除了陪李追远出去上厕所，他都在自己做题。
　　《追远密卷》现在由学校在印刷售卖，谭文彬省去了很多琐事，不过，他现在的习题集是特制的，由李追远单独为他本人学习进度与情况设计。
　　李追远上高中后，课本知识没怎么学，要不是他记忆力比普通人好太多，可能“学习成绩”都得退步。
　　但教人学习的能力，却取得了极大提升，仿佛他上的不是高中，而是师范。
　　彬彬依旧开朗，会开玩笑，会耍嘴皮子，也会在家里吃饭时，与李三江一唱一和烘托氛围。
　　但在独属于他的时间里，他会比较沉默，因为他手头似乎一直有事在做。
　　在学校里上课做题，在家里跟润生学基础，隔一段时间，就会将自己总结下来的学习问题与死倒问题拿到李追远面前求解。
　　李追远能感受到，这些问题都是谭文彬实在难以理解的，他自己肯定做过一轮轮的筛选攻克。
　　缓慢的成长，不失为一种幸福。
　　而一夜的成熟，往往不会令人羡慕。
　　以前，谭文彬喊着也要考“海河大学”，更多的还是倾向于许愿，现在的他，则是真真实实地在一步一步去实现，他变得很专注。
　　家属院一位退休的哲学教授曾对李追远说过这样一段话，他说这世上分为两种聪明人，一种是像李追远这种脑子聪明的人，还有一种则是认知清醒的聪明人。
　　前者，就是脑子实在是太好使，学什么都快，外人再羡慕，也模仿不来，这就是天生的，基因里自带的。
　　可后者却也不比前者差，就是在人生成长的某个年龄段里，知晓下一个阶段该做什么，且能够制定规划努力落实。
　　社会与人生的竞争压力大，可绝大部分人都是带着茫然与无措，被推着进入人生的下一个阶段去参与角逐，但如果能提前个两三年，就开始规划与备战呢？
　　那个时候，你身边的竞争者，其实寥寥。
　　薛亮亮就是后者里的天才，因为他的目光不仅能看到两三年后，甚至是二三十年后。
　　连李追远，也会经常不自觉地将亮亮哥的话当作一种未来的预判，这不是跳大神，也不是预言，而是人家是真的有本事看见主要矛盾且摸索到客观规律。
　　虽然有电话了，但打电话毕竟不那么方便，而且确实也没什么好直接聊的，因此二人间还是习习用书信交流。
　　上次，李追远就在信里提到了出习题集的事，顺便还把谭文彬的思路告诉了薛亮亮。
　　薛亮亮的回信中，说谭文彬是个商业天才，他笃定，未来这个行业绝对是一大片蓝海，有着广阔的商业前景，因为国人对教育的重视是一种文化本能，绝大部分家庭再省吃俭用，也不会吝于在教育上投资。
　　薛亮亮还说，如果谭文彬以后想继续乾这个事，他可以投资一笔钱，并且建议不要只局限于个人品牌影响，最好借助南通教育考试的标签，去和那一座座中学名校谈合作，然后以整个城市当作大品牌名去打造。
　　李追远把薛亮亮的话告诉了谭文彬，谭文彬听完后惊愕了好一会儿，然后一拍大腿：
　　“艹，这是个牛人啊！”
　　但当李追远问谭文彬愿不愿意去做这个事业时，谭文彬摇摇头，他不愿意。
　　他想考大学，他想继续学东西。
　　既然已经上了这条船，那他就想去远航，真真切切看一看远处的风景，然后，去那个目的地。
　　为此，他还兴致勃勃地补了一句：“我爸妈都是公家单位的，不用我担心养老。”
　　也对，见过生死大恐怖，却依旧能保持乐观积极姿态的人，的确是很难再去一心闷头搞钱了。
　　午饭，李追远没有和谭文彬一起去吃，他坐上了停在校园里的一辆大巴车，车上准备好了各种吃食和饮料。
　　依旧是吴校长带队，闫老师作为助手，大巴车出发，驶向金陵，迎战省奥数竞赛。
　　车上的另外六个同学，一路上吃喝个不停，很开心。
　　李追远就随意吃了点垫垫肚子，然后靠着车窗，看着窗外的风景。
　　吴新涵注意到了，特意坐过来询问是否是准备的不符合他口味。
　　李追远摇摇头，很直白地说是因为自己以前生活条件就不错。
　　这个回答让吴校长愣了一下，随即脸上露出笑容，外人乍听还以为是炫耀得瑟，但熟悉的人能听出坦诚。
　　能做上校长的，为人处事方面都不会差的，区别在于看是谁能值得让他用了。
　　因此，他倒是挺喜欢这个简单直白的男孩，和他在一起，不用装，也不累。
　　吴新涵帮李追远放下车后座，让其可以躺下休息。
　　学校租大巴车送考，也是考虑到这一点，要尽可能地让考生减缓旅途疲乏。
　　到了金陵，下榻酒店。
　　其他人都是标间，李追远是单人间。
　　没人觉得这不公平，六个同学也清楚，他们能通过市赛选拔，也是多亏了男孩的帮忙。
　　这会儿，李追远躺在床上，捧着魏正道。
　　房门，被敲响了。
　　李追远下床，准备去开门，听到外面先一步传来吴校长的询问声：“你是谁啊？”
　　“我是小远的哥哥。”
　　“哥哥？”
　　吴新涵和闫老师的标间，就在李追远对门。
　　这会儿，闫老师正在另一个房间，带着那六个同学做奥数卷子，明日就开考，今日做不是为了查漏补缺临时抱佛脚，只是为了让大家继续保持个手感。
　　吴新涵的房门一直是开着的，方便注意李追远那里的情况，他就像是神话故事里看管宝藏的巨蟒。
　　李追远打开门，看见来人，他笑了。
　　来人是薛亮亮。
　　海河大学，就在金陵。
　　薛亮亮将自己的学生证递给吴校长检查后，才得以过了巨蟒的安检，允许去和自己的宝贝会晤。
　　关上门，薛亮亮笑道：“小远啊，你们这位校长，是真的把你宝贝得紧啊。”
　　说着，薛亮亮弯下腰，伸手捏住男孩的脸。
　　“来，让我吸一吸神童的灵气，助我修道，早日位列仙班。”
　　“那亮亮哥你不该吸我的。”
　　薛亮亮：“……”
　　“亮亮哥，你手里提着什么？”
　　“一些金陵特产，我知道你懒得大包小包往家里带，我就准备点吃食，和你一起尝尝。”
　　他从袋子里取出不少小吃，其中有一份是盐水鸭。
　　李追远拿起筷子，夹起一块尝了一下。
　　“怎么样？”
　　“好吃。”
　　“这玩意儿我是吃不惯。”薛亮亮耸了耸肩，“但这边不管公家的还是私企，逢年过节都喜欢发盐水鸭。”
　　“个人口味不同吧，我喜欢吃清淡的。”
　　这鸭子，除了咸味，基本就是白味了。
　　“嘿，你知道么，第一次看你信里说你上高三了，我还以为我看错字了，然后就想着是不是你写错字了，你怎么不早点告诉我你以前上的是少年班？”
　　“我告诉过你的。”
　　“有么？”薛亮亮思索了一下，“那肯定是我当时走神了，那你明年就要高考了啊？”
　　“嗯。”
　　“那个，来做校友不？”
　　“好。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　薛亮亮面露喜悦，然后从口袋里拿出一封信：
　　“你这让我这个说客，做得很没有成就感啊；喏，这是罗工托我给你的信，你见过的，他想让我提前劝你报考我们学校。”
　　高考还早，但争夺赛，早已开始。
　　省考虽说在明天，但市一级的结果出来时，狼人就已闻到了血腥。
　　这主要看小赛区的含金量，再加上，李追远这夸张的年纪。
　　吴校长就对李追远提过，最近有不少高校已经在打招呼了，只等省考后，就会开始真的狩猎行动。
　　吴新涵挺开心的，因为他的中学还没保送资格。
　　虽说教学质量工作是一个整体的事，但特定圈子甚至行业，出一匹领头马的效果，也是非常可观的，能够为学校带来更多的关注度与资源。
　　“好。”李追远收下了信，“什么时候提前录取我？”
　　“噗……”薛亮亮刚举起杯子喝口水，几乎吐出了一半，他擦了擦嘴角，“这么迫不及待？”
　　“昂。”
　　“你这态度，都让我觉得我们学校下面是不是藏了宝藏了。”
　　“不用宝藏，有死倒就好。”
　　“别别别，我最怕小远鬼故事了。”
　　“嗯？”
　　“校园鬼故事。”
　　“哦，真的么，我不信。”
　　“我胆子很小的。”
　　李追远就这么看着他，目不转睛。
　　薛亮亮缩了缩脖子：“那个不一样，她可不是鬼，也不是死倒，她是热的。”
　　李追远疑惑问道：“江水下面，还有热的东西？”
　　“等省考结果出来，咱就可以走流程了，我觉得你市考能满分，省考拿个奖肯定没问题，一定能满足提前录取条件。”
　　其实，薛亮亮说得并不准确，条件不是这么算的，但条件的设置本就是为了节约筛选成本，当有些人的能力与天赋足以打破约束时，那条件也是能灵活多变的。
　　“那个，我请了假了，等你们回去时，我厚脸皮，跟你们同一辆车走。”
　　“啊？”
　　“我实习就业已经办下来了，下个月初就要去山城。”
　　“哦，你想临走前再去看看嫂子。”
　　“你这嫂子喊得倒是挺顺口，我还以为你会害怕和反感她们的。”
　　“我很讨厌白家，但她能让白家人都回水下，我觉得不错，那本就是她们应该待的位置。”
　　薛亮亮深吸一口气，又一下子吐出，小声嘀咕道：“那不还是我的付出。”
　　“那要给亮亮哥你写进地方志么？毕竟你也是为保境安民做出了极大贡献。”
　　“哈哈哈，那太活出丑了，以后人看到这里，估计得骂我和记这件事的人是个小呆逼。”
　　“那你还要去看她？”    “去山城后，不晓得什么时候能回来，先去看一看吧，这毕竟是固定任务。”
　　“像我爷爷和太爷他们交公粮一样？”
　　“嘿，你小子，别以为我看不出来，你是在装童言无忌！”
　　薛亮亮直接将李追远扑到床上，开始挠他痒痒。
　　等李追远不停求饶后，他才放过男孩。
　　又聊了一会儿天后，薛亮亮准备走了：
　　“你加油，明天好好考试，我在考场外等你们。”
　　“嗯。”
　　这时，敲门声再度响起。
　　“你是谁？”对门的吴校长再次吐出信子。
　　“我找小远，我是他哥哥。”
　　“又是哥哥，小远在金陵有这么多哥哥？”
　　李追远打开房间门，看见来人。
　　来人二十七八岁左右，虽然穿着便衣，站在那里，却像是一把锋锐的刀。
　　“校长爷爷，他是我哥哥。”
　　“哦，好，你们兄弟开会吧。”
　　吴新涵摆摆手，游回自己房间。
　　来人却站在门口，没进来，很直白地说道：
　　“奶奶想让你回京里。”
　　李追远摇头：“不回。”
　　“你妈动用那种申请报告向上面提的要求，爷爷不准家里乾预，但你自己可以给自己的人生做选择。”
　　“这就是我的选择。”
　　“虽然你爸妈离婚了，但你还是我们家的人。”
　　“我现在姓李。”
　　“没余地了？”
　　“没有。”
　　“嗯。”
　　来人很干脆地转身，离开了。
　　薛亮亮有些诧异地问道：“他谁啊？”
　　“我爸大哥的儿子。”
　　不是李追远故意如此冷漠称呼，而是他一时也有些分不清堂表。
　　“你爸那边的亲戚，平日里都是这么相处的么？”
　　“也没有。应该是北爷爷给家里下了命令。”
　　“下命令？别说，那人确实像是当兵的。”
　　“他就是。”
　　“可是，就算父母离婚了，怎相处成这样了，总不至于你妈给你改姓了吧？”
　　“嗯，她确实这么做了。”
　　“哦，怪不得。”
　　“但主要不是这个原因。”
　　李追远知道自己北爷爷是个很有原则的人，李兰动用了特殊申请，把自己这个儿子给安排了，那北爷爷只能对此选择认可，也不准家里人来乾预影响这一安排。
　　男孩现在很怀疑，李兰在做的，是和朱昌勇一样的事，虽然不是在海里。
　　而那位能来这里找到自己，其实已经算是在忤逆爷爷的意志了，这在北边家里，是很难想像的事，要是被爷爷知道了，是真会被打断腿的。
　　因此，对方的态度冷漠，只是因为他习惯这样，而自己的同样冷漠，则是不想传递出误会，生怕让他们觉得可以有操作余地。
　　要不然他给北奶奶汇报错了，那边操作起来，北爷爷就会发怒。
　　在北爷爷眼里，李兰对自己的安排，就如同“战友遗愿”。
　　“哦，对了，你要是提前录取了，还会去学校上课不？”
　　“会去高考。”
　　“那你想不想陪我去山城玩玩？”
　　“唔……”
　　李追远不太想出远门，至少现在是这样。
　　“算了，也没什么好玩的，我的工作场所肯定不是在城里，而是在那些山沟沟里头，除了山就是水。”
　　“好呀。”
　　“嗯？”
　　“我可以去玩。”
　　主要近期，老家这边死倒，出现频率大大降低了。
　　刚开始，恨不得几天就出一头，现在，个把月都不见一个，理论严重脱离实践，也是会出问题的。
　　“行，到时候我来安排。”
　　“我能带个朋友么？”
　　“这还叫事儿？”
　　“谢谢亮亮哥。”
　　“那你好好考试，我走了。”
　　“亮亮哥再见。”
　　晚上，李追远早早地就睡了。
　　上午醒来时，吴新涵和闫老师，带着大家来到考场。
　　很巧的是，李追远的考位依旧是靠窗那一排，朝外看时，仍然能看到一片银杏树。
　　不过这次，在开考铃响起后，他倒是没有继续发呆看风景，而是先低下头，答题。
　　题目比市赛要难很多，出题人的意图，就是纯奔着刁难人去的，你甚至能从数字和符号内，看见他们阴惨惨的笑容。
　　李追远共情到了，就像是自己给谭文彬出提高题时的感觉。
　　答完题后，李追远提前交卷，他再次走到银杏树下，看着上面泛黄的叶子。
　　他真想建议校长爷爷也给学校里栽一些，可转念一想又没太大的必要，自己估计没多少机会可以去看了。
　　走出考场，吴新涵和闫老师马上跑过来，一个递毛巾一个递水。
　　“怎样，小远？”
　　“题目难不？”
　　“我都做出来了。”
　　听到这话，俩人本就放在心底的石头，又被压实了不少。
　　考完回来第二天，就是期中考试。
　　原本吴新涵以为小远会像上次月考那样，第一场结束后就来自己办公室休息，为此他甚至把保温桶带来了，里面是自己妻子熬的鸡汤。
　　可左等右等，都没见男孩来。
　　他有些坐不住了，倒不是担心鸡汤被浪费了，而是怕男孩去其它地方休息被风吹了染上感冒。
　　他先去了孙晴办公室。
　　孙晴刚监考完一场，正在和办公室里的老师们分着柿子饼。
　　现在的孙晴，已经比初当班主任时要自信从容不少，毕竟，只有没成绩的人才会卷入熬资历的漩涡中互相折磨与挣扎。
　　这天上掉下来的资历，那也是资历。
　　以后提起来，只会说自己以前教出了“谁谁谁”，哪有人会真的去深扒在意你到底教了他什么。
　　你甚至可以捂着嘴说：“其实他很聪明，根本不用我们当班主任的费心什么，自由发展就好”。
　　说的是事实，但听的人只会觉得你真谦逊。
　　和吴校长在开会时尽情阴阳怪气一样，每个人都有内心精神需求，孙晴现在最喜欢做的事就是躺床上睡觉前，闭眼幻想未来这种画面。
　　“孙老师，你出来一下。”
　　“好的校长。”孙晴走出来，给吴新涵递送来一块柿饼。
　　吴新涵咬了一口，问道：“小远呢？”
　　“他在考试。”
　　“啊，还没考完？卷子不是早都打印好了么，你们没人拿给他？”
　　“没有，小远这次说想要按正常流程考试，熟悉一下高考流程。”
　　期中考试和月考不同，没那么极端压缩时间，而是分两天考的，尽可能地模拟高考频率。
　　“真是个好孩子啊。”
　　“苏老师挺高兴的。”
　　“呵呵。”
　　苏老师是教英语的，语文数学可以作为第一场颠倒，但也没见过哪家考试英语先考的，她也不想以后回忆自己光辉履历时，唯独自己英语这里一直有“缺憾”，这会显得自己很没水平，连神童都教不好。
　　每一场考试结束，谭文彬都没去对答案，而是落座回位，要么做题要么预热下一场考试。
　　这阵子早上，他抽屉下面都会出现一些吃的。
　　是班长周云云送的。
　　谭文彬就算脑子再缺根弦，也晓得班长是啥意思了，他会回礼，买些小零食回送。
　　但除了课间交流题目外，他没有和周云云有过多接触，一放学，他就骑着自行车跟着润生的三轮回家。
　　周云云也没继续主动，两个人就这么偶尔送点小礼物，谁都没越界。
　　或许，这就是青春最美好的悸动，也是在未来翻找记忆时，嘴角依旧会泛起的温暖弧度。
　　收稻子时，他把这事讲给了润生听。
　　润生回头问道：“啥时候要孩子？”
　　要不是看在润生手里握着镰刀，谭文彬都想和他决斗。
　　和期中考试成绩一起出来的，是奥数比赛成绩，虽说依旧是按排名划等级，但高校有自己渠道知道真实分数。
　　吴新涵这阵子最快乐的事，就是坐在办公室里接电话。
　　“喂，我是石港中学校长吴新涵。”
　　然后静待下面做自我介绍。
　　这不比军训检阅时更有成就感？
　　可惜的是，小远早就告诉他目标大学，这让他失去了更多虚以委蛇开拓快乐的余地。
　　期中考试出排名的那晚，谭文彬回到自己家。
　　将成绩单递给自己母亲后，他妈妈喜极而泣。
　　谭云龙回来时，妻子兴奋地将喜悦分享给他，这让谭云龙自己都觉得有些恍惚，感到不真实。
　　他走到儿子房间门口，本想直接推门进去，却还是敲了敲门。
　　儿子也没拿大说“请进”，而是走过来开了门。
　　“去阳台，聊聊。”
　　“嗯。”
　　父子俩来到阳台。
　　谭云龙：“这次考得不错。”
　　“还差一些，得继续努力。”
　　谭云龙想摸一摸儿子脑袋，可手举起来后，却变成拍了拍儿子肩膀。
　　“也别给自己那么大压力。”
　　“嗯，我明白。”
　　谭云龙拿出烟盒，拔出一根烟，咬在嘴里，犹豫了一下，还是又拔出一根，递给儿子。
　　谭文彬忽然感到眼眶有些湿润，本能低下头避开父亲视线。
　　很可笑的是，自己曾梦寐以求的一幕真的出现时，心底想的却是希望能时间倒流跑回去。
　　他伸手推开父亲递烟的手，说道：
　　“爸，我戒了。”
　　——
　　今天身体不太舒服，状态很差，水一章，抱歉。

58.第58章
　　第58章  “真戒了？”
　　“嘿，本来就没真的抽上过。”
　　“没抽上，就别学了，对身体不好，我是被和工作绑起来了，想戒却戒不掉。”
　　“嗯。”
　　“要是以后心里烦了，闷了，就换个方式解压。”
　　“我现在觉得学习挺解压的。”
　　“注意劳逸结合。”
　　“我晓得，我也在注意锻炼身体，练身手了。”
　　“那改天和爸过几招？”
　　“改天不行，得改年。”
　　“非得等爸老了才敢动手是么？”
　　“这个可不是得等老了那么简单的事。”
　　“总不至于得等我死了吧？”
　　爸，您得死了再挺起来。
　　可这话，谭文彬是不敢对自己亲爹说的。
　　“哪能啊，儿子怎么都不敢和爹你动手的。”
　　“小远又拿奖了对吧？”
　　“嗯，省奥数竞赛一等奖。爸，连你都知道了？”
　　“能不知道么，你们中学特意租了几辆车，上头顶着个大喇叭，满镇开满镇通报。”
　　“爸，小远过阵子要去山城玩。”
　　“他是不用上学了对吧？”
　　“他上不上学其实都一样，平日里拿起笔不是为了写作业，而是给我出题。”
　　“呵呵，那你真算是捡了个皮夹子。”
　　谭云龙脑海中不由浮现出那天在镇上，接到录像厅举报电话，他下车后，目光看向远处少年的画面。
　　以及后来，少年主动来到派出所，推开自己办公室门的场景。
　　当时的自己只觉得有趣，现在想想，要是自己再严肃刻板点，那今天自己的儿子，就没这个运气了。
　　“我也想跟着小远去山城玩。”
　　“山城挺好玩的，那里火锅好吃，和我们家平日里你妈用‘山城火锅’做的火锅完全不是一个东西，你去了后可以尝尝。”
　　南通人冬天也吃火锅，这里商店很流行卖各种牌子的“山城火锅”底料，很多本地人就想当然地认为这就是鼎鼎大名的山城火锅，而真正的山城人见到这个，只会满脸问号。
　　“咦，爸，怎么听起来，你同意我去？”
　　“你不是自己说想去的么？”
　　“你就不怕影响我学习？”
　　“儿子，其实，只要你不去做违法乱纪的事，人生的容错率还是很高的。
　　有些眼前看起来很了不得的事，以后回过头再看，也就没什么大不了的了。”
　　“爸，你今天很不一样，搁以前，你现在就该骂我不懂事了。”
　　“你以前确实不懂事，只能说，懂事的孩子普遍学习都不会差，但懂事，并不只是为了学习好。
　　我和你妈都有单位，以后也用不着靠你养老，你没什么负担的，想去做什么就去做吧。”
　　“我不会影响学习的，我会把书和作业带着去，我感觉自己现在坐教室学习，远没有跟在小远身边学习的效率高。”
　　“自己拿捏好分寸就行。”
　　“我会考上海河大学的，去找小远。爸，你知道么，明天那边学校的人就会到我们中学来，小远要被提前录取了。”
　　阳台上，安静了一会儿。
　　“爸，你怎么不说话了？”
　　“我在幻想我儿子被提前录取时的心情。”
　　“啥心情？”
　　“高兴得忘记说话了。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”谭文彬用胳膊撞了一下自家老子，“那多没劲，还是高考后等录取通知书更有期待感。”
　　“我和你妈是不是还得谢谢你？”
　　“爸，跟你说个事儿，我觉得我们班班长看上我了。”
　　“建议姑娘她妈带她去市里医院看看眼睛。”
　　“爸，有你这么说你儿子的么，你儿子我也不差啊。”
　　“周云云是吧？”
　　“啊，你都知道人家名字？”
　　“托你的福，经常去你们班主任办公室，她经常来送作业和卷子。”
　　“那你觉得她怎么样？”
　　“有跟自家老子聊这个的么？想聊，去跟你妈聊去。”
　　“那不行，我妈肯定骂我不把心思用在学习上，肯定不乐意听我聊这个。”
　　谭云龙目光落在阳台门后头的，父子俩走上阳台后，厨房里的动静就停了，然后就是悉悉索索低头埋腰挪步的小动静。
　　老警察了，自然知道自己妻子正隔着阳台门竖着耳朵认真听着。
　　儿子，你妈不是不乐意听你聊这个，她老爱听了。
　　“那你觉得人家怎么样嘛？”
　　“挺好的，长得挺好看的，以前觉得性格泼辣了点，但性格泼辣的女孩忽然温柔一下，还真有些扛不住，嘿嘿。”
　　谭文彬说着说着，就忍不住自己笑了起来。
　　“已经处对象了？”
　　谭文彬摇摇头，脸上笑容逐渐敛去：
　　“没这个心思，总觉得自己还是个孩子，还在上学，又没工作，也不晓得未来会去哪里，会干什么，而且还是高三这么紧要的时候，真处对象了，不是耽搁人家嘛。
　　爸，你会不会觉得我这样有点怂？”
　　“挺正常的，说明我儿子成熟了，知道什么叫责任。”谭云龙拍了拍儿子的胳膊，“自己有了明确的未来后，才能给予人家姑娘未来。”
　　“爸，我去做题了。”
　　“去吧。”
　　谭文彬离开阳台，走回自己房间。
　　谭云龙则又默默点起一根烟。
　　做孩子的，渴求自己早日长大；做父母的，也盼望孩子能早日成人。
　　可真等这一天到来时，双方都会感到一阵无所适从。
　　妻子从沙发后站起身，走了过来，没好气地看着他。
　　“怎么了？”谭云龙被妻子看得有些不自在。
　　“自己有了明确的未来后，才能给予人家姑娘未来。我记忆模糊了，你帮我提提醒，是哪个当初上学时就翻我家院墙找我，差点没被我爸打断腿的？”
　　谭云龙用力吸了一口嘴里的烟，烟头一下子亮了许多，对着远处吐出烟圈后，笑道：
　　“你怎么不想想，你那时候住校，是谁告诉我你晚上回家的？”
　　……
　　省奥数竞赛的获奖横幅已经挂起来了，但之前市竞赛的横幅也依旧没收起。
　　同时，似乎是为了工整，省奥数竞赛横幅也做了和先前一样的改动，“一等奖”涂抹成第一名，这涂抹的痕迹，不仅毫不遮掩，还生怕别人看不清楚。
　　让吴校长更感欣慰的是，不仅李追远获奖了，这次还有两位同学获得了三等奖。
　　这就是头马的带头作用。
　　李追远刚来到教室，就被孙晴带着去了校长办公室。
　　几名本校领导都在办公室外抽着烟，见小远来了，大家纷纷掐掉烟头，走进办公室。
　　海河大学招生的人还没到，但这并不妨碍大家提前为小远规划。
　　大家你一言我一语，拿出了看家本领，为李追远拟定“讨价还价”的价目表。
　　李追远这个当事人，反而坐在沙发上，似乎一切都与自己无关。
　　吴新涵端着茶杯走过来，把茶放在李追远面前。
　　李追远看着吴新涵，说道：“辛苦校长爷爷们了。”
　　“嗐。”吴新涵摆摆手，指了指那头还在继续列名目的那帮人，“辛苦个啥，他们那是乐在其中。”
　　没吃过猪肉总是见过猪跑的，大家都是教育圈的人精，自然清楚一些守则和运作。
　　对于普通学生来说，高考就是填好志愿考完等结果，被成功录取了就是喜极而泣。
　　可对于某些特定人群而言，上大学就是待价而沽，得看对方诚意。
　　以本省教育水平而言，能拿到省奥数竞赛第一名的，年底去全国比赛场上拿个奖项名次那几乎就是板上钉钉的。
　　再者，此时和奥数热一同起来的，还有天才神童热。
　　总之，多种因素叠加在一起，不好好宰你一笔，都感觉对不起自己。
　　吴新涵笑眯眯地问道：“小远啊，虽然你已经做了决定了，但爷爷还是得多嘴问一句，真的不考虑其它大学了？”
　　“嗯，不考虑了。”
　　吴新涵点点头，然后指着那边正在商讨的众人喊道：“宰，给我狠狠地宰！”
　　这时，闫老师带着一位年轻戴着眼镜的男子走进了办公室。
　　李追远注意到这个年轻人，主要是对方眼镜下的眼神里，像是跳动着某种兴奋的小火苗。
　　闫老师走过来，笑着介绍道：“小远，有人来找你沟通采访一下奥数竞赛的事，你和他聊聊，虽然是在金陵师范学院任职，却也是咱们南通人。”
　　“好。”
　　李追远站起身，看向对方，对方青涩中，带着些许腼腆，但深层底下的兴奋，却因距离拉近后，更加清晰。
　　“老师好，我叫李追远，老师您怎么称呼？”
　　“葛军。”
　　来人坐了下来，拿出卷子和题目，和李追远商讨起来。
　　很快，李追远就明白了对方的立场，他站的是出题人角度。
　　不知道他现在是不是，但大概率以后也会成为自己做卷子时所“看见”的，数字符号后面发出阴惨惨笑容的人之一。
　　人性之中，是存在一种残忍的恶的，要不然古罗马角斗场和地下拳场就不会风靡。
　　而对于出题者而言，看着考生在自己设计的笼中哀嚎挣扎怒骂，是能带来一种类似“施暴者”的快感。
　　很巧合的是，在其他人做竞赛题时，往往是“被害者”视角，但李追远因为帮谭文彬出题的缘故，现在更能和“施暴者”共情。
　　总之，在海河大学的人到来之前的这段时间里，俩人聊得很愉快也很尽兴。
　　李追远用的是类似当初对黑猫提议的那种复仇方式。
　　这使得这位老师大受启发，引以为知己。
　　交流完后，在得知海河大学的人马上会来时，更是高兴得很，说以后既然李同学在金陵上大学，那自己肯定要多多过来交流。
　　原本就已经蓄燃的火，被男孩又添了几把柴火。
　　李追远觉得，可能在未来的某一天，这团火终究会势大，成为焚烧几代学子的恐怖炼狱。
　　门卫室来报，海河大学的车到校门口了。
　　老师留下名片，又和李追远紧紧握手后，葛军这才意犹未尽地离开。
　　当他主动关上校长办公室大门的那一刻起，一扇新的地狱之门，已在他心底缓缓打开。
　　吴新涵举起手：“各就各位。”
　　办公室里的校领导们，各自找位置坐好，翘腿的翘腿，喝茶的喝茶，清嗓子的清嗓子。
　　至于，其它学校的联系方式名片以及招生简章与海报，则被刻意摆在了较显眼的位置。
　　门再度被打开。
　　领头进来的，是罗廷锐。
　　他的气场一开，当即压住了整个办公室。
　　刚还摩拳擦掌的诸位领导们，一个个地全部弹射起飞失败。
　　就连吴校长，也只能战术性拿起茶杯喝水。
　　教育圈到底还属于象牙塔的范畴，而罗廷锐虽然工作关系还在学校，可实际上已经不属于这个圈子了。
　　能指挥调动规划万人工程的人，放古代，那也是将军级别。
　　罗廷锐分发了自己的名片，还主动做了自我介绍，最后，还亲切地和李追远做了交谈。
　　他记得这孩子，但他当时怎么都不会想到，这孩子会有这么强的学习天赋。
　　菜市场的环境没有出现，大家都变得很斯文客气。
　　但本校领导们，还是将商议好的条件列表给出来。
　　罗廷锐拿起来扫了一下，就放下了，直接道：
　　“好，我代表我校同意。”
　　刹那间，以吴校长为代表的办公室一众领导们心底集体咯噔一声：不好，要少了！
　　随即，大家都看向坐在沙发上的李追远，纷纷露出愧疚歉意的神情，总觉得对不起孩子。
　　吴新涵悲痛地吃下去一大口茶叶，心里比嘴里更苦涩：这是吃了没经验的亏啊！
　　虽然程序还没走，但罗廷锐还是主动对李追远伸出手：“李追远同学，欢迎加入海河大学。”
　　李追远站起身，和他握手。
　　这件事，调子，就算这么定下了，也是从即刻起，李追远和薛亮亮，已经算是成为了校友。
　　“亮亮跟我说，你也想去山城？”
　　“嗯。”
　　“那就一起去吧，也算是提前积累未来的工作经验了，先走实践，理论往往会更好学。”
　　“谢谢院长。”
　　“叫老师吧。”
　　“好的，罗老师。”
　　这句话出来，办公室里的领导们心里好受了许多，都是人精了，自然能从罗廷锐的名片以及自我介绍中，知道对方在学校，不，是在行业内位于个什么地位。
　　大一大二能跟着老师进实验室参与研究，已经算是很难得的优秀了，而小远这里是还没入学呢，就能跟导师出去做项目。
　　以大陆的人口基数以及国家对教育的推行和普及力度，注定不会缺人才，甚至都不会缺天才，可再厉害的天才，要是没有平台支撑，未来发展往往会不如次一级的人才。
　　罗廷锐走了，李追远也回到了教室。
　　正是课间，谭文彬正在给周云云讲题，而女班长，则坐在自己的位置上。
　　李追远停下脚步，没继续往教室里走，而是靠着过道围栏，看着下面风景。
　　他看见花圃里，正在栽种银杏树。
　　“喜欢么？”班主任孙晴的声音从后面传来。
　　“嗯，喜欢。”
　　已经有人进教室喊“老班”来了。
　　谭文彬面露迟疑。
　　周云云则催促道：“还没讲完呢，继续讲。”
　　在这方面，女孩比男孩要大方得多。
　　谭文彬笑着点点头，继续讲了起来，这题，他也是听小远讲过的。
　　孙晴则和李追远并排站着：“吴校长听很多考场里的人说，你喜欢交完卷后去看银杏树，就栽来了。”
　　“不过，我以后可能很少能看到了。”
　　男孩原本就不打算以后天天来学校了，何况今天又接受了罗廷锐提前实习的邀请。
　　孙晴笑道：“也可以是给我们看的呀？”
　　李追远看向孙晴。
　　孙晴继续道：“我们很多时候所努力所高兴的，并不是为了看得见摸得着的物质财富，而是给自己，增添一笔值得回味的美好回忆。”
　　不愧是语文老师。
　　孙晴伸手摸了摸李追远的头。
　　走进教室时，看见坐第一排的周云云和谭文彬正坐在一起，两个人头靠得很近，正在讲题。
　　周云云抬头，对班主任笑了笑。
　　谭文彬也看向孙晴，敬了个礼。    孙晴没说什么，自己走到讲台上，整理起下一堂课要讲的卷子。
　　收拾收拾着，年轻班主任嘴角也轻轻勾起弧度。
　　再抬起头，看向整个教室。
　　因为她的到来，班级里不再吵闹，但做作业的在做作业，吃零食的在吃零食，还有不少学生一边笑着讲着话一边眼角余光注意着班主任的眼睛。
　　孙晴心里不禁感慨：可能现在这些孩子们还不知道，这阳光透过窗户照射进来的黑板墙壁，未来也会成为他们内心深处珍藏的回忆。
　　其色泽就如同……
　　孙晴将卷子展开，里面夹着一片自己先前经过花圃时，随手捡起来的泛黄银杏叶。
　　……
　　“所以，亮亮哥，你这阵子都在南通？”
　　“嗯。”
　　“在江边么？”
　　“我在靠江边的一个小宾馆里开了个房间，晚上去江边散步，白天回去睡觉。”
　　谭文彬好奇地侧过头，加入李追远和薛亮亮的对话，好奇地问道：“看来，大学生活真的和我们老师说的一样，考上大学就轻松了。”
　　薛亮亮说道：“其实，大学除了少数混得好的以及少数纯在混的，大部分中间档的，事情还是挺多的，不轻松。”
　　李追远问道：“亮亮哥你在江边待了这么多天，是一直没见到她么？”
　　薛亮亮继续对谭文彬说道：“所以，早点做规划才行，最好提前确定自己的职业发展路线。”
　　李追远：“还是说，天天见？”
　　薛亮亮：“听说你也要报海河大学，加油，考上后我学校里的那些店铺和工作室，可以由你来帮我管一下。”
　　李追远：“看来亮亮哥你是真的很想上地方志。”
　　“够了，小远！我这也是为了你的家乡安定，我很不容易。”
　　李追远没再继续问下去，转而看向电视，电视里正播放着南通新闻。
　　这下，轮到薛亮亮不淡定了，伸手抓住李追远的肩膀轻轻摇了摇：“你回个‘嗯’呀？”
　　其实，真实情况是，要是那晚亮亮哥晚点和谈，那秦叔可能都要打穿整个白家镇了。
　　不过，这样也挺好，亮亮哥有个白家女婿身份在，以后天南地北搞水利，也能和那个层面说得上话。
　　真遇到什么解决不了的事儿，大不了女婿上门。
　　彬彬哥这块牌面已经镇不住大的了，还好，自己还能有亮亮哥可以抱。
　　李追远真心觉得，太爷可能在捞尸业务上不专业，但给自己提供方向，都是极好的。
　　“咦？”
　　润生发出了一声疑惑，看了看电视，又看了看薛亮亮。
　　电视里正播放着救人的画面，一个女人轻生去跳江，被见义勇为好青年救下了。
　　而且救人后，记者上去问对方姓名单位，青年做好事不留名，直接走了，留给摄像机一个脱离低级趣味的背影。
　　薛亮亮皱眉道：“你们南通电视台是真的没新闻可拍了么，她压根就没想自杀。”
　　谭文彬好奇道：“怎么说？”
　　“她就站在江边上，水才没过脚踝，我上去问了，她不敢死，说不会那么傻，为了那个人不值得。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就下水了。”
　　“啊？”
　　“她就被我吓到了，失足滑倒，差点被江水卷走，我只能回头出来，把她再抱回岸上。”
　　“那她怎么说你救了她……”
　　“她不好意思说明真相吧。”
　　润生：“你也不怕你家那口子误会。”
　　薛亮亮：“……”
　　李追远没说薛亮亮的事，是薛亮亮来了后自己打开话匣子说的。
　　接下来，谭文彬说出了自己的请求，他也想跟着一起去山城。
　　随即，怕李追远误会，他还指了指自己特意从家里带来的行李箱，说自己会把书本和题目随身携带，不耽搁学习。
　　薛亮亮直接同意了，带一个是带，带俩也是一样。
　　因此，润生和谭文彬都会一起去山城。
　　“小远，你来一下。”
　　“好的，柳奶奶。”
　　李追远走向柳玉梅。
　　柳玉梅正喝着茶，屋内，阿璃正在洗澡。
　　“要去山城了是么，什么时候去？”
　　“过两天。”
　　“要去多久？”
　　“不会多久，我会很快回来。”
　　“没事，尽情玩吧，不用着急。”柳玉梅拿出一张纸，上面写着一串电话号码，“到了山城，打这上面电话。”
　　“奶奶，您这是……”
　　“巧了，有个老朋友走了，我正好带阿璃也要去山城看看，这些年，老朋友走得挺多的。”
　　“您要和我们一起么？”
　　“那可不行。”柳玉梅摇摇头，“你们是坐火车去是么？”
　　“嗯，对。”
　　“奶奶我这老胳膊老腿，可受不得那个罪，再说了，阿璃去人挤人的地方也不好，你们去吧，到了那儿再打电话来见奶奶和阿璃。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远离开后，柳玉梅就走进了屋。
　　屋里浴桶内，阿璃坐在里面，柳玉梅露出慈祥的笑容。
　　“来来来，让奶奶给你找找，哪几个山城的老东西最近是走了的。”
　　柳玉梅打开抽屉，从里面拿出一叠厚厚的信封，里头装的都是讣告。
　　她把山城发来的收拾到一起，从中选了个月余前刚去阎王爷那儿报道的。
　　对着信封弹了弹，柳玉梅笑道：
　　“行了，就给你这个面子。”
　　虽然已经走了一个月，但还是能吊丧的，习俗这种东西，本就适应着其针对人群的生产生活方式。
　　对于老江湖而言，一趟船动辄月余甚至半年，哪家死了人，哪可能急哄哄地跑去见最后一面，五七都难赶。
　　一般来说，按老规矩，人死一年，这唁烛都不能熄，保不齐哪家人就来上门吊唁了。
　　搁以前，这些讣告，柳玉梅只是收了丢那儿，就算不是为了给阿璃看病要留在这里，她也懒得去的。
　　收下这讣告已算是给了对方面子，能回个电报带个口信都属恩德，无他，辈分资格摆在这儿。
　　阿璃洗好澡了。
　　“来，奶奶来给咱阿璃打扮得漂漂亮亮的。”
　　梳妆后，打开门，阿璃走了出去，李追远起身，离开伙伴，和阿璃去了楼上房间画画。
　　刘姨抱着一个箱子进了东屋，打开后，里面是一件件阿璃的新衣服。
　　荒年饿不死手艺人，甭管外头年轻人怎么追求头发烫染、西式风格，亦或者是年轻男女孩都留个长刘海遮住眼。
　　在老一辈人眼里，就跟孩子年轻不懂事在玩闹一样，那些有传承的裁缝铺，照样日子过得很好，不愁生意，毕竟，普通人也买不起他们的手艺。
　　“还是搁以前方便，这家里上下换季衣裳，都有家里自己铺子来制作，这用习惯了的针头确实好，提点几句也就知道意思了，哪用得着现在，每次都得我亲自画图样做设计。”
　　刘姨笑道：“这也不正是您的乐趣么？”
　　“呵呵。”
　　“再说了，您要是想养，现在又不是养不起。”
　　柳玉梅扭头看了一眼供桌上那一排排的牌位，叹气道：
　　“不是养不养得起的问题，而是没这么多人可以穿了。”
　　“我口拙了。”
　　“不打紧，把衣服理一下，再查一查针线，看看是否还需要改一改。”
　　“那这一件……好像不是阿璃的？”
　　刘姨从里面抽出一套展开，这件衣服上头绣着飞鱼，整体色彩偏暗彩，但格调上又很稳重。
　　“这是给小远的。”
　　“那可真是好福气，能让您来给他定衣服，看得出来，您还真花心思大改过。”
　　“好歹是我预定的柳家未来记名弟子，给套衣服而已，算不得什么。”
　　“您啊，就是口是心非。”
　　“我真没其它心思，招上门女婿怎么着也不能招过江龙，咱家里虽然败落了，但烂船还有三斤钉呢，可不能白白改了姓。”
　　“恕我再口拙一次，您别恼，这件事，您说得可不算，得看阿璃的意思，这俩孩子，可不就青梅竹马么。”
　　“要真是青梅竹马以后就能在一起，我就不会嫁给阿璃爷爷了。”
　　说着，柳玉梅忽然想起了自己那位青梅竹马。
　　那位对自己一直念念不忘，更是在自己这位柳家大小姐的生日宴上送了一笔重礼，有着提亲的意思。
　　然后当晚，就被阿璃的爷爷套黑袋绑了，丢进窑子粪池子里头。
　　这事儿，还是婚后，老东西喝醉酒了才说漏嘴的。
　　老东西很霸气地说，既然那家伙想屁吃，那就让他吃个够。
　　那时的自己呢，好像不仅没对青梅竹马的那种遭遇而生气，反而在旁边“咯咯咯”地笑着。
　　柳玉梅摆摆手：“衣服给那小子送去，让他试穿一下。”
　　“好嘞。”
　　刘姨看出来柳玉梅情绪忽然低落下去，带着衣服出了屋，将门关上。
　　柳玉梅缓步走到牌坊前，拿起那块属于自己男人的新牌位。
　　“老东西啊老东西，你当年不该对我那么好的，害得老娘我，一辈子困在回忆里出不去。”
　　……
　　明日，就是要出门的日子了。
　　午饭后，李三江将李追远喊进了屋，从抽屉里掏出一个蓝布包，打开，里面放着崭新的票子。
　　“这俗话说得好，穷家富路，这出远门啊，钱得带足了。”
　　“太爷，亮亮哥说他全包了，他有钱。”
　　“那能一样么，用别人的钱那就得看别人的眼色。”
　　“我这里还有钱呢。”
　　《追远密卷》在学校里卖得很好，而且在他省赛成绩出来后，市里其它学校也来采购了。
　　“你的钱是你的钱，也不一样。”
　　“谢谢太爷。”李追远把钱收下了。
　　“出去后注意安全，一切小心，世道是太平了，可路道上可不见得。”
　　“嗯，润生哥和彬彬哥和我一起的呢，不怕的。”
　　“润生倒是可以，壮壮就算了吧，除非他把他爸配枪偷来。”
　　“太爷……”
　　“哈哈，开个玩笑，哪能乾这事儿呢，待会儿你爷奶也来一起吃晚饭。”
　　“嗯，我晓得。”
　　离开太爷房间后，李追远就把太爷给的钱，交给了谭文彬，连同习题集的分成，也都放在彬彬那里。
　　他不习惯自己带钱，有人帮忙打理他觉得很好。
　　谭文彬几次叹气：“小远哥，那就不怕我拿着钱跑路？”
　　二楼露台上，翠翠正在和阿璃下五子棋。
　　现在，一些关于较为亲近的人，阿璃已经能接受了，至少距离近时，她能够克制。
　　翠翠招手喊道：“远侯哥哥，阿璃姐姐下棋太厉害了，我下不过她。”
　　“那是当然，我也下不过阿璃。”
　　李追远走进自己房间，阿璃起身，也跟着进来。
　　要离家一段日子，李追远就把原本挂在墙上的画作，全都卷了起来。
　　他在做这些事情时，旁边的阿璃一直在盯着他的一举一动。
　　等李追远把画卷全部收拾好后，说了声：
　　“走，放你的收藏箱里去。”
　　女孩的眼睛当即亮了起来。
　　来到东屋，阿璃的收藏箱已经打开第三个了，第一箱全是健力宝。
　　刚将东西摆好，外头就传来李三江的喊声：“小远侯，来拍照了。”
　　“来了。”
　　走出东屋，看见镇上照相馆的师傅被请家里来了，是太爷去请的，而李维汉和崔桂英，也换了体面的新衣服，显然早就被通知要拍照。
　　现在，照相师傅正在给他们拍单独的照片，要求很多，老人们也没丝毫不耐烦，跟着师傅的指示不停调整自己的姿势。
　　老人对这种照片很看重，保不齐就会用在自己遗像上。
　　而且，临死前照的相往往太难看，都希望自己在康健时，拍出点神采。
　　刘姨提醒道：“小远，去把你柳奶奶送你的那套衣服换上，咱们也拍一个。”
　　“好。”
　　李追远没有拒绝，重新跑回屋，将那套衣服穿上，衣服款式和阿璃常穿的很像，料子很细腻舒服。
　　唯一的缺点就是，穿起来比较麻烦，需要系扣的地方比较多。
　　等自己穿好下来，发现大家已经在等着自己了。
　　拍照的主角是李追远，先是他和李三江一起拍，再是和李维汉与崔桂英一起拍，然后李三江再进来，三个老人一个孩子拍了一张。
　　下一阶段，就是年轻人们的了。
　　李追远和阿璃靠在一起，润生、谭文彬以及薛亮亮则稍微和阿璃保持点距离，又加入了镜头。
　　翠翠在旁边开心地看着热闹。
　　李追远向她招手喊道：“翠翠，一起来拍。”
　　翠翠更开心了，虽然羞涩，却是半点没有推拒，马上靠了过来。
　　一张属于年轻人的大合影，就这般出炉。
　　柳玉梅也换了一身衣裳走出来，说了声：“来，给咱也拍一张。”
　　她坐在平时喝茶的椅子上，刘姨站她身后，阿璃站她身前左侧。
　　拍照师傅对李追远说道：“那里还空了一个位，快去呀。”
　　在他看来，柳玉梅和女孩身上的穿搭，和男孩身上的是一样的。
　　李追远有些迟疑，这毕竟是人家拍全家福，自己冒然加入不好。
　　柳玉梅对他点点头，示意过来。
　　李追远这才走过来，他和阿璃一左一右站在柳玉梅身前，柳玉梅双手各自搭在男孩女孩肩上。
　　她姿态端庄，神情雍容，眼眸里，更是流露出一种没有丝毫做作的淡淡倨傲。
　　拍照师傅的手都在颤抖，按下快门后，忍不住长舒一口气，擦了擦额头冷汗，心里暗叫奇怪，自己给镇领导们拍照，都没这么紧张。
　　拍完了，李追远准备牵着阿璃的手离开。
　　可阿璃虽然依旧牵着自己的手，却没有动。
　　柳玉梅瞧出自己孙女的意思，笑道：“来，你们俩拍一张。”
　　她和刘姨避开。
　　拍照师傅做着指挥：“来，贴近点，再贴近点，头再靠近一点，哎，对对对，很好很好，俩孩子长得真漂亮，活这么久，除了在年画上第一次见到真的金童玉女了，呵呵。”
　　李追远和阿璃靠着站在一起。
　　“准备好，要拍了，三，二，一！”
　　“咔嚓！”
　　快门被按下的瞬间，
　　女孩的头一侧，靠在了男孩肩上。

59.第59章
　　第59章  “小远哥，润生，我们的座在这儿，哟，还是软卧呢，亮哥大气！”
　　薛亮亮对谭文彬笑道：“又不是春运，软卧票没那么难搞。”
　　这一间四张上下铺，正好被四人包圆。
　　火车出站后，李追远爬上上铺，对面上铺是薛亮亮，润生和谭文彬在下铺。
　　这会儿，谭文彬已经把习题本拿出来放在小桌板上开始做题了。
　　“喂，一上车就做功课啊。”薛亮亮调侃道，“这么用功，考我们海河屈才了，报京里那俩大学吧。”
　　谭文彬很坦诚地说道：“我基础差，浪费了太多时间，能考上海河就该烧高香了。”
　　“要香么？”润生把一根香递了过来。
　　薛亮亮提醒道：“润生，要抽烟去车厢连接处那里抽。”
　　“好，知道了。”
　　润生将香收进铁盒里，这是刘姨为他特制的香，外面还包了一层纸皮，很短却很粗。
　　他起身推门出去，来到车厢连接处，那里有俩人站在那儿正抽着烟，润生也凑了过去，拿出一个火折子，扭开帽，吹了吹。
　　火折子也是刘姨做的，毕竟短粗香用火柴点很麻烦。
　　点好香后，润生吸了一口，吐出烟圈，浓郁的香味开始弥漫，大部分都被车门空隙那儿带走。
　　旁边俩人见状，都很是好奇。
　　“哥，他抽的啥？”
　　“这你就不懂了吧，电影里放过的，雪茄。”
　　抽完一根香，润生往回走，途中看见过道小座上坐着一个穿黑衣的白发老太婆，老太婆身前还有个穿红衣的女孩。
　　“奶奶，我饿。”
　　老太婆叹了口气，手背抹泪。
　　润生摸了摸口袋，掏出几颗糖，递给了小女孩。
　　“谢谢大哥哥。”小女孩开心地笑了。
　　回到软卧间，润生躺床上，睡了一觉。
　　一觉醒来，肚子饿了，问了问其他人，都说饿了，他就把从家里带来的吃食拿出来。
　　有干粮有咸腊肉，还有一瓶酒。
　　酒是李三江放的，说坐火车看着窗外喝点小酒，挺有意境。
　　但四个年轻人没一个人喝。
　　饭后，谭文彬就一直在做作业，没停过。
　　李追远和薛亮亮则看着车窗外不断逝去的景色聊着天，大部分时候是李追远在听，薛亮亮在讲，像是开起了大学宿舍的夜间茶话会。
　　从农村住屋架构，到各地生活水平，乃至产业发展规划，薛亮亮主要学的是水利和建筑，但其它行业他也知道些，虽然谈不上多精通。
　　不过，在当下这个信息获取渠道极为不便的时代，能知道这么多东西，也是很难得的本事了。
　　天渐渐黑了，外面的景色也看不见，也就只有列车员每隔一段时间来报站时才能知道具体到了哪里。
　　薛亮亮下了床铺，说他去买盒饭。
　　途中遇到了一个穿着黑衣的老太婆，身边站着一个红衣的小女孩。
　　“奶奶，我好饿。”
　　薛亮亮经过她们，去了车厢餐厅，买了十份带荤的盒饭，提着一个大袋子走了回来，经过那小女孩身边时，拿出一份递给她。
　　“谢谢哥哥。”
　　薛亮亮笑了笑，走回软卧间，将盒饭分给大家。
　　他和小远一人一份，谭文彬吃三份，润生吃四份。
　　李追远觉得，这白塑料盒装的饭菜居然有种意外的香，尤其是这面筋烧肉，真好吃。
　　谭文彬三份吃下去后，解开了裤带，把肚皮敞开，他吃撑了，所以继续拿出习题集，打算靠做题来消化。
　　润生吃了四份还是意犹未尽，不过家里带来的干粮和咸酱还有，他还能找补找补。
　　饭后茶话会又开始了，白天是现实主义加未来发展报告，晚上就是历史演绎。
　　这个话题李追远能参与了，不过他还是主要听薛亮亮说，只有薛亮亮问“那个谁来着”“打的那个地儿叫啥来着”，李追远才会给出准确的答案。
　　这接话捧得，薛亮亮也是大觉过瘾。
　　一直到后半夜，大家才都睡去。
　　早上起来，润生去接了水好给大家洗漱，谭文彬先洗漱好了，恰好火车停站，他就下去给大家买早餐。
　　途中遇到一个奶奶带着孙女，孙女对奶奶喊饿，奶奶悲伤抹泪。
　　回来时，谭文彬就给她们送了几个馒头包子，还送了一袋豆浆。
　　豆浆是用袋子装的，提回来后，谭文彬撕开个口子，给大家往杯子里倒。
　　吃过早餐后，薛亮亮从自己背包里拿出些设计图纸，李追远瞧见了，干脆离开自己铺位去了薛亮亮那个铺，俩人挨在一起，一起看。
　　让薛亮亮感到诧异的是，小远居然看得懂上面的标注与数据，他也就顺势跟男孩讲了一些专业上的事。
　　临近午饭点，有列车员在火车上帮忙叫卖烤红薯，李追远走到火车过道里，去买了一袋。
　　不是列车员在卖，她只是帮忙叫喊两声，然后站台上卖的人过来收钱给东西。
　　提着袋子往回走时，李追远经过一个老太婆身边，老太婆坐在那里，神情木讷。
　　在她脚下，摆着一个用布包起来的坛状物体，像是个骨灰坛。
　　李追远没做停留，回了软卧间。
　　润生一边吃着烤红薯一边心痛：“怎能卖这么贵。”
　　吃的时候，润生连红薯皮内侧都仔细舔了舔，生怕有丁点浪费。
　　下午一点多的时候，火车再次进站一个叫密水的小县城，然后广播和喇叭开始通报，说前方有道路塌方，火车暂时走不了了。
　　大家可以继续在车上等，也可以折算路途退票，就在这里下车。
　　在询问列车员确定塌方路段具体位置后，薛亮亮就判断恢复通车怕是得一两天的时间，所以就领着大家下车。
　　出了火车站，先找了个馆子吃了饭，中午吃的烤红薯消化得太快，大家这会儿又都饿了。
　　小饭店的外墙上贴着宣传标语：“打死车匪路霸，无罪有奖！”
　　吃饭时，旁边一个单独坐着吃的人听到了润生的口音，笑着起身用南通话询问，居然遇到个老乡。
　　这人姓朱，叫朱阳，是个开货车的司机，在得知四人是从火车站里出来的，目的地是山城时，很热心地邀请他们坐自己车一起去山城。
　　到底是操着家乡的口音，而且确实开的是货车，上头装的是钢缆，最重要的是，他说得也很直白：
　　不收车钱，就当大家一起搭伙做个伴，省得路上不太平。
　　吃完饭后，薛亮亮帮朱阳一起买了单，又去小卖部买了些饮料和两包烟，递给了他。
　　随即，大家伙就都上了车。
　　车头那儿做了改装，后头有个横板，平时司机可以躺下来休息。
　　虽然空间依旧很逼仄，但大家伙还是都坐进去了。
　　谭文彬题目是做不成了，不过他拿出了英语单词本，开始背起单词。
　　润生很羡慕货车司机这个职业，感慨了一句：“真好，可以一边挣钱一边走南闯北。”
　　朱阳苦笑两声，回话道：“再走南闯北我也就坐在这小车头里，要不是为了家里老婆孩子，我也不乐得把自己半辈子困在这里头。”
　　李追远注意到朱阳座位下面摆着好几本厚厚的小说书，是那种油印的盗版，看来平日里他就靠这些打发时间。
　　另外，李追远还看见了两根钢管和一把刀。
　　这年头，这些算是长途货车司机的标配。
　　接近黄昏时，货车驶入山路，结果开着开着，朱阳就觉得不对劲了，把车停下，下了车，然后骂道：
　　“丧良心的，钉子扎胎了。”
　　谭文彬疑惑道：“是前面车子掉落的钉子么？”
　　朱阳冷哼一声，点起一根烟，指了指前头：“往前走走，前面应该就有个修车铺。”
　　谭文彬脑子是机灵的，没说“运气真好”，而是马上骂道：“这么不要脸么？”
　　朱阳叹了口气：“这已经算是文斗了。”
　　随即，他看向润生，说道：“你陪我去压场子吧，咱把气势提一提，把价格压一压。”
　　润生：“中！”
　　朱阳带着润生往前走找修车铺了，谭文彬坐车里继续背着单词，李追远和薛亮亮来到了路旁。
　　下面是个坡，坡下是一条河，因树叶开始枯败，视野却因此变得挺好。
　　李追远不禁感慨道：“这里风水真好。”
　　卧龙栖凤，地灵之处，搁古代，是个建村立镇的好场所，只是现代交通方式的发展，这里反倒显得有些偏边角。
　　薛亮亮职业病犯了，点头道：“确实是个好地方，适合建个小水力发电站。”
　　果然，前面不远处就有个修车铺，因为很快朱阳与润生就带着一个中年人以及一个年轻的学徒工来了。
　　起初，李追远以为朱阳是在演戏，因为他对修车师傅很热情。
　　但渐渐的，李追远发现不是，朱阳是实心实意的，因为对方要价一点都不离谱，反而很亲民。
　　这个价格，就算钉子真是这修车师傅撒的，他朱阳都得夸一声“撒得好！”。
　　终于，修补好了，朱阳想给包烟，却被对方推了，只拿说好的那部分钱。
　　不过修车师傅却淡淡说了一句：“天色晚了，路上车少了，就别再往前开了，前面不安生。”
　　朱阳好奇问道：“怎么说？”
　　修车师傅摇摇头：“不好说。”
　　朱阳鼓起勇气：“我们人多，没事的。”
　　“他们有喷子。”
　　朱阳哑火了。
　　修车师傅指了指下面：“来时见过那条小路没，往里拐，有个村子，去那儿歇一晚，明儿天亮了车多时，再往前开。”
　　朱阳问道：“那是你住的村子？”
　　“不是，我住前面。”
　　“这……”
　　“唉，信不信随你吧。”
　　修车师傅带着自己徒弟离开了。
　　朱阳上了车，在车座底下翻找着自己的“兵器”，可犹豫之后，他还是怂了，脑袋探出车窗，对众人说道：
　　“保险起见，咱还是倒回去一点歇一晚等天亮吧。”
　　调头往回开时，谭文彬说道：“我以前倒是听我爸说过这方面的事，但我没想到会这么夸张。”
　　朱阳一边留意着那条小路一边回应道：“其实，也没那么夸张，就是刚好遇到了，我这次是接自己活儿，没能搭上车队一起走。”
　　润生则颇显兴奋，说道：“这就是江湖！”
　　小路找到了，开下去没多久，就出现一个小村子，也就几十来户的规模，不少都还亮着灯。
　　朱阳抱歉道：“大家将就歇一下，天亮就出发，明儿也就一脚油门的事到目的地了。”
　　他没打算进村，也不考虑投宿，只是想要寻个有人烟的地方停个车歇息。
　　真要停到哪个鸟不拉屎的路边，那才是真的危险。
　　朱阳车里有干粮，润生蛇皮袋里也有，大家随意吃了些，就准备歇息了。
　　李追远和薛亮亮睡车里，润生、谭文彬和朱阳和后头钢缆睡一起，拿衣服和塑料膜盖一盖。
　　本来谭文彬也可以睡车头的，但他说自己是警察的儿子，坚持要去外面把风。
　　李追远睡了个浅觉，很快就醒了，他打算下去小个便。
　　打开车门，下了车，山中后半夜那是真的冷，让他下意识地摩挲起自己的胳膊。
　　因为有过几次晚上出去小便出事儿的经历，李追远现在对陌生环境下的夜里起夜很谨慎小心，他下去后马上就去找了润生。
　　润生手里拿着一根钢管，睁着眼，没睡。
　　见状，马上翻身下了车陪着一起。
　　没敢走多远，也就几步路，润生解开裤带，李追远不用，他是松紧裤。
　　解决完后，润生还拿出一瓶水，倒给李追远洗手。
　　“呵呵，灌的溪水。”
　　“润生哥，你困么？”
　　“不困，没得事，白天车上睡就是了。”
　　“那我陪你坐坐吧。”
　　爬上车厢，二人坐回先前润生待的角落。
　　谭文彬的呼噜声很响，在寂静的夜里如同独奏，毕竟他相当于保持着高三学习强度的同时还在舟车劳顿，能不累么。
　　“不对……”
　　李追远耳朵颤了颤，他没听到朱阳的动静，就算不打呼噜，好歹得有个呼吸吧？
　　起身，来到朱阳睡的那个角落，掀开塑料膜，发现里面就一件外套，人不见了。
　　“啊？”润生也懵了，“他不会拉屎去了吧？”
　　“润生哥，你们先前晚上说过话没？”
　　“没，我一直以为他就睡在那里，捂着被子和塑料膜。”
　　“你是什么时候正式放哨的？”
　　“彬彬睡着后，没人和我说话了，我就自己看着周围。他会不会是在我们刚才小便时下的车？”
　　“也可能是很早就下车了。”
　　“他不会进村了吧？觉得睡外头车上太辛苦，所以自己进村找屋住？”
　　“那他为什么不喊我们？”
　　“怕给我们出住宿费？”润生说完后自己都摇摇头，“他不至于这样做。”
　　朱阳这个人虽然相处不久，但人还是可以的，比如把车头让给自己和亮亮哥睡，自己去睡后头。
　　另外最重要的是，他但凡想要去村里投宿，这住宿钱也不用他来给，亮亮哥表现得一直挺上道的。
　　又等了好一会儿，依旧没见朱阳回来。
　　李追远就去把谭文彬和薛亮亮都喊醒，大家全都聚在车厢处，开始商议情况。
　　这种举动，其实有点草木皆兵了。
　　但好在四人都是经历过那种事儿的，没人觉得这是小题大做。
　　“要不，去找找？”薛亮亮提议道。
　　“不去。”李追远很直接地否决这一提议，“在朱阳回来前，我们两两换班，轮流眯一会儿，先熬到天亮。”
　　大家同意了。
　　接下来，就是一点点把时间熬过去，终于，天边泛起白色，视线也变得亮了许多。
　　可大家心底，却愈发沉重，因为朱阳还没回来。
　　等太阳真的升起，已经是早晨八点时，大家依旧没见到朱阳的身影。    他就算昨晚真的一个人去村里投宿了，这会儿也该回来了。
　　一个货车司机，怎么可能会远离自己的车？
　　谭文彬一边吃着干粮一边不解道：“这人，是真的失踪了？还是说，他笃定我们中没人会开货车？”
　　继续等，到十点钟时，大家终于决定要去做些什么了，不管怎样，都得去找找人。
　　而首先要去找的地方，无疑就是前方的那座小村子。
　　“大家留意到没有？”李追远目光扫过其他仨人，“我们从早上到现在，都没见到一个村民从我们车前经过。”
　　出村去主路的道，就这一条，村后头是山。
　　货车就停在可以看见村口的路旁。
　　当然，也可以理解成这座村子里的村民完全是靠山吃山、自给自足，不怎么需要和外界沟通。
　　可在朱阳失踪的基础上，再叠加这个发现，大家心底都开始有些泛起了嘀咕。
　　李追远说道：“走吧，我们一起进村去找找。”
　　薛亮亮：“要留人看车么？”
　　李追远摇头：“不需要，货和油被偷了就被偷了，真找到朱阳了大不了以后掰扯，反正不是我们的错。
　　留人看车，到时候留下的人又不见了怎么办？
　　或者，留下的人左等右等，等不到去的人回来，那得有多焦虑恐惧。”
　　薛亮亮和谭文彬对视一眼，都点点头，是的，这场景想想都觉得可怕。
　　四人一起下了车，向村子走去。
　　李追远觉得，队伍还是挺好带的，至少思路能整合到一起。
　　这大概，是自己和太爷待久了的缘故，一下子搭配这么多正常队友，反倒有些不适应了。
　　村民的房子也不算简陋，明显有活人住的痕迹，且昨晚车开进来时，是看见村里亮着不少灯光的，可走进去后，却没看见人影活动。
　　谭文彬：“这村儿里人，都起得这么晚么，大中午的都还在睡懒觉？”
　　薛亮亮环视四周：“要不，继续往里走看看？”
　　李追远停下脚步，说道：“不，我们往后退退。”
　　大家没问为什么，跟着男孩往村口位置后退。
　　等来到村口第一间民居前面时，李追远才停下脚步：“润生哥，去敲门。”
　　“好！”
　　润生走到门口，左手去敲门。
　　他右手袖口里面，藏着一根钢管。
　　薛亮亮和谭文彬，则各自在身上藏着一把刀和钢管，大家下车时，是把朱阳的家伙事都带上了的。
　　当然了，在没遇到危险前，这些东西可不能亮出来，否则真就像是打家劫舍的匪徒。
　　“砰砰砰！”
　　敲了许久的门，没人回应。
　　润生回头喊道：“小远，里面好像没人。”
　　“再用力敲！”
　　“好嘞！”
　　润生开始大力拍门，把门板拍得震响。
　　里头依旧没人回应，而且，邻居们也没动静。
　　“润生哥，砸门！”
　　“好！”
　　“轰！”
　　门板被润生一脚踹开。
　　李追远等人走了进去。
　　这种行为，确实是不对的，但队伍里，没人指责李追远过分谨慎。
　　要是实在闹出了误会，大不了赔钱道歉。
　　和外头还晾晒挂着东西不同，屋子里，灰尘深重，完全一副很久没人住过的样子。
　　卧室床铺上，还有一大滩粘乎乎的东西。
　　润生鼻子凑上去闻了闻，笃定道：“小远，这是尸水味儿！”
　　李追远相信润生的判断，道：“走，我们再开一家门。”
　　“轰！”
　　第二家的门也被润生一脚踹开，里面依旧是灰尘密布，餐桌上还摆着碗筷，里面是早就发霉的食物。
　　隐约可以看出来，最后一顿吃的是面条。
　　卧室里床上倒是没那种脏东西，但润生在嗅了嗅鼻子后，走到柜子前，伸手打开柜门，里面好几层，都是已变成固态的粘液。
　　“还是尸水味儿。”
　　谭文彬和薛亮亮这时已经把自己的武器掏了出来，没什么好顾忌的了，谁家正常村子的民居里，都有尸水残留的？
　　“小远哥，接下来该怎么办，继续开盒么？”
　　“不。”
　　李追远走出屋，示意众人跟上，然后直接向村外走去。
　　薛亮亮他们跟了上来，小声问道：“我们这就出去了？”
　　“嗯。”
　　“不找朱阳了？”
　　“出去后，报警。”
　　“哦，好。”
　　李追远很干脆地放弃了，他不算继续探索这座村子，因为真没必要在还没准备好时，强行冒这个险。
　　然而，当四人出村往外走出一段路时，大家都傻眼了。
　　货车不见了！
　　谭文彬：“不会朱阳回来了，直接把车开走了吧？我们去找他了，他却不等我们了？”
　　“不是。”薛亮亮蹲了下来，指了指前方，“不仅车不见了，连车辙印也不见了。”
　　谭文彬疑惑道：“这是怎么回事？”
　　薛亮亮站起身，右手晃着刀左手叉着腰：“摊上事了，这次。”
　　货车上的货或者汽油被偷走了，那很正常，甚至窃贼里有会开车的，没车钥匙自己去用电线发动车子开走，也不是不能理解；
　　可问题是，谁偷了东西后，还把场地打扫了一遍？这么敬业的么！
　　李追远走到昨晚自己和润生小便的地方，他记得润生昨晚在这里尿出一个凹槽，现在，这个凹槽也不见了。
　　“我觉得，可能车没有被偷，车还在原地待着，不在‘原地’的，是我们四个人。”
　　这话一说出来，余下三人面面相觑。
　　薛亮亮马上顺着思路问道：“那朱阳岂不是没失踪？”
　　李追远点点头：“可能，现在朱阳正在找寻失踪了的我们。”
　　薛亮亮摆手道：“这太荒谬离奇了。”
　　“亮亮哥，再荒谬，能荒谬得过你的经历？”
　　“这……”
　　谭文彬用鞋底在泥土上剐蹭着：“那我们现在到底在哪里？”
　　“润生哥，罗盘。”
　　润生马上将罗盘掏出，递给了小远。
　　李追远端着罗盘，开始观察起四周的风水汽象。
　　结果是……很正常。
　　他又看了一遍，依旧没能发现什么端倪。
　　“润生哥，扶我一分钟。”
　　“明白。”
　　李追远闭上眼，用罗盘轻盖自己的脸，然后身子一阵摇晃后就靠向润生。
　　润生接住后，手抓着李追远的手臂，开始心里念数。
　　李追远走阴了。
　　周围的环境没有发生变化，只是不见了薛亮亮他们三人。
　　然后，李追远听到了动静，来自村子。
　　他转身，向村子方向看去，他看见了不少人影在里头走动，很多人聚集在村口那两家。
　　有人在怒喊：
　　“谁砸了我家的门板，到底是谁砸了我家的门板！”
　　“我家的门板也被砸了，到底是谁干的！”
　　忽然间，一阵阴风吹过，把李追远冷得一个哆嗦，而村子里的人，也一下子都安静了下来。
　　他们还在，没有消失，可下一刻，那群人影，却像是无声的默片，集体转向，开始朝村外这条路上走来。
　　疼痛感袭来，时间到了，润生在叫醒自己。
　　李追远睁开眼，毫不犹豫地说道：“快走！”
　　车都不见了，也就没有行李，大家全都二话不说跟着男孩奔跑。
　　跑出了小路，来到主路上，李追远选了个回去的方向，带大家往上走。
　　三人都意识到情况发生了变化，没人问为什么，都紧紧跟随，家伙事也全都握在手里。
　　得亏一路都没见到车辆，要不然肯定会被司机误以为是车匪路霸。
　　“我们再往前跑一段，不要停！”
　　这话是对谭文彬和薛亮亮说的，李追远扎马步吐纳锻炼出来了耐力，润生身体素质本就好得离谱，而谭文彬和薛亮亮，就比较偏向传统废柴大学生了。
　　短时间内的爆发可以，可真要长跑，很快就累得上气不接下气。
　　李追远让他们继续坚持，是因为按照过往经验，这种诡异效果的作用，往往会有一个范围，就像郑海洋家那一次一样，出了坝子也就没事了。
　　这次，应该也只有坚……
　　李追远停下了脚步，润生也停下了。
　　薛亮亮和谭文彬弯腰喘着气。
　　“小远哥，我们出来了么？”
　　“小远，我们安全了么？”
　　没等到及时回答，二人就自己抬起头向前看，然后他们看见了先前出来时的，小路。
　　他们明明朝回去的方向跑了这么久，结果却又跑回来了。
　　李追远转过身：“我们尝试，往这个方向跑。”
　　说这话时，男孩也没什么底气，因为似乎已经预知到了结果。
　　其他人也是一样，大家奔跑时，都比较沉默，所以这次，大家都跑得稍微慢了些，没了那种渴望快速脱离险境的强烈渴求。
　　最终，他们从另一个方向，又走回到了那个小路口。
　　“往下！”
　　既然路上走不了，那就下坡。
　　下坡很危险，比较陡，大家都是抓着树，一点一点往下挪。
　　李追远目光死死盯着下方的那条河，可原本在公路上的视野好是因为你在高点眺望，等你真的走进林中时，视野肯定会被遮挡。
　　等剥开身前枯叶后，李追远发现自己这次是直接回到了小路上。
　　前方，就是昨晚自己等人停车的空地，再往上头走一段，就是那座小村子。
　　谭文彬瘫坐在地。
　　薛亮亮也就多踉跄了两步，最后还是跪坐了下来，他一边艰难地咽了口唾沫一边问道：“小远，这是鬼打墙么？”
　　“差不多吧，应该算是一种瘴，大家休息一下吧。”
　　四个人，就都坐在了地上。
　　不一会儿，天都开始变得阴沉了下来，像是要下雨。
　　没办法，大家只能起来，村子是不敢去的，就找了棵大树避着，防止雨忽然真下来给所有人都淋成落汤鸡。
　　谭文彬这会儿，居然还能从裤子口袋里掏出一个习题本，还有一支笔。
　　他背靠树坐下，将本子摊在自己腿上，真就做起了题。
　　这一幕把大家都逗笑了，连他本人也笑了。
　　其实，他这会儿做题是假，想要活跃一下低沉的气氛是真。
　　薛亮亮有些无奈道：“我感觉是我把霉运传给了你们，小远，你每次跟我在一起，都会被我牵连遇到事儿。”
　　“亮亮哥，别这样说，我会脸红的。”
　　按照过往频率来看，到底谁牵连谁还真不好说呢。
　　李追远就觉得，是不是自己的原因，老家村子附近的死倒集中爆发后就消沉了，这会儿出远门，自己就又开始招引了。
　　谭文彬打了个呵欠，说道：“看来老人们说的出门要看黄历是对的，早知道该焚香沐浴，算算出发日期。”
　　润生点起一根香，插在了面前土里。
　　谭文彬忍不住翻了个白眼：“你现在烧香有什么用？”
　　乌云更沉了，空气中的湿气开始加重，雨随时都可能下。
　　原本埋头思索着脱困方法的李追远，抬起头，立刻就愣住了。
　　因为薛亮亮脸上，呈现出一种沉木般的质感，哪怕李追远平时不会给身边人看面相，可这种面相已经类似很直白地送分题，虽然不是一回事，却也接近于江湖骗子常用的惯口：“我看你印堂发黑啊！”
　　这是霉运缠身，气运跌落谷底，灾祸易连，一般病榻上将死之人才会有这种面相，因为对于他们而言，任何一个微小的意外与打击，都可能将他们的命灯熄灭。
　　李追远马上看向润生与谭文彬，发现他们俩也是如此。
　　那自己岂不也是？
　　自己四人一路在一起，同气连枝，要走背字肯定是一起走的。
　　他伸手拿起薛亮亮放在身前的刀，用刀身当镜子，照了照自己。
　　当即，一股强烈的恶心感袭来。
　　虽然不是在给自己推演命格，虽然清晰易懂，可对着自己看相，也是一种忌讳。
　　最主要的是，男孩已经把学过的东西转化为一种本能，哪怕只是想浅看一下，可脑子里早就完全运转开了，就像一个人看见一加一的题目，不假思索就能算出答案。
　　丢开刀，李追远闭上眼，舒缓着自己的头晕与恶心。
　　等恢复好后，李追远睁开眼，眼里是浓浓的不解与疑惑。
　　因为他发现，自己的面相是正常的，和这仨伙伴“油尽灯枯”，完全不一样。
　　“哥哥们，我有个很严肃的问题要问一下你们。”
　　三人都抬起头，看向男孩，等待提问。
　　“你们路上，是不是背着我，一起偷偷乾过什么？”

60.第60章
　　第60章  薛亮亮先开口问道：“小远，是我们三个人身上有什么痕迹，而你没有么？”
　　李追远点点头：“你们三人身上的面相，现在都很差，意味着你们正在走很严重的背字，虽然运势风水之说没有绝对准确的，但至少可以说明，你们沾惹上了什么，我原本以为我也应该是一样的，但奇怪的是，我没有。”
　　“彬彬，把你本子和笔给我。”
　　“亮哥，给。”
　　薛亮亮翻开一页，在上面画了一个正方形的框，然后在上端和下端各画了两个小人，代表四人。
　　最后，他在框的左侧，画了一扇门。
　　“用排除法。
　　我们下了火车后，先一起去吃饭，然后坐上朱阳的货车，在这期间，小远没有和我们分开过，途中接触的外人也就三个，除了朱阳外就是那对修车铺的师徒。
　　所以，这一段可以排除，我们可以往前看。”
　　谭文彬问道：“为什么不能继续往后，比如，我们在货车上的那一晚？”
　　“因为那时候事情已经开始了，朱阳的失踪时间点可以视为一个标志；而且，既然小远说是我们三个走背字，那车胎被钉子扎破算不算？要是算这个的话，时间线可以继续往前拉，完美包含住了我们四个人集体在车上的时间，明白了么？”
　　“好像……明白了。”
　　“那就可以锁定在火车上。”
　　“可是，火车上的人也太多了。”
　　薛亮亮摇摇头：“其实不多，因为我们大部分时间，都是待在软卧间里，而软卧间里，是绝对干净区域，因为小远没事。
　　另外，我记得很清楚，我们三个人，也没有集体出去过。
　　所以，只可能是我们三个人，分别出去时，所触碰接触的交集。”
　　“那，我们各自复述一遍出软卧间的经历？上厕所要不要说？”
　　“润生先来说吧。”薛亮亮指了指润生，“你就刚上车那会儿，去抽了一根香，如果我没记错的话，接下来，你就再没去抽过了，对吧？”
　　润生挠挠头，努力思索了一下，回答道：“对的吧？”
　　薛亮亮微微皱眉，然后果断抬手：
　　“我没记错，你就只去抽了一次，因为中途我问过你为什么不去抽了，你说这次带来的香比较好，要用来吃饭，不能嘴闲乱抽。”
　　“我……”润生有些茫然，“好像是说过。”
　　“你怎么了？”谭文彬伸手摸了摸润生的额头，“没发烧啊？”
　　李追远默默地看着润生，然后再扭头看向薛亮亮。
　　薛亮亮继续问道：“火车上，小远每次下铺去上厕所，都是润生你陪着去的，所以这段路径可以排除。
　　也就是说，你只有那次刚上车时去抽烟那次，才能沾染到脏东西。
　　现在，你把你那次所见到的人和物，不，范围再缩小一点吧，你和谁接触过，可以是身体接触也可以是互动，先说这个。”
　　润生一边努力地回忆一边磕磕绊绊的叙述。
　　直到，他说到给一个对奶奶“喊饿”的小女孩糖果时，薛亮亮和谭文彬全部抬手示意在这里打住。
　　薛亮亮：“我给了一份盒饭。”
　　谭文彬：“我给了一份早饭。”
　　李追远看向他们俩：“给我具体形容一下这位老奶奶的穿着。”
　　等听完二人的描述后，李追远抿了抿嘴唇，说道：
　　“应该是找到了，因为我看见那老奶奶时，她身边没有小姑娘，而是放着一只用布包好的骨灰坛。”
　　严格意义上来说，薛亮亮的这套排除法其实很不严谨，漏洞也很多，但他这是比较常见的实用主义思维，先忽略边角在尽可能大的范围里去尝试排除问题，要是没找到，再去针对边角较真。
　　薛亮亮将本子合上，说道：“就是那个小女孩了，小远能走阴，是有真本事的，所以小女孩不敢让他看见亦或者是……小远本就不容易被‘眼神’骗到。”
　　谭文彬不解道：“可是，我们明明都给她吃的了，她为什么还要害我们，这不是恩将仇报么？”
　　薛亮亮看向李追远。
　　李追远尝试分析道：“以活人的社会道德标准去适配那种脏东西，是不合适的，而且退一步说，小女孩可能没想害你，但她的行为，却对你造成了伤害。”
　　谭文彬指了指自己的脸，又指了指薛亮亮和润生：“那她是想干嘛，因为我们给了吃的，所以想要我们继续给？”
　　薛亮亮问道：“小远，我记得你以前用摆供桌的方法解决过这类事，那这次，可以也这样么？”
　　谭文彬拍了拍大腿：“可是我们行李以及吃的喝的，都在货车上，现在车不见了，我们从哪里搞贡品？香倒是有。”
　　薛亮亮：“村子外头倒是挂晒着不少东西，为了解决眼前的麻烦，可以让我一个人再冒险跑进村子取一些东西过来摆桌，我会留下钱。”
　　李追远：“不是的，如果只是饿死鬼那种，是会让人倒霉，但不至于这么猛，她是要吃的，而不是想涸泽而渔，至多也就缠着你，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非那个小女孩口中的‘饿’，指的是她想要你们的阳寿。”
　　这句话一说出来，三人都沉默了。
　　李追远继续道：“也就只有十分迫切地想让你们死，才会给你们制造出这种风烛残年的面相。”
　　谭文彬摊开手：“她不是已经被装在骨灰坛里变成骨灰了么，都早就死了，还用阳寿做什么？”
　　薛亮亮开口道：“她奶奶老了，她奶奶可能也快要死了，她不是给自己要，是在给她奶奶要。”
　　李追远再次看向薛亮亮，然后又看向正努力跟着思路艰难“走”着的润生。
　　谭文彬骂道：“这样确实说得通，艹，小孩子真可怕，要是能再回到火车上遇到她，我给她骨灰倒厕所里去！”
　　任谁因为做好事而要被害死，都会格外愤怒。
　　李追远说道：“她或许不在火车上了，可能就在你们身上。”
　　谭文彬：“嗝儿！”
　　这是被吓的。
　　虽说眼下境遇也很诡异，但也只是暂时出不去，还没遇到直接的危险，可在知道那种东西就在自己身边时，感觉就截然不同了。
　　薛亮亮马上问道：“小远，你看到了？”
　　李追远摇摇头：“我没看到，但我猜测，应该是在你们身上，上午那会儿，可能在亮亮哥你身上。”
　　“我身上？”
　　“因为现在的你，和先前的你，在表象上差距很大，先前的你明显更慌乱，思维也不清晰，问的问题，也很低级。”
　　薛亮亮指着自己鼻子：“我有么？”
　　“这种事，本人很可能是没有感觉的，我体验过相类似的。”
　　李追远曾体验过太爷的福运，想来背运，应该也差不多。
　　“那之前在我身上的话，现在她在……”薛亮亮说着，就看向了润生。
　　很显然，他早就察觉出润生的不对劲了。
　　谭文彬也终于意识过来，润生虽然平日里少言寡语看起来很木讷老实，但他的心思其实挺细腻的，尤其是在记性方面，以前小远每次告诉他一连串位置和要求，他都能记住去完成好。
　　可刚才的润生，就显得很呆，回忆个事情也如同在绞尽脑汁。
　　“我么？”润生举起手，开始摸索自己的身体，“她在哪里？”
　　随即，润生拿出一张符纸，贴在了自己脑门上。
　　然后再取下来，发现没变色。
　　“小远，没有啊。”
　　“她应该不是死倒。”
　　“那怎么办？”润生攥紧了拳头，“如果她在我身上的话，那我不跟着你们走了，你们三个尝试往外跑，说不定就能跑出去。”
　　顿了顿，润生又指了指薛亮亮和谭文彬：“或者你们和我一起留在这里，让小远一个人往外跑，小远是干净的，他先前出不去应该是受我们影响。”
　　薛亮亮和谭文彬都点了点头，显然他们是同意这个方案的。
　　李追远却拒绝了这个提议：“不能这么做，我并不觉得那个小女孩就能摆出这么大阵仗，我们现在进入的，应该是一个单独的诡异区域。
　　原本，应该是进不来的，甚至就算想主动进也很难。可因为她跟着我们一起，所以受她的引导与触发，我们进来了。
　　因此，大概率现在有她没她，我们都无法轻易离开这里。”
　　谭文彬有些烦躁地不停喊道：“那怎么办！怎么办！怎么办！”
　　李追远和薛亮亮同时瞥了一眼谭文彬，然后立刻收回视线。
　　润生正欲开口，就被李追远先一步打断：
　　“润生哥你别说话，就坐在这里搭着我的手，我尝试用捞尸人的方法，看能不能帮你破了她。”
　　润生用力点头，伸手抓住李追远的手。
　　李追远则将手重新抽出，然后换做自己抓着润生。
　　男孩的指尖已经是红色的了，先前按过了印泥。
　　接下来，李追远另一只手将放在身前的罗盘翻面，打开下面的卡槽，指尖在上头捏起一撮白色的粉末。
　　因要乘坐公共交通工具，所以像黄河铲那样的装备不方便携带，但能带的小件儿则都带了。
　　这来自于丁大林的罗盘，本身就有凹槽，而李追远原本有一把扇子，扇子里带各种凹槽设计，里面装载不同用途的粉末。
　　其实那扇子的用途比较鸡肋，放古代拿把扇子到处走很正常，现代的话就有点奇怪。
　　所以，李追远就把用得着的各种特殊粉末，都转移进了罗盘下面，反正这罗盘不管怎样都会被润生随身携带。
　　“润生哥，准备好，要开始了。”
　　润生再次用力点头，听话地不说话。
　　李追远闭上眼，在进入走阴状态前，猛地松开抓着润生的手，改为抓住谭文彬。
　　走阴成功！
　　李追远的视线里，另外三人不见了，唯有一个穿着红衣的小女孩站在自己面前，她的手被自己攥着。
　　自己上一次走阴时，是靠在润生身上，而小女孩那时并不在润生身上，所以躲避了自己的走阴探查。
　　但在刚刚，润生明显已经恢复了过来，思维重新变得敏捷，谭文彬却表现出了罕见的情绪失控。
　　合理怀疑，她听到了四人的对话，从润生身上下来，转移到了谭文彬身上。
　　可很显然，玩心眼子，她玩不过人。
　　薛亮亮和李追远其实已经发现了，但故意没声张。
　　“哥哥，我好饿。”
　　女孩对着李追远发出哀求，脸上还带着腼腆娇羞。
　　她确实挺可爱，也容易引人怜惜，怪不得能让薛亮亮三人都给予她帮助。
　　但很可惜，李追远是没有这种多余情绪的。
　　或许她也是察觉到了这一点，所以没对年纪更小的这位小哥哥下手。
　　李追远另一只手举起，对着她拍了过去。
　　现实中的李追远还坐在那里一动不动，但他指尖捏着的白色粉尘，却无风自扬，飘向了谭文彬，确切的说，是谭文彬的后脖颈那儿。
　　谭文彬鼻子一痒，忍不住想打喷嚏。
　　但很快，他就感觉自己脖子一凉，像是被一大块冰贴着，再之后，就是灼痛，可谓冰火两重天，只觉得那大一片皮都要卷起来。
　　走阴状态下，李追远看见女孩正在发出惨叫。
　　“吧唧！”
　　她逃走了，向着远处，身影逐渐变淡。
　　李追远低下头，看着自己手里抓着的，女孩的一截手臂，血淋淋的，像是一节渗血的莲藕。
　　现在很尴尬的是，李追远不清楚自己该不该去追，他还没试过在走阴状态下打架，而且他也不知道该怎么打，难道是自己追上去，和她撕咬在一起，把她弄死？
　　可怎么才算弄死，她手臂都落自己这儿了，可她还没“死”。
　　亦或者，用魏正道黑皮书的方法，看能不能控制住她？
　　可这女孩好像又不是死倒，人都变骨灰了。
　　正犹豫着呢，时机就错过了，因为女孩跑远后，身影变得越来越淡，直至消失。
　　这也算是一个不错的结果，自己把她驱赶走了。
　　怪不得，叫“驱鬼”。
　　这种东西，哪怕是专业对口的人来，也很难搞吧，何况自己这个跨专业的。
　　那么她接下来还能回骨灰坛那里么，还是说，就此变成孤魂野鬼最终消散？
　　消散就消散吧，反正是你该得的。
　　李追远闭上眼，意识开始上浮，很快，结束了走阴。
　　等再睁开眼时，却发现润生、薛亮亮和谭文彬，每个人都给自己身上贴了一张符纸。
　　李追远：“这符纸没用。”
　　润生反驳道：“有用的，刚刚是从我身上转移到彬彬身上了，所以才没变色。”
　　大家很明显已经弄清楚了状况，因为谭文彬后脖颈处现在是一片青黑，这会儿还疼得厉害。
　　“嘶……她居然偷偷摸摸跑我身上了，可恶啊！”
　　薛亮亮一边给他检查伤势一边调侃道：“可能她一路上，大部分时间，都在你脖子上挂着呢。”
　　“艹，还真是，我说我英语单词怎么一直背不下来呢，一背就忘！”
　　李追远说道：“她已经被赶走了，大概率是不会回来了，就算回来了，我们大不了再驱赶一次。”
　　说着，李追远低头看向自己的手，那截手臂显然是看不见了，现实里也不会存在，饶是如此，李追远还是捡起地上的枯叶双手搓了搓。
　　他又重新观察了一下三人的面相，虽然不可能一下子就恢复如初，却比先前的“深暗”变浅了很多。
　　“那现在，我们该考虑的就是怎么离开这里了。”薛亮亮指了指村子，“如果找不到其它破局的方法，那我就只能怀疑，出去的关键，在村子里。”
　　“那村子里有人，我看到了，但我不知道是不是活人。”
　　润生说道：“要进村就现在进吧，趁我肚子还没太饿，还有力气在。”
　　“再给我点时间，我再想想办法。”
　　李追远重新拿起罗盘站起身，开始观察风水。
　　薛亮亮跟着李追远一起，至于润生，则在给谭文彬后脖颈做着推拿按摩。
　　“你轻点，轻点，痛！”
　　“通则不痛，痛则不通。”
　　李追远也没有走多远，先眺望村子，再眺望小路，然后低头摆弄罗盘。
　　其实这会儿，他已经有些放弃了，要能想到方法先前早就用了，眼下无非是做一下最后挣扎，因为他是真不想进那个村子。
　　“小远，我觉得真的可以试试我说的那个方法，进村看看。”
　　“亮亮哥，你的个人经验是特例，上次你能出来是因为外面有人给白家镇施加了压力。”
　　“小远，你误会了，我的意思是，既然我们想出去却出不去，那么是否意味着，进去则代表出去，是反着来的？”
　　李追远意识到，自己真的误会亮亮哥了，同时又觉得，没被那小女孩吊着的亮亮哥，是真好用。
　　“要验证的话，我们可以分两批人，一批人原地待，另一批人按照特定路线跑，然后观察记录。比如做拐角跑，或者绕圈跑，看最后回到原点时，是以怎样的一种方式。”
　　“不，不行，不能分开。”
　　“那……”
　　“我宁愿大家一起，冲进村子。”
　　“嗯，小远你做决定。”
　　李追远又看了一会儿风水，最后实在是看不出什么，只能道：“大家摸一摸口袋，看看还有没有零食糖果之类的，都给润生哥。”
　　是有一些吃的，但不多，也就够润生塞个牙缝，他点了十根香，全部嚼入嘴里，然后拔了不少草和树叶，也一并咀嚼咽下。
　　这种行为，有些过于生猛，但他也是为了给自己增加饱腹感。    其实香对他而言，类似佐料，他并不能从香里获得多少能量，可能获得的那点，都不够身体消化那些香的。
　　可不管怎样，润生的肚皮，确实是鼓了起来。
　　“小远，我准备好了！”
　　“走，进村，趁天还没黑。”
　　继续待在这里是更符合人性的选择，可这里只有树皮树叶没有正经吃食，待在这儿只会让大家伙状态越来越差，只是坐以待毙。
　　四人刚来到村口，就纷纷停下，因为他们听到了动静。
　　谭文彬问道：“什么声音？”
　　“好杂乱，好近又好远。”薛亮亮四处张望着，可只有声音却看不见任何端倪。
　　李追远耳朵一直在轻颤，他说道：“有锣，有鼓，还有唢呐，还有念经的声音，像是有人在做法事。”
　　随即，李追远在村口位置踱步，他低下头，看向自己脚下，这里，是声音来源的中心区域。
　　在往前看，李追远发现前方出现了一双浅浅的脚印。
　　“让开，小心！”
　　大家马上让开，全部盯着那个位置。
　　脚印逐渐加深，在脚印正对着的前方，又出现了四处凹陷。
　　“润生哥，上！”
　　“嗯！”
　　润生拿着钢管，来到脚印边不停挥舞，却什么都打不到。
　　与此同时，他身上也没发生什么奇特的变化。
　　“停下，润生哥。”
　　润生停下动作，开始平稳呼吸。
　　李追远凑了过来，蹲下，仔细观察着这两处距离很近的凹陷印记。
　　薛亮亮也蹲过来一起看：“这是人的脚印，应该是靴子的，可这块的四个凹陷痕迹，是什么东西？”
　　李追远：“桌子。”
　　“桌子？”
　　“应该是桌子，还有，这乐器的声音像是音乐队的。”
　　话音刚落，站在外围的谭文彬就喊道：“小心，火！”
　　李追远和薛亮亮头上出现了一道漂浮着的火球，火球点燃了薛亮亮的衣服和头发，他马上避开的同时用手大力去拍，这才将其拍灭，没对自己造成什么伤害。
　　李追远因为个头矮，火球在距他还有一段距离的头顶飘动，他也就没躲避，而是仰着头，观察着火球的行进方位。
　　一边看，他的手也在一边小幅度挥舞，像是在进行规划预判。
　　忽然间，火球开始快速移动，它以比先前大得多的幅度，绕了一大圈。
　　李追远盯着它的同时，还看向下方那四个桌脚的印记。
　　脑海中，浮现出自家太爷做法事时的习惯，先手持黄纸用蜡烛点燃，然后在供桌前边念诵经文边挥舞，期间也缺不了持黄纸绕供桌一圈的环节。
　　等黄纸快烧到手时，再将黄纸丢入装有鸭血、鸡血、猪血的碗里。
　　现在，只需要等下一步了。
　　“嘶啦……”
　　火球向下一落，瞬间熄灭，消散不见，且没有火星飞溅。
　　李追远边拍着裤腿上的泥边站起身，看着三个同伴说道：“我们现在所在的位置，正有人在做法事。”
　　谭文彬尖叫道：“鬼还能做法事？太倒反天罡了吧！”
　　“啪！”
　　润生抽出一张符纸，对谭文彬脑门上拍去，力道有点大，把谭文彬震得倒退了好几步。
　　符纸没变色。
　　谭文彬扯着自己衣领子，示意润生看自己脖颈处贴的符纸：“我这儿贴着的，你不会先看了后再贴新的啊？”
　　“谁叫你情绪忽然又变大了。”
　　“我是信我远哥的话的，但鬼做法事这件事，实在是太让人不敢置信了吧。”
　　薛亮亮面露凝重地说道：“可能，做法事的，不是鬼。”
　　谭文彬：“不是鬼，那我们为什么看不见他们？”
　　李追远：“可能，我们现在才是鬼。”
　　李追远记得自己上次走阴时，听到村里传出的叫骂声，骂是哪个畜生踹坏了自己家的门。
　　谭文彬：“哥，这场法事，是谁……”
　　李追远点头：“可能，就是给咱们做的，因为咱们上午，踹坏了人家两扇门，能踹门的鬼，应该够凶猛的了，把人家村民吓得把‘先生’都请来做法了。”
　　只是，这位被请来的道士或者和尚，看起来道行也不行啊，就这么一点点效果，估计和自家太爷的真实水平在伯仲之间。
　　谭文彬伸手用力掐了一下润生的胳膊，问道：“疼不疼？”
　　润生摇头：“不疼。”
　　随即，润生伸手掐住谭文彬胳膊：
　　“噢噢噢噢！痛痛痛！”
　　薛亮亮走到李追远面前：“小远，我们现在，是鬼么？”
　　“亮亮哥，这件事，我也不懂，我又没做过鬼。还有，我觉得在这种事上，亮亮哥你比我更有切身体会的发言权。”
　　润生：“对，你搞过鬼。”
　　薛亮亮马上呼吸一重，说道：“她不是死人，也不是鬼，她……也不像是活人。”
　　李追远：“人不人鬼不鬼，倒是挺符合我们现在的状态。”
　　薛亮亮举起手，示意自己正在思考：“我经常回忆很久前那次去白家镇的经历……”
　　“亮亮哥，不用回忆，你前阵子天天去。”
　　“哦，对，是的。所以，现在我觉得，我们现在所处的环境，就类似于白家镇，它存在于江底，又不是真实存在。
　　你看，长江又不是大海，没那么深，也没那么宽广，那地方以后还得修跨江大桥的，要是真有可探查的一个镇坐落在下面，肯定早就被发现了。
　　我回校后，去图书馆查过资料……”
　　“查到什么了？”
　　“没查到什么。然后我就去找我们学校的社团咨询了一下。”
　　“社团？”
　　“一个超自然现象爱好者社团，那位女社长倒是对我的故事描述，给出了一个比较合理的解释，她说可能是空间夹层。”
　　“那她有告诉亮亮哥你，怎么离开这个空间夹层么？”
　　“没有，她甚至怀疑我说的那个镇子是真的，求我带她去看看。”
　　谭文彬似乎为了证明自己没被小女孩再附身，问了一个很合理的问道：“那亮哥你不是去了好多次空间夹层么，你是怎么出来的？”
　　薛亮亮摆摆手，很敷衍模糊道：“每次都是稀里糊涂地就出来了。”
　　谭文彬没听清楚：“你说啥？”
　　润生：“每次都是舒舒服服地就出来了。”
　　薛亮亮提高了音量：“每个地方格局都不一样，白家镇那里是由她控制的，我进去只需要在那块区域跳下江，出去头一昏，就躺在岸上了。
　　这里，我觉得是没有被控制的，不是人为建造而是自然形成的，要不然这些村民也不会吓得去请人来做法了。
　　小远，我们还是进去看看吧，比如祠堂或者村中心的井，一般出口都在这样的位置。”
　　“嗯，我们走吧。”
　　在四人向村里走时，原地，又响起了乐器声，那团火球再度出现。
　　大家回头看了一下，知道这是第二场法事又开始了，也就没再当回事。
　　进村后，大部分屋门都是紧闭着的，但也有个别的门是开着的，开着门的屋子，都比较破旧。
　　而这些屋子门两侧，都没贴春联或者门神像。
　　谭文彬也留意到这一点，嘀咕道：“以前过年时我妈叫我贴‘福’字和春联，我还嫌烦，我真傻。”
　　薛亮亮也应了一声：“以后工地宿舍门，我也贴。”
　　大家来到村中央的老井处，这里可能是出去的地标，润生当仁不让，系上绳子后，嘴里咬着钢管就下了井。
　　其他人，则都在井口边耐心等待着。
　　薛亮亮问道：“小远，润生没进井水里了，他是不是出去了？”
　　谭文彬：“放心吧，要是出口真的在下面，润生会再浮出来告诉我们的。”
　　李追远反问道：“他要是出去了，知道入口在哪里还能进来？”
　　“额，对哦，那怎么办，他要是真出去了，我们……”
　　“彬彬哥，你把绳子，往上收一收，看能不能绷直。”
　　“好。”谭文彬开始收起井边的绳子，收着收着，下面绷直了，也感受到回力，“润生还在下面，他刚自己拉了两下绳子，我感受到了。”
　　薛亮亮担心道：“他下去很久了，不会有事吧？”
　　李追远摇摇头：“不会，润生哥水性很好。”
　　这件事，李追远很笃定，毕竟润生哥可是能在水下和死倒搏杀的人物。
　　“小远，我还有个问题，先前我们进的那两间屋子，尸水怎么解释？”
　　“可能是有老人曾在那里卧病在床，最后走了吧。”
　　“那第二间屋子里的尸水，在柜子里，总不能卧病在柜吧？”
　　“说不定放过什么东西，有些地方不是有吃胎盘的习俗么？”
　　薛亮亮：“小远，你是怎么做到如此平静且快速地给予我听起来很合理的解释的？”
　　李追远沉声道：“因为我不愿意把事情往最坏的那个方向去想。”
　　薛亮亮先是疑惑，随即明白过来，应了一声：“对，那太可怕了，尤其是对朱阳。”
　　“喂！”谭文彬一脸纠结地喊道，“你们俩能不能照顾一下我的感受，我还在听着呢，你们别省略跳过啊！”
　　这时，井下传来动静，是润生上来了。
　　他爬出井口，说道：“这井很深，我都潜到底了，没出口。”
　　“润生哥，你要不要休息一下？”
　　“不能休息。”润生摸了摸肚子，“已经在饿了。”
　　李追远指了指前方民居门口上挂着的玉米棒子：“那里有吃的。”
　　润生惊喜道：“可以吃么？”
　　“吃吧，在他们眼里，只不过又闹了一次鬼。”
　　润生马上去把一串玉米取下来，不用煮也不用烤，他直接开啃。
　　李追远和薛亮亮也都各自拿了一个，吃了口，口感真不好，但这会儿，大家也是能吃一点是一点了。
　　谭文彬从屋子里跑出来，说道：“吃这个，吃这个，屋子里有腊肉挂着，我给拿来了。”
　　薛亮亮：“里头还有这东西？”
　　“其它东西都发霉了，桌上的菜也是，但腊肉无所谓吧，我刚咬过一口，有点油，但这不是为了补充能量么，不在乎了。
　　给你，润生。”
　　润生接了过来，咬了一大口，然后他咀嚼的速度一下子放慢了，也没吐出来，而是嚼着嚼着就咽下去了。
　　谭文彬问道：“怎样，味道还可以吧，润生？”
　　润生：“这是脏肉。”
　　李追远和薛亮亮当即一惊。
　　谭文彬：“脏肯定脏啊，里头啥东西不脏啊，屋子里全是灰尘，但这上头的灰尘我都拍掉了。”
　　李追远提醒道：“彬彬哥，润生说的脏肉，指的是不是牲畜的肉。”
　　“不是牲畜的肉，那是什么肉，难道还能是……呕呕呕！”
　　润生拍了拍谭文彬的后背，安慰道：“别吐了，都是能量。”
　　“呕！”
　　李追远很平静地道：“我们去祠堂吧。”
　　四人向屋子里面积最大的那栋建筑走去，其门口立着两尊石狮子，上面还挂着一块老匾，只是老匾上的字，看不清楚。
　　不是因为年久失修，而是因为走近后，忽然发现这座祠堂屋檐处，有大量的水滴淌下来，跟个小瀑布似的，正好将牌匾给遮掩住了。
　　“这是什么装修风格？”薛亮亮看向李追远，“还是说，我们现在看到的，现实里是看不见的？”
　　“嗯，水无源，地无蓄，现实里看不见的。”
　　谭文彬激动道：“那出口，就在这里了！”
　　因为这栋建筑最特殊，能呈现出和现实里不同的“气象”，出口，大概率就在这里了。
　　薛亮亮问道：“小远，风水里对这种情况怎么解释？”
　　“古代帝王在修建陵寝时，最忌讳的就是漏水，视为不祥，但凡出现这样的事，工匠和负责修陵寝的官员都是大罪。
　　祠堂是一村一姓一族，气运征兆之地，这种走水成瀑布的，只能说：
　　【孽债如水，阴德重亏，匾不见字，先人羞见。】
　　润生哥，砸祠堂门。”
　　“好！”
　　润生上前，开始大力砸门，这祠堂门明显比民居门更结实，但润生到底是润生，一连重踹之下，祠堂门最终还是被踹开了。
　　四人走了进去，刚下台阶，就集体怔住。
　　这祠堂外面都能看见瀑布了，那里头自然也是积蓄着大量的水，每一滴水，都是一笔孽债所化。
　　可若仅仅是祠堂内的水塘的话，那大家伙也不至于如此震惊。
　　原因是，这水塘里，密密麻麻站满了人。
　　这还是自入村以来，四人第一次看见“人”，而且还这么多。
　　所有人，都闭着眼，面色惨白如纸，在水中伴随着水流轻轻摇晃，他们，都是死去的人。
　　而站在最前方的，似乎也是最新被加入进来的，同时也是距离自己四人最近的，就是货车司机朱阳。
　　谭文彬不敢置信道：“朱阳，他死了？他不是没跟我们一起进这个什么空间夹层么，那他现在应该还在现实里才对啊。”
　　李追远：“所以，他死了。”
　　谭文彬咽了口唾沫：“为……为什么？”
　　李追远指了指脚下，又指了指祠堂门外，说道：
　　“因为这里……就是个车匪路霸村！”

61.第61章
　　第61章  “一个村子的人，都是车匪路霸？”
　　谭文彬对此有些难以置信，虽说他家里几代警察，但谭云龙基本不会在家里谈工作，且各个地区所面对的警情问题也不一样。
　　薛亮亮解释道：“以一个村子作为单位进行集体犯罪的情况，是不常见，但也不算罕见。
　　就比如眼下这个山里的村子，本身对外接触就少，村民生活生产的活动范围也窄，再有亲族关系作为纽带，发展成一个小规模的犯罪集团，也很好理解。”
　　“可是，就没人举报么？”
　　薛亮亮看着谭文彬，反问道：“你会去举报你同桌考试作弊么？”
　　“这不一样，考试作弊和犯法杀人，不一样。”
　　“这是因为你能意识到这一点。
　　可吸烟明明有害，你为什么还会去尝试吸烟呢？
　　你是看见你父亲在抽以及你身边同龄人也在抽，潜意识里就觉得吸烟也没什么大不了的，当一个村子里的人，大量从事犯罪活动时，身处于其中的人也会产生相类似的想法，认为这个不算什么多严重的事。”
　　谭文彬若有所思地点点头，然后扭头看向身前的朱阳，惋惜道：
　　“他家里还有老婆孩子……”
　　朱阳是他们的老乡，但这是次要的，主要是这个人确实挺不错，挺热情挺厚道，闲暇里喜欢看小说，讲话时也会偶尔冒几句文绉绉的打趣。
　　他说他不喜欢货车司机这个职业，但为了家庭，只能把自己困在车头里。
　　现在，他又被困在了这里。
　　薛亮亮则和李追远探讨起另一件事：“小远，如果没有那个小女孩，我们现在是不是也遇难了？”
　　润生将钢管在自己胸膛上敲了敲，发出几声闷响。
　　意思是，还有他在。
　　薛亮亮耸了耸肩：“润生，我知道你很能打，但万一他们有喷子呢？”
　　润生皱眉，无法反驳。
　　所以，他现在更喜欢看电视里放的武侠片而不是警匪片，因为后者有枪。
　　李追远开口道：“是可以往这方面联想，但没什么意义，那个小女孩又不是想来帮救我们，你们三个脸上是货真价实出现了死气沉沉，她就是想来拿阳寿的，只不过几件坏事凑到了一起，产生了负负得正的效果。”
　　薛亮亮：“那修车铺的老板，也是在装忠厚，说前面劫道的手里有喷子，目的就是把我们给骗到这个村子里来。”
　　“可能还存着试探我们的意思，如果我们不怕喷子继续往前开，他们就会怀疑我们手上也有厉害的家伙事。”
　　“路数会这么深？”
　　“会的，因为我没看出他在撒谎。”
　　“小远，这种责任你就不要往自己身上背了，我们都没看出来。”
　　李追远摇摇头，自从研究完《阴阳相学精解》后，正常人在自己面前撒谎，他基本都能看出来。
　　可那位修车铺老板，却没有微表情动作，这意味着对方不仅心理素质极强，还经验丰富。
　　“亮亮哥，可能，那个修车铺老板，就是这里的头头。”李追远挥了一下手，“我们绕过去，去祠堂里面看看。”
　　水位并不是很深，哪怕是李追远也能轻松趟过，只是要从密密麻麻的尸体外围经过，这氛围，真的很压抑。
　　好在，水塘里的死人没有发生什么异变，四人得以安全通过。
　　来到祠堂正厅下，李追远忽有所感，抬起头往上看，发现这屋檐下挂着不少铜钱和铜剑，里头有新有旧，应该是被定期修缮的缘故。
　　李追远又将自己的手掌贴在身前柱子上，触感并不发凉，反而隐约透着一股子温热。
　　再扫过厅堂外其它角落，细节上一一对应，男孩的目光不由变得严肃起来。
　　“怎么了，小远？”
　　“亮亮哥，修建这座祠堂的人，是个真正的行家，虽然建筑小，格局也小，却营造出蛟龙吸水的小闭环，再结合这块地方的地灵风水汽象，等于是在福泽地里又开辟了一个小福泽。”
　　“说明这个村子的祖上阔过？”
　　“嗯，不是一般的阔，这种手法，古代一般是用于帝陵。”
　　“那是真厉害，我以前实习时听一位外校老教授讲过，古代能设计修建帝陵的工匠，其财富地位，比现在京里最顶尖小区的开发商还要高得多。”
　　“很奇妙的比喻。”
　　薛亮亮叹息道：“但子孙终究还是没落败坏到这种地步了。”
　　走进厅内，供桌上摆着牌位，都姓“王”。
　　“亮亮哥，你有没有觉得，这牌位好像少了点？”
　　“嗯？”
　　“相较于这座祠堂的修建年代以及所用的建筑技艺，上面供奉的牌位，不应该就这么点。”
　　“有些家族祠堂，上牌位的要求比较高，我老家村子那里就是。”
　　李追远走到供台边，跳起将最上面边上的一块牌位拿下来，上下翻倒观察了一番。
　　“亮亮哥，不对，就算是最上面资历最老的牌位，年份也不是太久远。”
　　“是么？”薛亮亮把牌位接了过来也看了看，“我看不懂这个，你是怎么瞧出来的？”
　　“我是恰好前阵子对牌位有点研究。”
　　“小远，你在怀疑什么？”
　　“还不好说，反正我觉得，这种家族就算传承没落、子孙不肖，也不至于离谱到请那种水平的道士或者和尚在村头做法事。”
　　李追远转过身，开始沿着内堂墙壁绕圈，这不是砖墙，而是石子墙，石子色泽大小不一，却被打磨平整，布局很是合理舒适。
　　薛亮亮将手中牌位很随意地丢在地上，这种村子的祖先，确实没什么好敬重的。
　　紧接着，他就弯下腰，钻进被帷幔遮着的供桌下面，去里头搜查，看看能不能找到出口。
　　润生和谭文彬没被分配具体任务，但也没闲着，俩人这里敲敲那里跺跺，希望能碰上个死耗子。
　　李追远绕着三面墙壁走了一圈后停下，闭上眼，思索回味了一番后，又睁开眼，重新走了一遍。
　　其实，第一遍时他就察觉出端倪了，这墙壁上不同颜色大小的石子，其实是三面被打乱的巨大拚图。
　　寻常人还真发现不了，只会觉得布置得挺肃穆好看，以前的李追远也发现不了，得亏眼瞎时和阿璃下过盲棋锻炼过。
　　也是巧了，同时开三局盲棋，正好对着此时三面墙。
　　复看过一遍后，李追远站在原地闭上眼，开始在自己脑海里拚拚图。
　　拚图上是字，很快，第一行字就被李追远解读出来。
　　“齐氏祖训？”
　　可这牌位上，都是姓王的。
　　李追远想到了一个可能，那就是这座村子原本应该是齐氏的一个分支，但在近代，被姓王的一伙人，给鹊巢鸠占了。
　　不是什么没落了不肖了，这是完全被换血换姓了。
　　祠堂前的牌匾不显，不仅是先人羞见，更是后人已无。
　　要是这齐氏真的传承到现在，就算传承再失落，怎么着也不至于连一个稍微上点档次的风水师傅都没有。
　　李追远继续在脑海中拚拚图解读，接下来很长一段就是祖训内容，除了遣词造句不同外，基本符合常规，讲究仁义礼智信这类的，李追远快速掠过。
　　再继续往下拚，出现的字就意有所指了，不，不仅是意有所指，而是很明白地给你指出了方位。
　　李追远睁开眼，看向厅堂外，方位目标点，在外头，也就是现在被死人包围的正中央位置。
　　自己四人先前是绕着边缘过来的，把要找寻的出口给错过了。
　　“小远，你有什么发现么？”薛亮亮边拍打手中的灰与尘土边问道。
　　“亮亮哥，这座村子以前姓齐，这伙姓王的，是后来霸占这里的外来者。”
　　薛亮亮愣了一下，随即道：“还真符合这个村子人的行事风格，果然这伙人的祖先就不是什么好东西。”
　　“出口在死人堆里，我们得扒开他们进去，润生哥。”
　　“晓得了！”
　　润生率先走出厅堂，来到水塘里，伸手推开前方的死人，谭文彬也跑上去帮忙。
　　这些死人跟不倒翁一样，会被推开，但在一阵摇晃之后，还是保持竖姿，倒不下去。
　　而且，在连续推开好几拨死人后，前方的死人竟然纷纷向两侧避开，主动让开了路。
　　这把润生和谭文彬都弄懵了，一时不知该不该继续往前进，只能回头看向李追远。
　　李追远：“我们走吧。”
　　四人沿着被让出的死人小路往里走。
　　行进的同时，两侧原本朝向祠堂大门站立的死人，全部缓缓转向，变成面朝四人。
　　并且，他们还会根据四人的行进，不断调整着姿势方向。
　　先前从死人堆边缘绕过去时氛围就已经很压抑了，眼下这场面，更是让人头皮发麻。
　　谭文彬小声嘀咕道：“他们不会忽然集体扑过来吧？”
　　走在最前头的润生说道：“要是这样，我拦着他们，你们先跑出去。”
　　薛亮亮猜测道：“好像不是要攻击我们，更像是在示好。”
　　谭文彬：“示好？”
　　薛亮亮：“嗯，也可以说是请求。”
　　“润生哥，可以停下了，就是这里。”
　　李追远喊了一声，润生停下脚步，他前方，有一个以石子铺成的太极图案。
　　这处地方，就是真正的生门。
　　“小远，就是这儿么？”
　　“嗯。”
　　“那我先试试。”润生扭了扭脖子，正准备往里走时，却看见前方的死人堆里，移出了一个熟人，朱阳。
　　他不能说话，没有表情，更无法表达，但他现在，却从原本的第一排最前面，来到了这里。
　　他没站在太极图案里，而是在外头，显然没有阻止四人离开的意思。
　　李追远看着朱阳，说道：“放心吧，出去后，我会报警的，给你们一个公道。”
　　朱阳没动。
　　四周，忽然刮起了阴风，不狂烈，却带着一股压抑至极的情绪，是悲伤，是不甘，是愤怒。
　　李追远知道他们是什么意思，却也只能抬起手解释道：“我明白你们的意图，但我无法答应，因为我们四个人解决不了问题，放心吧，警察会铲除这里的罪恶。”
　　谭文彬此时也开口道：“是的，我保证。”
　　可惜，周围密密麻麻的死人，并没有什么反应，阴风，正在越来越凉。
　　谭文彬有些疑惑道：“怎么感觉，说了没用？”
　　薛亮亮小声道：“可能是因为，这里不是你爸的辖区吧。”
　　李追远不打算继续纠缠了，他在后面推了推润生。
　　润生会意，踩上太极图案。
　　什么都没有发生。
　　润生还自顾自地看了看，问道：“小远，还需要做什么吗？”
　　李追远摇摇头：“润生哥，你出来，我进去。”
　　“好。”
　　润生走了出来，李追远站了进去。
　　然后，李追远也走出来，示意薛亮亮和谭文彬依次模仿。
　　等四个人都踩过太极图案后，还是什么都没发生。
　　“小远哥，接下来，还要做什么？”谭文彬有些紧张地问道，他发现四周的死人身上，已经冒起白烟了。
　　水塘里的水，也正变得越来越冷，逐渐到刺骨的边缘。
　　对此，李追远只给出一个字的回答：“等。”
　　温度，越来越低，大家腿上被水浸没的位置，已经被冻得发红。
　　润生弯下腰，将李追远举了起来。
　　李追远没拒绝，顺势爬到润生后背。
　　扫视周围，这些死人身上，都在开始结冰了。
　　而自己等人呼出去的气，也带出了白烟，谭文彬和薛亮亮已经开始哆嗦。
　　李追远劝慰道：“再坚持一会儿就好了。”
　　谭文彬抱着双臂，颤声道：“这样就能出去了么？”
　　薛亮亮牙齿打着架说道：“小远应该没错，这门就算找到了，出去也需要一点时间，还记得我们进村又出村后，货车就不见了么？”
　　谭文彬：“我现在脑子都冻僵了，思考不来，你直接说吧。”
　　薛亮亮：“就是这空间夹层的进出，不是一次性的，更像是挤牙膏。”
　　这会儿，周围所有死人，都被冰晶完全覆盖，俨然一大片冰雕。
　　而四人的忍耐，也几乎快到极限，即使李追远在润生背上，也有些受不了了。
　　谭文彬：“是不是因为我们没答应他们帮他们复仇，所以他们想要用这种方式冻死我们来拉陪葬？”
　　经历过火车上小女孩的恩将仇报后，现在谭文彬对这类“脏东西”，已经不抱什么人性方面的指望了。
　　薛亮亮：“小远，要不我们还是答应他们吧，答应他们出去后，我们先报警，然后也会想办法给他们报仇。”
　　自己四人是没能力去帮他们复仇的，先报警再复仇，其实有点脱裤子放屁，但这会儿，也只能用这种方式来安抚他们了。
　　谭文彬嘴唇都冻紫了，却还忍不住说道：“亮哥……你可真会……糊弄鬼啊。”
　　薛亮亮忍不住瞪了他一眼：“你……脑子冻坏了……别这么直白……说出来啊。”
　　李追远艰难地抬起手，说道：“你们俩有功夫说话……不如抱一起取暖。”
　　薛亮亮和谭文彬马上意识过来，像是企鹅一样，贴在了一起，虽然这种取暖效果，聊胜于无，但至少起到了些心理作用。
　　李追远又道：“这和他们……没关系……是我们……要出去了。”
　　话音刚落，李追远就觉得四周一黑，寒冷消散一空的同时，他本人也开始掉落。
　　“噗通！”
　　下方是水，很冷很冷的水，但比之先前冰冻的环境下，这水都能称得上是温暖了，就是有些粘稠发腻。
　　而且因为摔落得太突然，李追远原先又是趴在润生背上的，所以落水时是面朝下身躯平直地拍在了水面上，虽是水面，却也砸得生疼。
　　这使得其落水后，失神了片刻，身体开始继续下沉。
　　当李追远意识恢复时，忽又被什么东西对着后背抽了一下，身体因此无法避免地向力的方向移动。
　　但很快，一只手抓住了他的衣服，然后胳膊搂住他的腰，强横的力气出现，带动他快速上浮。
　　来到水面上后，李追远开始剧烈咳嗽。
　　“小远，你没事吧？”
　　虽然四周一片漆黑，但李追远还是听出了此时水里正抱着自己的，是润生。
　　先前润生应该是潜水下来找自己的，因为不见光亮，只能不停摆动手臂和腿企图扩大接触面积，自己先前吃的那一抽，大概就是润生的手或者腿扫到了自己。
　　好在，润生马上察觉到，将自己捞了上来。
　　“咳咳咳……”这是谭文彬的咳嗽声，在不远处。
　　“小远，小远，我和彬彬在这里。”薛亮亮的声音传来。
　　应该是薛亮亮拉扯上来了谭文彬，因为薛亮亮的水性很好，毕竟是要下长江幽会的人。
　　双方寻着声音逐渐靠拢，最终聚集到了一起。    薛亮亮：“这里是水潭么，好深，既然没有光，那头顶应该是岩洞，我们应该是从空间夹层里出来了。”
　　李追远：“现在的问题是，我们怎么从这里出去上岸，什么都看不见，也不清楚这座水潭的面积到底有多大。”
　　润生：“小远，你们在这里等着我，我朝一个方向游，看多久能摸到岸，如果是岩壁的话，我就游回来，再换个方向游，多游几次，肯定能找到陆地。”
　　“好的，润生哥，但不要游太远，我们呼应喊着，当你觉得快听不到我们声音时，你必须要返程回来，不然我们可能就在这里走散了。”
　　润生身上是有火柴和火折子的，但经过先前冰冻，再加眼下落水，肯定是都不能用了。
　　薛亮亮感慨道：“下次出来，我一定要随身携带防水手电。”
　　“亮亮哥，你就算带了也没用，我们的行李还都在货车上。”
　　“哦，也是。”
　　正当润生准备开始游时，先前呛了好几口水的谭文彬忽然叫了起来：“下面有东西，在摸我的脚！”
　　众人闻言，皆是一惊。
　　润生没有游出去，而是向下潜入。
　　谭文彬继续喊道：“是手，我踹到了手，不止一双。”
　　薛亮亮也说道：“对，我的脚也碰到了，刚刚好像是踩到一个人的头。”
　　李追远个矮，入水也就没他们多，但这时他也感觉到了，不仅是感觉，当他伸手向前时，在黑漆漆的前方，摸到了一个肥胀油腻的东西。
　　这东西，有鼻子有眼的。
　　李追远立刻收回手，是一张人脸，就在自己面前几分米处。
　　薛亮亮：“彬彬，这是你的胳膊么？”
　　谭文彬：“我在抱着你啊。”
　　薛亮亮：“你现在没有在抱着我。”
　　谭文彬：“……”
　　润生这时浮出水面，甩头后说道：“小远，下面全是正在上浮的尸体。”
　　“咕噜噜……”
　　“咕噜噜……”
　　附近，不断传来气泡声。
　　润生说道：“这是尸体膨胀浮出水面后溢出的尸气，它在放气。”
　　李追远抬起头，看向完全看不见的头顶：“我们现在应该位于祠堂下面的山体裂缝里，这些尸体，就是我们先前没出来时，在祠堂里看见的那些被害者。”
　　在空间夹层里看见的东西和现实里会有些区别，但也会有联动。
　　村子里的人再猖狂，也不会蠢到把他们杀害人的尸体全都整齐摆在祠堂里头，那么既然先前那些尸体都在祠堂中央的位置，意味着它们的定位坐标，就在这一竖在线。
　　不得不说，这确实是个毁尸灭迹的好地方，杀了人，把尸体往这儿一丢，真就是神不知鬼不觉。
　　谭文彬小声开口道：“他们……他们不会变死倒吧？”
　　要是这些尸体此刻全都变死倒，那自己四人定然是要没了。
　　就算只有两三头变死倒，润生一个人也只能应付一个，其余的，也都能给自己仨人给啃死。
　　“不会的。”
　　“小远哥，没事的，你不用安慰我，我能勇敢面对。”
　　“这上头祠堂里，是很高明的福中取福的格局，福里有平安，自然有镇压邪祟的功效，这些尸体，理论上就不可能变成死倒。
　　除非这会儿上头有人发了疯，把祠堂给砸拆了，连柱子也都推倒，这样才可能让下面失去压制，但也就至多一两具尸体能变死倒。
　　想要他们全部变死倒，就得去改一下祠堂里的风水，中性偏良的风水格局不好改，但福泽中取福泽的这种极致格局，却比较容易改成从一个极端向另一个极端。”
　　谭文彬：“小远哥，你只需要说第一句话就好了，后面那几句话不用说的。”
　　李追远：“抱歉，我习惯这种解题思路了。”
　　自己似乎一直有这种思维惯性，那就是每看到一个阵法，自己脑子里第一反应是如何将它改得更坏更狠厉。
　　都怪魏正道！
　　当然，自己现在有这种想法，也不算太奇怪，这里几乎每一具尸体，都是横死，怨念本就不小，而先前空间夹层里所体验到的可怕冰冷，其实就是这些尸体怨念实质化的表现。
　　并且祠堂的阵法虽然能杜绝它们变死倒的可能，但毕竟不是专门镇磨邪祟的，所以怨念只会不断累加，且尸体则都在这水潭下不断被浸养。
　　可以说，这里就是个可怕的“沼气池”，只需专业技术人员上去点个火，就能彻底引爆！
　　这时，李追远听到了密集的水流划动声，不是动物不是鱼，很轻微。
　　他开始根据声音，在脑海中确定位置点，然后，他很快意识到，这些尸体浮上水面后，开始慢慢地产生移动。
　　谭文彬：“咦，我身边的尸体漂哪儿去了，刚刚还有好几具靠着我呢，现在都没了。”
　　薛亮亮：“我这儿就只能摸到一具了。”
　　李追远马上道：“亮亮哥，你顺着你身边那具尸体前后摸一摸，看能不能摸到其他尸体。”
　　“好，等一下。”一串近距离的水流声后，传来薛亮亮的回答，“小远，前后两端都有，它们好像排队了。”
　　谭文彬：“排队，干嘛？”
　　李追远舒了口气，说道：“它们在给我们搭桥，指引我们上岸。”
　　薛亮亮听到这话，先被吓了一跳，随即马上意识到不妥：“妈的，谢谢！”
　　薛亮亮问道：“小远，方向是顺着头所朝的方向走是么？”
　　“对，先按照这个方向。”
　　“那你们跟上，扶着这些尸体挪过去，不要掉队，我第一个，彬彬第二个，润生你和小远在后面。”
　　接下来，四个人像是扶栏杆一样，扶着尸体在水潭中行进。
　　这些尸体，普遍偏胖，也有些瘦的，那就是近期刚被害死丢进来的人，还没来得及变成巨人观。
　　尤其是在经过一具最为正常的尸体时，李追远的左手划过时，也不知是凑巧还是怎么的，正好嵌入对方的手中，一时间，竟然拔不出来。
　　“小远？”身后的润生见男孩停下了，赶忙询问。
　　“我没事。”李追远用另一只手，去触摸这具尸体的脸庞。
　　盲人摸骨，他不会，但这俩要素，他要么有要么有过。
　　通过触摸，李追远脑海中浮现出这具尸体的面容，虽然不是很清晰，但能够认出，他就是朱阳。
　　李追远的手从朱阳脸上收回来，想拍一拍他的胸膛，示意他“节哀”。
　　虽然劝死者节哀，有些怪怪的。
　　可眼下，只能当做其死不瞑目。
　　然而，手这么一拍，却拍陷了进去，竟然滑入了对方的胸膛内。
　　他……被开了膛。
　　李追远真的无法理解，为什么村里人杀了人抢了东西还不够，还得这般对待尸体。
　　不，更合理的解释应该是，不是死后侮辱尸体，而是被虐杀的。
　　再联想起先前“当鬼”踹开民居的门，所看见的床上和柜子里的尸水，以及谭文彬取来的腊肉。
　　难以想象，在当下这个年代，竟然还有这种浓郁的恶，还存留于世。
　　伸进朱阳胸膛里的手，还在里面摸到了硬硬厚厚的东西，细抓两下，还能揉碎散开。
　　是书。
　　是朱阳放在车里，闲暇时看的那种每本都厚厚的印油盗版小说。
　　他们把这些书，全都塞进了朱阳身体里。
　　“我懂了。”
　　原本卡着李追远的手，松开了。
　　男孩将手抽出，没再做停留，继续往前，追上前面俩人。
　　这水潭的面积，真的大得可怕，即使是有尸体可以扶着休息借力，大家也都渐渐体力不支。
　　而要是没这些尸体做“路标”，想要在完全漆黑的环境下找到岸，几乎是痴人说梦，就算润生一门心思朝一个方向游，远了也会偏离直线。
　　终于，前方传来出水声，上岸了。
　　润生在后头，提了李追远一把，让李追远上了岩石。
　　四个人，全都疲惫地躺在地上，大口喘着气。
　　李追远：“空间夹层里的时间大概率和外面是一致的，现在外头应该还是天黑，我们不要耽搁了，趁着天黑出去。”
　　四人全部站起身，除了润生外，另外三人刚起身就又都是一阵摇晃，这是在水里泡了太久，已经有些不适应陆地的重力感了。
　　薛亮亮：“最后一具尸体，是斜朝向这里的，我们沿着这个方向走。”
　　四人顺着岩壁外的那一小段凸起行进，可以感觉到这里是弯弯扭扭的，但越是走就越能察觉风的呼应，隐约间，也能看见一点光亮，是月光。
　　而众人身侧，水潭也在这里缩小，变成了类似溪水一样的存在，想来村里人抛尸时是不会往里走那么远的，在外头就抛下去，让水流将尸体带入最深处的水潭。
　　继续往外走，终于豁然开朗，看见了头顶的月亮。
　　这里，应该位于村子所在位置的山坡下，而通往主道的小路，在村子另一边。
　　李追远和薛亮亮同时指向了一个方向，是走山里。
　　再穿过村子回主路，显然是不可能的，万一被发现了就是找死，唯一能选的，就是绕山。
　　这次，换李追远走在队伍最前面，刚顺着斜坡上去没走多远，男孩耳朵里就听到了动静，他马上抬起手做下压动作。
　　大家全都蹲下来不动。
　　李追远慢慢往前挪，他听力好，很快就听到了坡面上方树下草丛里传来的对话声，是一男一女：
　　“你说你猴急什么，别把我裤子扯坏了！”
　　“那你还不赶紧脱，可急死我了。”
　　“我不正在脱么，你撒手，再不撒手我就不给你弄了。”
　　“我的姑奶奶，你别耽搁时间了，你男人晚上是喝了酒，但他酒量好，说不定后半夜就醒了，到时候发现你不在床边躺着出来找你怎么办？”
　　“怕啥，他醒来起码也是后半夜了，不够你弄一次么？”
　　“我想弄一次后，休息休息，再弄一次。”
　　“瞧你这个死样。”
　　很快，那边就传来男女的闷哼声。
　　李追远侧过身，对身后的润生做起了手势，示意他上面树下有两个人，待会儿直接出手制服他们。
　　担心润生会有所顾虑，出意外后被对方发出动静，李追远还做了个抹脖子的动作，意思是润生可以看情况，选择极端点的处理方式。
　　润生用力点头。
　　可当李追远刚做出行动的手势，那边的闷哼声就在男人的长吟之下，结束了。
　　李追远和润生，僵在原地。
　　男孩觉得，自己做手势速度，已经很快了，但没想到，对方速度更快。
　　“怎么样，舒服不？”
　　“你倒是舒服了，给我弄得不上不下的。”
　　“没事，等第二次，就久了。”
　　“这次村长应该打了个肥货吧？”
　　“肥个屁，车上装的是钢缆。”
　　“怎可能，我听说钢缆可值钱了。”
　　“值钱是值钱，可不好出手，卖山下镇子上太扎眼，那车，也只能拆了处理卖卖废铁，还只能一点一点卖。”
　　“那现钱呢？”
　　“现钱倒是有一些，但村长说，那四个最肥的年轻的，不见了，他们衣服穿得可好了，一看兜里就揣着不少钱。”
　　“人能去哪儿了？”
　　“谁知道呢，本来村长打算组织大家上下路地去找一找的，可村里不是出了怪事么，今儿就只能请人来做法，就都耽搁了。”
　　“这事儿可真够奇怪的，根本就没人，那两扇门就自己破开了，里头柜子也被打开了，我家门口晒的玉米棒子也丢了好几捆，屋子里腊肉也被偷了，邪门得很，你说，会不会是冤魂出来搞事了？”
　　“怕个啥，就像村长对咱们说的那样，再厉害的鬼，也怕杀猪匠，更何况咱村，从老到小，哪个手上没沾过血腥的。
　　在鬼眼里，咱们村才是真正的活阎王，哈哈哈！”
　　“哪有这么快的活阎王。”
　　“第一次不算，你等我再缓一会儿，保证让你满意。”
　　“那这次，是没捞到多少油水啊。”
　　“没事，村长找到那司机家里的地址和村里电话号码了，还在车里找到那家伙给自己老婆写的情书和给女儿的信，到时候就打电话过去，骗她男人出车祸住院了，让她和女儿带着家里钱赶紧过来，他女人不算老，还能生养，女儿也不算小了，都能卖个不错的价钱。”
　　“要不干脆你给买了算了。”
　　“说啥呢，两个我可买不起。”
　　“你还还真敢想啊！”
　　“逗你玩呢，你还不知道么，我心里只有你。”
　　“不好，我家屋的灯亮了，那东西醒了，我得赶紧回去。”
　　“该死的！哪天找个机会，给他后脑开一记，也丢那池子里去，这样咱们以后就不用偷偷摸摸的了。”
　　“他死了，也轮不到你，我得先去问村长要不要。”
　　“没事，偷来得更香。”
　　“别光顾着放屁，帮我想一下回去怎么解释。”
　　“就说你看见狐狸偷腊肉了，你出门追狐狸去了。”
　　俩人快速收拾好衣服，然后急匆匆地从坡面也就是李追远四人头上往回跑。
　　等他们离开后，四人才重新起身往坡上走。
　　行进时，大家格外小心，生怕会有捕兽夹子。
　　好在一路有惊无险，或许，相较于捕兽，这个村子的人更喜欢猎人。
　　好不容易，绕了一大圈，终于上了山。
　　这块地形，因为有一片光滑的山体面，所以是上山难下山容易。
　　在这里，可以俯瞰整个村子，因为祠堂位于最靠山侧的全村最高点，所以在这里往下滑的话，正好可以落在祠堂后面。
　　“好了，就送到这里了。亮亮哥，彬彬哥，你们只需要继续往前走，下了这座山就能上主路了，记住，别在主路上走，要在路侧面走，走到镇上，去报警。
　　要是看见外地车牌的卡车，可以尝试拦下他们求助。”
　　薛亮亮疑惑道：“小远，那你呢，你不和我们一起下去？”
　　谭文彬用力舔了舔嘴唇：“小远哥，我觉得让亮哥一个人去报警就可以了。”
　　李追远摇头：“不行，一个人容易出意外，山路不好走。”
　　“那好吧。”谭文彬一脸失落。
　　薛亮亮看了眼谭文彬，又看了一下神色平静的润生，最后，目光落在李追远身上，很严肃地问道：
　　“小远，跟我说实话，你到底要留下来做什么？”
　　男孩脸上流露出腼腆的笑容，转身看向下方夜色里静谧祥和的村落，用清澈的童声回答道：
　　“这村子太安静了，我想让它，热闹热闹。”

62.第62章
　　第62章  “亮哥，我们走吧，抓紧时间报警。”
　　谭文彬拉了一把薛亮亮。
　　他是隐约猜到小远打算做什么了。
　　刚认识时，自己喊男孩“哥”，半是出于对神童的尊重半是调侃。
　　可自从目睹男孩不惜拚着眼睛流血致盲也要去报复，见过河面上漂浮的侏儒父子碎尸后，他称呼中的“哥”就带上了敬畏。
　　这真是没办法的事，一个平日里也就打打架的高中生，忽然见到了这种狠人，而且这位狠人平日里还喜欢摆出人畜无害的可爱模样。
　　“小远，不管你要做什么，你都要确保自己安全，明白么？”
　　“嗯，我会的，亮亮哥。”
　　薛亮亮和谭文彬走了。
　　李追远走到峭壁边，踮起脚往下看了看，问道：“润生哥，可以么？”
　　润生弯下腰，示意男孩爬上自己后背。
　　随即，润生站直身子，背对峭壁，提醒道：“小远，抓紧了！”
　　“好。”
　　李追远用胳膊，抱住润生的脖子。
　　润生左手放在自己胸口，右手攥紧钢管，深呼吸。
　　然后，往后一跳。
　　下落一段距离后，他就将钢管插入岩石缝隙，右臂肌肉绷紧的同时，腰部也在发力，整个人几乎笔直地挂在上面。
　　然后将钢管抽出，身形继续下坠，再将钢管插入。
　　李追远有种在坐海盗船的感觉，但这可比游乐场里的设施要危险多了，国外玩极限运动的还会系个安全绳，润生就靠一根管。
　　甚至，李追远都怀疑，就算手里没这根管，润生也能徒手这般下悬崖。
　　也是，以润生哥那种恐怖的饭量，居然没吃成胖子，显然都吃进力气里去了。
　　一段一段往下，没有合适的岩石缝可以插时，就多下坠一段距离找找。
　　到最后，看剩余的高度差不多了，润生干脆彻底放开，只在快落地时，单腿侧踢了两下岩壁以抵消部分落势，等落地时一串倒退再来个转身将李追远放在上面，自己面朝下趴在了地上。
　　“小远，你没事吧？”
　　“没事，还挺刺激的。”
　　李追远从润生身上下来，润生也站起身，拍去身上的草木屑。
　　男孩知道，要是没自己这个累赘，润生落地时就不用这般狼狈。
　　这就是天赋啊。
　　李追远毫不怀疑，润生要是有人教的话，那他未来必然不会比秦叔差。
　　男孩本人其实没什么门户之见的，更没什么道德洁癖，毕竟秦柳两家的风水绝学自己也看了学了，可偏偏秦叔教给自己的扎马步和吐纳，他没办法教给润生。
　　这需要极为专业的人士，对你进行单独的肌肉发力校对以及呼吸调整，自己现在练的这一套只适合自己，教给润生的话可能会起到反效果。
　　只能期望，等阿璃病好了后再见到秦叔时，请秦叔来教润生。
　　祠堂的院墙并不高，润生先爬上去，再双腿倒钩上半身下探，将李追远接了上来，二人就这样翻墙进来了。
　　不比在空间夹层时，那会儿就自己四个人，该踹门就踹门，无所谓，现在敢闹出大动静，肯定会把村子惊醒。
　　祠堂的门，是关闭着的，意味着村里有人来过，等走进内厅时，发现供桌上摆着新鲜的贡品。
　　应该是这几天村里闹鬼的事，还是让村民人心惶惶了，连祠堂门都被“鬼”踹开，意味着先祖被惊动，那就自然得赶紧来拜拜，请求先祖保佑。
　　“小远……”
　　李追远笑道：“吃吧。”
　　“哎！”
　　润生坐上供桌，右手抓起贡品，左手拔出香炉里还没燃完的大粗香，大口大口地吃了起来。
　　他是真饿了。
　　中午吃了一肚子草，下午就吃了些乾玉米，拉磨的骡子伙食都没这么差。
　　当然，他其实是有补充渠道的，比如彬彬从屋子里拿出的腊肉，他就只吃了那一块，没再起身去屋子里拿。
　　水潭里那么多具尸体，虽然没变死倒味儿没那么香醇，但也不是不能下嘴。
　　他在忍着，一是他不愿意太过破坏自己在小远面前的形象，二是也没到真正山穷水尽的地步。
　　李追远拿了一些贡品，一边吃一边绕着厅堂转圈。
　　距离天亮还有段时间，而且就算天亮了可能村民也不会早早来这里，所以他现在时间很充裕。
　　重新详细地观摩分析一遍后，李追远情不自禁地感叹道：
　　“齐氏先人的水平，真的太高了。”
　　修陵寝，除非是割据势力，否则龙脉随你挑，劳工随你用，就算是王朝末年，朝廷再难，也会挤出财政来供给你发挥，所以，陵寝修不好是废物，修得好算正常。
　　可在这山沟沟里，如此简陋的条件下，也依旧能修出这么精致的格局，那真的是太不容易了，是真正的技术活儿。
　　润生一边吃一边不解地问道：“那为什么老巢还被外姓给占了？”
　　李追远摇摇头：“世上的事，哪能真靠风水就能一劳永逸，要真是这样，那些王朝就不会灭亡了。”
　　男孩伸手轻轻拍了拍自己额头，这里风水局布置得越好，自己改起来的难度也就越大，怕是又要透支了。
　　但既然已经做出了决定，他就不会再修改。
　　优点是，在原有基础上修改，就地取材，只要自己设计好图纸，施工方面会非常简单快捷。
　　李追远扭头看向润生，发现润生正在剥皮吃着红薯。
　　他记得火车上自己买烤红薯回来时，润生是一边心疼贵一边剥皮吃。
　　“润生哥，我觉得红薯皮也是好吃的。”
　　润生：“以前家里断顿，只有红薯可以吃时，我爷就叫我不能吃皮，必须余点漏点，好让日子有点奔头。
　　小远，我吃好了。”润生从供桌上下来，拍了拍撑起的肚皮，“嘿嘿，这次能撑很久。”
　　“润生哥，你把这里这里还有这里……”
　　李追远给润生布置了任务，要么是屋檐上铜钱和铜剑取下来或者对调位置，要么是院子里砖石的挖起重新布置。
　　祠堂墙角那儿，有平日里用来修缮的工具，正好拿来使用，只需要注意不要发出太大声音即可。
　　这些，其实只是外围的边角料活计，不难却费时，先让润生做起来。
　　而真正核心关键位置的改动，还是在那三面石子墙壁上，只需要改变一些颗甚至就几颗石子的位置，就能起到扭转的效果。
　　这不是李追远有多高明，而是齐氏先人的造诣，人家是真的做到了布大局如烹小鲜。
　　润生操起工具，就开始忙活起来。
　　李追远搬来一张长凳，坐在厅堂中央，闭上眼，开始推演。
　　只是刚一开始，男孩就觉得头昏脑涨，眼角也出现了干裂的痛感。
　　上一次，自己只是浅层解读，读出了三面墙壁上的拚图留言，那其实是人家故意留下给自己后人看的，现在，他要去深度解析对方技艺层面上的运用，难度肯定不同。
　　算着算着，李追远感觉自己流“鼻涕”了。
　　他没睁眼，只能从椅子上滑下去，躺在地上，继续推演。
　　很快，“眼泪”也流出来了，他依旧顾不得去擦拭处理。
　　一直到，脑袋都开始刺痛，李追远终于有些烦躁了。
　　因为他推演得越多，所能感知到的未知玄奥也就越多。
　　要是放在过去，他会高兴得跳起来，每天一点点来切香肠学习，可现在，他却有点骑虎难下。
　　李追远睁开眼，用衣服擦拭了一下眼角的血渍，不能再这么死算下去了，自己还是过于高估自己低估了古人，必须得换个思路，要不然又得给自己整成瞎子。
　　既然这里是祠堂，这墙壁上也留下了祖训，那自己能不能切入模拟齐氏后代的视角来尝试观摩学习？
　　这种行为类似于讨巧，跳过大量推理论证，只记公式，但等真的代入进去后，李追远忽然发现，这条路竟意外得走得通。
　　三面墙壁上的石子，在他脑海中居然重新组成了信息，这很显然，是齐氏先人对优秀后辈的留言。
　　而这里的“优秀”，其实比较护犊子，大概站在先人角度，似乎早就对后辈的水平下滑早有预料。
　　新的留言有三段，因不是纯粹文字载体，属于只可意会却不可形摹。
　　第一段留言意思是，凡能看到这里的后世子孙，可得一部笔记，下面记载了笔记所在的位置，就在祠堂特定的砖头下面，阅后放回，以待后人。
　　第二段留言是，此处乃妙地有界，如真似假亦如假似真，因这一特殊性，才选址于此隐居，下面记载了牵引进入那地界的方法和出口方位。
　　第三段留言是，若是族内有难，不得不迁移出这里，可改此地风水格局，下面记载了具体修改的方法。
　　李追远有些庆幸地笑了笑，还好自己临时换了思路，这才发现原来人家先人早就把答案放在这里了。
　　也是够绝的，不管是后人主动还是被迫迁移离开这里，都可以通过改变这儿的风水格局，不让之后住这里的人获益，甚至是对鹊巢鸠占者进行可怕的诅咒。
　　但很显然，齐氏后人没有这么做，也不知道是当年事发突然还是后人水平差到连“优秀”都达不到，看不见先人留言。
　　李追远把润生喊了过来，按照记录方位，选中一块砖头，示意润生撬出来。
　　润生将小铲子刺进去，再带着手下压，很快将砖头松动拿出，再往下继续挖，掏出了一个盒子。
　　李追远怀着激动的心情打开了盒子，然后皱眉，盒子里……是空的。
　　这应该是被人取走了，且取走的人没有再放回去，而且大概率应该是被齐氏某一位后代取走的，但他没有遵照先祖意思，让家族后人靠本事获得阅这本笔记的资格。
　　只能说，先祖有先祖的视角，后人有后人的现实吧。
　　这本笔记，要么后来就伴随着齐氏的变故失落了，要么就可能陪葬在附近山头某个齐氏人的坟墓里。
　　真可惜啊……
　　李追远心里很是遗憾，齐氏先人当年选择在这路隐居，看中的就是这儿的天然空间夹层，那帮人水平都能高到这种地步了，其留下的笔记，得多珍贵啊。
　　空间夹层进入的方法很简单，在附近外围，只需要人为降低自身三灯烛火就可自动进入。
　　后者意思就是自己给自己“做”倒霉。
　　出口则在祠堂太极图案处。
　　火车上跟过来的小女孩，恰好给四人提供了进入的前提条件，而自己本来应该没事的，却因为和薛亮亮他们三人牵扯太深，被一起裹挟带进来了……就像是润生手里的钢管。
　　不过，齐氏先人那帮家伙真的是一群疯子啊，为了研究这个空间夹层，不惜自损自己三灯，很有种朝闻道夕死可矣的架势。
　　要是先祖们喜欢这样玩，也不奇怪后代子孙传承水平会直线下降了，因为越是天赋好的死得越快。
　　“润生哥，外面的活做完了么？”
　　“都按照你要求搞定了，只是，小远，你现在没问题么？”
　　很显然，润生看见了男孩脸上残留的血渍。
　　“没事，这次瞎不了。”李追远伸手指向东侧墙壁，指了一枚绿色的石子，然后指向西侧墙壁，指了一枚黑色石子，最后刚准备指向北面墙壁时……
　　一股巨大的危机感，猛地笼罩在李追远身上。
　　他的眼皮，开始快速颤抖，心脏也在“砰砰砰”直跳。
　　这使得男孩不得不身子前倾，双手撑地，跪伏在了地上。
　　他有种预感，自己如果真的指向北面那面墙壁上那枚红色石子，再对润生说撬出来依次调换位置，那么自己，必然会有厄运发生。
　　“小远？”
　　李追远站起身，来到厅堂门口，将润生先前从屋檐上卸下的一柄铜剑拿起，铜剑打磨得很光滑，借着月光，勉强映照出了自己的脸。
　　他开始给自己看相。
　　只一瞬间，李追远就觉得一阵天旋地转，整个人摔倒在了地上。
　　自己再次触犯了不能给自己看相的禁忌，但他不得不看。
　　而结果是，自己现在面相差得……比之前红衣小女孩对亮亮哥三人所造成的，更惨很多倍。
　　亮亮哥他们当时是被借寿，油尽灯枯相，而自己现在，则称得上是“神憎鬼厌”，那是一种“生不如死”的命格面相，五弊三缺这类，都会被安排上。
　　为什么会这样？
　　“小远，你怎么了？”
　　“润生哥，我没事。”李追远脱离润生的搀扶，重新看向墙壁。
　　他开始重新思索，自己把这里格局改变后，会发生什么。
　　首先，水潭下面的尸体，会全部变成死倒，它们会冲入村子，将这里的活人全部杀光。
　　这无所谓，至少李追远认为是这样，因为这本就是这个村子该得的报应。
　　但……接下来呢？
　　自己是没能力控制这些死倒的，也解决不了它们，要是它们没有在完成复仇后自我消解，就会扩散出去蔓延去其它村子甚至镇子，到时候，就是由自己亲手引发出了一场浩劫。
　　事实上，等这里风水格局颠倒时，这些死倒的怨念会更强烈，大概率在杀了仇人后也不会消散，那么这场浩劫就几乎是注定的。
　　这就……算我头上了？
　　以前在南通时不也这么干的么，太爷也是这么做的呀，难道是因为现在太爷不在自己身边罩不到自己？
　　不，以前那种只是小打小闹，这种大场面，就算太爷在这里，也肯定罩不住了。
　　李追远很不理解，凭什么劫道杀人的没事，自己在这里除恶复仇却得承担罪责？
　　抬起头，望向夜空，要不是不能发出大动静，李追远真想跳起来怒骂：你这算哪门子的天道？
　　“小远，你……”
　　润生实在是觉得太不对劲了，小远这一会儿流血一会儿晕倒一会儿又情绪激动的，让他很不安。
　　“润生哥，你让我静静。”
　　“哦，好。”
　　润生蹲到远处角落，默默地点起香，将口袋里的贡品取出，继续吃着，没事做的时候，多填点肚子总是没错的。
　　李追远双腿叉开，坐在地上，双手则死死抠住身下砖缝。
　　他在强迫自己冷静下来，然后，他忽然发现冷静的效果太明显了，又不得不重新低下头，面露痛苦，心里不断默念“阿璃”的名字，这才将那即将犯病的趋势给遏制住。
　　“呼……呼……”
　　重新抬起头，深呼吸。
　　总之，以牺牲自己为代价，给下面潭水里的人复仇，他是不愿意的。
　　反正薛亮亮那边会报警，警察很快会出动包围这儿，罪恶也会被绳之以法。
　　就是这样的话，心里有有点失落，有点不甘心，有点不痛快……很多一点点累积起来，情绪就复杂多了。
　　呵，自己居然有情绪了？
　　一时间，李追远都不懂自己该不该为此高兴一下。
　　虽然这些情绪，在集体出现后，又以很快的速度开始消退，但至少擦出过火花。
　　这时候，
　　他想到那对侏儒父子，他们明明很罪恶，可在行事风格上却滴水不漏，似是在故意避开着什么。
　　他想到了柳玉梅想到了秦叔，他们住在太爷家里，只把自己当作普通人，尽可能地避免一切越界行为。
　　最后，他想到了一个人。
　　他以前一直奇怪，那个人为什么不明确去写帮死倒完成怨念也是让其消解的好方法。
　　他也一直认为，自己看见个风水格局脑子里最先想的就是如何将其改得极端，这里头固然有自己乐趣心理作祟，但书上不教这些思路自己想做也无法下手，书上的内容，本身就具有引导性。
　　“呵……”
　　男孩笑了，他想明白了，答案就是魏正道——伪正道。
　　自己想要的是一个结果，既然直线走的代价太大，那就绕一下嘛，骗一骗，哄一哄这个正道，只要面子上过得去，就能相安无事。
　　反正，它是个伪君子。
　　“润生哥，这块绿色的，这块黑色的，和这块红色的，按照我说的顺序，都撬出来，依次交换，但最后一步，就是那红色的，先不要放进绿色的凹槽位置。”
　　“好，我明白了。”
　　润生拿起工具开始撬，很快完成了前两步，红色的石头则被他递给了男孩。
　　“小远，接下来呢？”
　　“接下来，把动静闹起来吧。
　　还记得距离祠堂最近的那个民居么，就是我们吃她家玉米棒子的，也是彬彬哥从她家屋子里找出腊肉的。”
　　“记得。”
　　“润生哥，你现在过去，把屋子里那个女人抓到这里来，记住，速度要快，她屋子里还有一个男人，要是反抗，你不要客气。”    听到“不要客气”四个字，润生的眼睛一下子瞪大了，呼吸都变得急促起来。
　　李追远又补了句：“他们是确确实实的杀人犯，你是去抓杀人犯的，公民有义务协助警方办案，维护社会和谐稳定，这不违法。
　　而且县城墙上标语上还画着‘打死车匪路霸，无罪有奖’。”
　　润生挠挠头，有些不解地问道：“额，小远，你给我说这些做什么？”
　　李追远耸了耸肩，说道：“刚刚那些不是对你说的，去吧，润生哥。”
　　“好嘞！”
　　润生抄起钢管，打开祠堂门，跑了出去。
　　李追远倚在门口，一边眺望着那边情况一边把玩着手里的这块红色石头。
　　他嘴角挂着笑意，他察觉到了，甚至还用手去尝试压一压，却没压下去。
　　这笑容不是演的，因为他现在是真的快乐。
　　这股情绪很持久，一直在小火炖着。
　　很难想像，待会儿真的煮沸腾时，自己到底得有多么欢乐。
　　循规蹈矩，按部就班，对他来说没有什么挑战性。
　　反而是这种在天道的边缘反复横跳，给予了他真正的刺激快感。
　　这才是真正的有趣，好玩。
　　“砰！”
　　那是房门被踹开的声音。
　　紧接着，是女人的尖叫。
　　然后，李追远就看见，月光下，润生扛着那个女人在飞快地奔跑。
　　先前在村背后坡上只是听到女人的声音，却没见到她具体模样，现在见到了，李追远反正开心，干脆给她认真看起了面相：
　　女人大概三十多岁，一脸雀斑，眉眼哪怕惊慌扭曲依旧可以看出带春痕迹，这是典型的桃花面相，而且是烂桃花。
　　无论男女，有这种面相的，都会因裤裆下面那点事儿弄得倒霉一辈子，要是整体面相富贵安然，倒是可以对冲之下压一压，可女人显然不是这一类型，烂桃花之下，还有着更清晰的法正横夭命。
　　这种面相，监狱重刑犯里居多，在《阴阳相学精解》，解释的就是明正典刑、秋后问斩者。
　　也就是说，哪怕没有自己的插手，她这样的人，未来大概率也是要上法场的。
　　或者说，是这个村子里绝大部分人，都会上法场吃花生米。
　　用亮亮哥习惯的话来说，就是时代发展的车轮，注定会碾压过去，而他们，就是注定会被碾碎的对象。
　　可问题是，在他们被碾碎前，这期间，还会有多少个朱阳，会遭遇他们的毒手，朱阳的妻子很快就要带着钱和女儿，从南通来到这里了。
　　“小远，我带来了。”
　　润生将女人丢在了地上。
　　“救命呐！！！！！”
　　“啪！”
　　润生一巴掌抽在女人脸上。
　　他的巴掌，力道那是相当可怕的，这一点，刘金霞和山大爷可以作证。
　　女人牙齿被直接抽飞了好几颗，一侧的脸高高肿起，只敢呜咽不敢再叫了。
　　润生手指着她，恶狠狠地道：“闭嘴！”
　　女人被吓住了，用力点头。
　　李追远则看向润生，问道：“润生哥，你做什么？”
　　“啊？”
　　“我想让她叫。”
　　“我……”润生马上对女人道，“你再叫啊！”
　　女人马上摇头，示意自己不敢。
　　“啪！”
　　又是一巴掌。
　　“叫你叫你就叫！”
　　“救命呐……来人呐……救命呐……救命呐！”
　　一开始，女人叫得还挺小声，可在听到远处村里的动静和狗叫声后，她的叫声也就越来越大了。
　　其实，润生踹门的动静就惊扰到了村里，但当附近村民从家里出来时，润生已经扛着女人跑到祠堂里来了。
　　这黑灯瞎火的，村民们想弄清楚到底发生什么事也得好一会儿呢。
　　“她屋子里还有谁？”
　　“一个男的。”润生说道，“但被我瞪了一眼，就只敢缩在床上，不敢阻拦我。”
　　很显然，女人的丈夫很怂，连自己的妻子都不敢保护，不过这样的人，对那些外乡经过的司机，却能下得去狠手。
　　可能是女人男人的讲述以及女人现在的尖叫，终于，村里人终于知道发生什么事也该去哪里了。
　　很快，李追远就看见一伙人，手持手电筒，向这里跑来。
　　润生将女人提起，右手持钢管对着女人脑袋，厉喝道：“再敢上前，我就宰了她！”
　　很明显是电影里武侠片的台词，但配上润生浑厚的大嗓门以及人质，确实是让第一批赶过来的村民止住了脚步，不敢再往前。
　　“润生哥……”
　　“啊？”润生愣了一下，“小远，我又做错了么？”
　　李追远叹了口气，算了，无所谓，再哄一哄正道。
　　男孩对着祠堂门外用力喊道：“你们把好心载我们一程的货车司机朱阳怎么样了，他车牌是苏F，他车上装的是钢缆，他车子里还有他写给自己老婆和女儿的信！”
　　生怕对方记不得是哪个，李追远特意给了很多后缀提示。
　　这时，人群里有人喊道：“他已经死了，他不是爱看书么，我就把书都塞进他肚子里了，让他下去看个够，哈哈哈哈！”
　　然后一群人都笑了。
　　显然，被抓起来当人质的又不是他们老婆，他们并不是很在意。
　　当然，现在就直接冲上去，万一让女人因此出个意外，都是一个村的，面子上也不好看。
　　“就是你们啊，村长还让我们去找你们的，没想到你们居然躲在村子里！”
　　“还行，省得让我们再费力去找了，你们自己送上门了。”
　　这时，第二批第三批，聚集过来的人越来越多，这个村子户数并不多，基本上成年有行动力的男女都过来了。
　　而且，似乎笃定了祠堂里的两个外乡人跑不掉，所以他们压根就没想遮掩，言语里也尽是直白放肆。
　　毕竟，谁会担心死人会泄密呢？
　　这时，人群中主动让开一条道，走出来一个人，正是那位给自己等人指路说前面路危险的修车铺老板。
　　老板伸手指了指润生，说道：“放了她，我们让你们俩安全离开，从此两不相乾！”
　　这很显然是骗傻子的话，怎么可能让人活着离开。
　　他们这个村子下手之所以这么狠，不留活口，就是为了保密。
　　而在当下，外地的司机一旦失踪，一没监控二没记录，家属在外地报警，警方不说失踪路段了，甚至连失踪省市都很难定位。
　　那些跑长途车的，也不会隔三差五给家里打电话，家人也不晓得他们临时接了去哪里的活儿。
　　李追远喊道：“你们这么做，是犯法的，警察叔叔会来把你们全部抓住的。”
　　这孩子的声音，搭配这些话语，再次引得众人哄笑。
　　村长再次重申：“听话，放开她，你们就可以安全离开，我们说话算数！”
　　“我们不信你们的话，除非我见到警察叔叔过来，否则我们不放人。”
　　见屡次被遭拒绝，村民们开始主动前压。
　　李追远继续喊道：“你们不要过来，你们已经犯了这么多罪了，还不思悔改，难道还想错上加错，继续伤害我们吗？”
　　这下，不仅村民们在继续发笑，连旁边的润生都不禁看向男孩，他觉得小远不会说这些天真的废话。
　　“唉，嗓子痛。”李追远揉着自己的嗓子，但他还得继续喊下去，“你们不要过来，这让我感觉到了危险，如果你们要伤害我，我就要选择自保了！”
　　这句台词，李追远觉得不满意，因为有点过于刻意。
　　这时，润生虽然不明白，却找寻到了某种规律，他也扯着嗓子喊道：
　　“禁止再向前，否则就是非法袭击百姓，请即刻迷途知返，终止你们的违法行为，认清现实，回头是岸，否则，后果自负！”
　　非法袭击百姓……
　　李追远忍不住张嘴笑了起来，笑得眼泪都要流下来了。
　　今晚，本就已经十分怪诞了，没想到润生哥还能在这上头又添了一把古怪稀奇。
　　润生继续喊道：“坦白从宽，抗拒从严，及时认清你们的罪恶，主动自首，才是正途！”
　　“他妈的，这是俩傻子吧！”
　　“上！”
　　有三个人再也忍不住了，率先脱离人群，跑上祠堂门口台阶。
　　润生毫不废话，钢管对着他们就是一连串猛抽，三人压根没料到这个大傻子这么狠，力气这么大，哪怕手里也拿着榔头柴刀，也架不住润生钢管上的可怕力道，全都被抽倒下去，各个头破血流。
　　这么生猛的一幕，也将后头的一众村民给吓得止住脚步。
　　然后，李追远看见村长从身后一人手里接过了一把猎枪。
　　“润生哥！”
　　润生马上一把推开李追远，然后自己也避到另一侧。
　　“砰！”
　　枪响了，没打中李追远和润生，但来不及躲闪的女人，胸部上，被打成了蜂窝。
　　“润生哥，关门后过来。”
　　“好！”
　　润生马上将祠堂门关上，再带上门闩，然后自己马上跑进厅堂。
　　见润生进来了，李追远才将手中的红色石头，塞入凹槽。
　　“我是自保，我是正当防卫，是他们要杀我，我这是属于人的很正常的求生本能。”
　　布置这一切的齐氏先人自己，应该也没料到，洞天福地的格局下面，会存有这么多的满含怨念的尸体。
　　当这里的格局极端颠倒时，就相当于往一个积压的粪池里，丢了一根鞭炮。
　　起风了，很冷很冷的风，院子地面瞬间染上了一层白霜，而且白霜扩张的速度很快，厅堂内居然也是，外面甚至也飘起了雪。
　　李追远心里当即一咯噔：不好，没料到覆盖范围这么大！
　　当下面的怨念被激发时，每一头死倒都相当于一个红衣女孩，不，死倒比红衣女孩要更可怕，所能起到的负面效果也更强。
　　当初李三江在解决小黄莺事件时，就对李维汉说过，要是不把死倒请走，整个家都要跟着倒霉。
　　这下面一群死倒，苏醒时所激发出的怨念，远超一群红衣小女孩，足以将范围内所有活人的身上三灯全部压下去。
　　而三灯被下去的人，就会进入空间夹层，李追远可不想自己和润生也一并进去。
　　在外头人或砸门或翻墙时，李追远马上把供桌上的香拿起，分出一些给润生。
　　“这个不要吃。”
　　“哦，好。”
　　李追远诚声道：“冤有头债有主，你们帮过我，我也在帮你们，请睁亮你们的眼睛仔细看清楚，到底谁才是仇人！”
　　地面的白霜，已经将整个祠堂覆盖，而且还延伸出去很远。
　　唯独，李追远和润生脚下的区域，白霜化开了。
　　下方水潭，所有浮尸全部由平躺逐渐改为竖直，他们身上开始溢出水，身体慢慢展开。
　　上方，祠堂门被撞开，村民们蜂拥而入，村长手里举着猎枪，目光冷冽，扫向祠堂内的二人时，不禁冷笑道：
　　“现在烧香求保佑，晚了！”
　　下一刻，下方所有死倒，集体抬头。
　　一团团几乎肉眼可见的黑气，从地面窜出，将这些人包裹。
　　倏然间，
　　冲进来的村民们发现，自己的目标，厅堂内的那两个外乡人，忽地不见了。
　　“去哪里了？”
　　“他们跑哪儿去了？”
　　“是不是躲哪儿去了？”
　　“我眼花了么，刚刚还在我眼前的，怎么一下子就没了。”
　　空间夹层里的环境是和现实里一样的，他们并未意识到，是自己去错了地方，一如一开始的李追远四人。
　　村长喊道：“给我找，他们肯定还在这里！”
　　……
　　现实祠堂内。
　　润生张大了嘴，他正准备丢下手中的香拿起钢管去拼命呢，谁知道一眨眼，一群活人就消失不见了。
　　随即，润生低下头，看着站在他面前的李追远，他清楚，这一切都是小远的手笔。
　　这一次，润生再次被知识的力量所震撼到了。
　　但很快，他又被一股更为可怕浓郁的死倒气味所惊骇：
　　“小远，好多好多死倒！”
　　可刹那间，先前那浓郁到仿佛要滴出水的死倒味道，忽然消失了。
　　“额，小远，死倒又都不见了……”
　　“润生哥。”
　　“嗯？”
　　“那是死倒们，也进去了。”
　　“这……”
　　李追远伸手指了指院子里的那个太极图案：“润生哥，你拿工具，把那里给我砸烂！”
　　那是出口，把出口砸烂，这座空间夹层，也就被彻底封闭了。
　　“好！”
　　“还有，润生哥，半小时。”
　　“啊？”润生一开始没懂，但看见李追远席地而坐闭上眼后，润生明白了过来，问道，“小远，你这次要走阴这么久？”
　　李追远轻轻点头：
　　“难得的机会，要好好享受嘛。”
　　说完，男孩举起手，打了个响指。
　　“啪！”
　　再睁开眼，他依旧在祠堂里，可却看见了满祠堂正在翻找的村民，但这些村民却看不见他。
　　怪不得齐氏先人忍不住要隐居在这里研究这个，这里，确实好有趣，唉，可惜了。
　　要不是必须得毁掉出口，他也真想把这里当作一个自留地，好好地圈起来研究研究，哪怕为此得担上很大的负担。
　　李追远从人群中很自然地穿过，在经过村长身边时，还特意停下来多看了他几眼。
　　然后，他走出祠堂大门，站在台阶上。
　　一群死倒，已经缓缓从下方洞口处，来到了这里，密密麻麻。
　　它们一个个身上都在渗透着水，身上怨念深沉，如同择人而噬的野兽。
　　李追远笑着让开了身位，对着祠堂大门内做了一个弯腰伸手的动作，如同京里大牌饭店门口最专业的服务生：
　　“诸位，请进。”

63.第63章
　　第63章  厨师精心烹制出菜品后，慢慢擦着手，站在远处，静静地看着食客们品尝。
　　凶手作案后，又躲进人群中，偷偷回到案发现场，触摸身前挂起的警戒线。
　　李追远不知道自己属于哪一种，或许，两者都不是。
　　因为现在的他，还远远没到能从他人身上汲取情绪价值的地步。
　　但隐约间，在自己内心深处，已经触摸到了一束淡淡的火苗，很微弱，却又真的在燃烧。
　　就像是在家给死倒作画时能感受到的那种轻松与投入，眼下，他亦是兴致勃勃。
　　自己遗传了李兰的病，是情感的沙漠，可是，沙漠里也能长出仙人掌。
　　而自己贫瘠的情感，也能受死倒影响产生波动。
　　这种发现，很难去对外人讲述，他们不仅难以理解，更会认为自己疯了。
　　这没关系，反正阿璃会理解。
　　李追远决定等在山城见到女孩后，把这些感受对女孩细细讲述，让她也能分享到自己病情好转的快乐，这是属于他们二人之间的悄悄话。
　　此刻，死倒们的目光，全部集中在李追远身上。
　　男孩知道，它们能看见自己。
　　但他并不感到畏惧，先前自己和润生脚下的白霜消退，就表明了它们的态度。
　　至少在眼下，它们依旧能维持一部分的清明，知道谁在帮它们复仇。
　　至于复仇结束以后它们会发生怎样的变化，是否还能继续拎得清，老实说，连李追远本人都对此没抱什么希望。
　　齐氏先人给自己后人留下了反制手段，但他们怎么也不会料到，未来这座村子下面，会留存着这么多具横死的尸体。
　　当这里的风水布局被自己改变后，赐福变成诅咒，再与这一大群死倒呼应，必然会发生更不可测的变化。
　　传统死倒完成复仇后就会消解了，但在这里，消解的难度会极大提高。
　　好在，自己已经让润生把这儿的出口给毁了，这些死倒不会出来为祸地方。
　　唯一的隐患大概就是，要是以后来个有道行的同行，看这里山清水秀气势极佳，盘膝坐下来走个阴耍耍，那么下场必然会无比凄惨。
　　即使是李追远，也就只敢在今天在这会儿来欣赏这复仇的盛宴。
　　今天以后，他也是不敢再走阴进这里了。
　　死倒们没有动，先前的“请进”，好像没能打动它们。
　　李追远只得又催促了一声：
　　“快点吧，菜要凉了。”
　　饭店开门营业了，还是自助餐。
　　终于，死倒们接受了李追远的邀请，鱼贯而入。
　　里头，立即传来刺耳的惊恐声与尖叫声，还夹杂着一声枪响。
　　李追远整理了一下衣服，这个动作在走阴状态下是多此一举。
　　但正如山大爷教润生吃红薯不要吃皮一样，生活，本就需要一点仪式感。
　　走回祠堂，如同踏入一座魔窟。
　　李追远坦然走着，穿行在其中。
　　这座祠堂，无论是在现实里还是在这空间夹层中，他都来过好几次了，可每次重回这里来都会有不同的感受，如同一个景区内四季分明的风景。
　　“吧唧……”
　　一滩红色和白色，溅到了自己鞋面上。
　　李追远停下脚步，本能地想弯腰清理，却又忽然意识到，这根本脏不到自己。
　　抬起脚，鞋面依旧干净。
　　他走到厅堂里，在一张板凳上坐下，面朝着院子。
　　还没结束呢，还早。
　　复仇的火焰，需要尽可能持久地燃烧，所发出的火光才能勉强给被害者带来那么一丝丝的慰藉。
　　这些双手沾满血腥的刽子手们，要是死得太干脆，那才是真的便宜了他们。
　　李追远手肘撑着大腿，手掌托着下颚，就这么安静地看着。
　　绝望的哀嚎，凄厉的求饶，崩溃的叫喊，种种声音交织在一起，竟意外的和谐，如同大师亲自演奏的交响曲。
　　明明场面很喧嚣，可他却不太愿意发声，生怕会打扰到舞台上正在进行的表演。
　　男孩的嘴角，挂着笑意。
　　可惜，这里没“外人”。
　　否则，要是有人走到祠堂门口，向里看去，血腥扭曲背景下，远处中央坐着一个面带微笑的男孩，这真是绝美的构图设计。
　　时间，正一分一秒的过去，没有前奏、铺垫、高端和收尾的节奏分明，只会是从开始即高端到戛然而止。
　　这时，一个人，确切的说，是半个人，爬到了男孩跟前，是村长。
　　在他身后，是长长的血路，还洒落了肠子等各种下水。
　　按理说，他早就应该死了，但他还“被活着”，双手还挺有力气，不停扒拉着地砖，他还有求生欲。
　　这样的复仇对象，往往更好玩，更不舍他一下子就死掉，要一截一截像甘蔗那样，咀嚼出所有汁水。
　　在旁边，如遛狗般驱赶村长的，是朱阳。
　　村长已经爬过去了，可朱阳却仍停在原地，看着男孩。
　　李追远有些疑惑地指了指身后，朱阳没挪动步子，而是两只手对着他自己的肚子，缓缓扒开。
　　像是一扇双开门，他的胸膛就这般被展开，里头填充的书，散落了一地。
　　有些还相对完整，有些则早已破碎成了半浆糊。
　　这些油印盗版书的质量确实很差，进水后，油墨都将朱阳副腔内染了色，黑漆漆的，像是抹了一层灶灰。
　　李追远有些不解地看着他，很快，男孩明白了过来。
　　朱阳的胸腔内，肋骨那儿，还夹着一本书。
　　这本书，保存度极好，哪怕浸了水，依旧流转着让人舒适的光泽质地。
　　这种质感，李追远很眼熟。
　　在家里，他有相同材质的书，就是魏正道喜欢用的……佛皮纸。
　　朱阳伸手，将这本书抽了出来，那两根肋骨为此还晃动了几下。
　　他将书，递到了男孩面前。
　　封面上写着一行字：《齐氏春秋》。
　　乍看书名，很像是历史上很有名的那本《吕氏春秋》。
　　但李追远很清楚，齐氏先人，无论是祖上修帝王陵寝的家族传承，还是后来隐居在此专心研究这处夹层空间，随便截取一部分家族经历记载下来，都价值巨大。
　　只是，自己现在是走阴状态，可以接触，却无法改变实物。
　　他对身下这张长凳的位置一直有些不满意，可却没办法挪，且全场就这一张凳子还立着，其它都倒了，没办法，只能将就。
　　简而言之，男孩现在连翻书页这么一个简单的动作都做不了。
　　有点后悔，似乎不该这般心急地让润生把出口给毁了。
　　当然，这点后悔仅仅是情绪上的，事前的自己，是不可能冒放出死倒的这种风险。
　　朱阳没再去追村长，可能属于他的那一截已经玩完了，余下部分，则该由其它死倒去接力。
　　大家都有复仇的需求，可加害者毕竟有限，只能委屈加害者像是条长足蜈蚣，供给众乐乐。
　　朱阳在李追远身前坐了下来，将书放在自己腿上。
　　李追远正好能低下头，和他一起看。
　　朱阳是个喜欢看书的，这本《齐氏春秋》，或许失落的位置，就在水潭深处，正好被变成死倒的他，拿了过来。
　　要是没这种机缘巧合，这本书怕是很难有机会再面世，事实上，从水潭深处被转移到这儿，才算是彻底封堵死了这本书再面世的可能。
　　朱阳翻开了第一页，全是五颜六色大小不一的圆点。
　　他又翻开一页，依旧是密密麻麻各种颜色大小的圆点。
　　李追远则瞪大的眼睛，他知道这是自己唯一一次能阅读到这本书的机会，所以他在努力让自己可以记住每一页上内容。
　　他知道自己的记忆力不行，比不过以前班上那两位真的能做到过目不忘的同学。
　　因此，他只能在朱阳翻书的空隙间，多扫两眼，这样才能确保记住。
　　至于像祠堂墙壁石子儿那样，破译上面的内容，这个先不急，以后有的是时间。
　　翻书的过程很快就结束了，翻到最后一页后，李追远抬起头闭上眼，将先前的所有页在脑子里快速温习了一遍。
　　再睁眼时，发现朱阳身体开始颤抖，他拿着书的那只手，指甲开始变长和变黑，包括他敞开露出的肋骨，上头也出现了坑坑洼洼的腐蚀凹痕，一缕缕浓稠的黑色脓液，如墨汁般点点滴落。
　　他正在逐渐发生变化，正在一步步彻底失去自我。
　　其实，先前翻书到后半段时，李追远就已经察觉到对方的手在颤抖，仿佛在竭力压制着什么。
　　现在书翻完了，朱阳终于不用压抑身体内早已克制不住的凶性。
　　而这时，复仇的盛宴，也终于步入了尾声。
　　可死倒们，普遍意犹未尽。
　　李追远清楚，自己不能继续在这里待下去了，估摸了一下时间，没到半小时，却也差不多。
　　他想做一下死亡清点，以方便向警察汇报这个村里畏罪潜逃的人数。
　　可这里一块，那里一截的，满祠堂都是，连房梁上都挂着好几条，根本无法盘点。
　　算了，走吧。
　　走之前，李追远对身前的朱阳道：“我会往你家里汇一笔翻书费。”
　　朱阳原本已变得赤红的双眸，在听到这句话后，忽地清澈了一下，虽然很短暂，但他确实是听懂了。
　　一码归一码，他载自己四人一程也是为了找人压车壮胆，亮亮哥不仅买了烟和吃的还结了饭钱；
　　尸体们在水下自发搭建浮桥，引导自己四人得以离开漆黑的水潭，自己也唤醒了他们让他们得以亲自复仇；
　　以上，都是两不相欠，唯独刚才的翻书，自己欠下了对方这份单独的人情，该还的。
　　周围的死倒们，默默地向李追远汇聚，它们在遵循自己内心逐渐苏醒的某种凶厉本能。
　　“吼！”
　　朱阳发出一声低吼，两排肋骨刺出皮肉，架在他的身前，冰冷的目光横扫四周，让这些刚刚逼近的死倒，集体后退了两步。
　　李追远有些难以想象，以后这里，到底会发展成什么样，将它们都困在这里，会不会变成一座新的养蛊场？
　　最终，又会养出什么？
　　好在，他们出不去了。
　　李追远闭上眼，结束走阴。    再睁眼时，看见润生正准备去掐自己的手。
　　“哥，我醒了。”
　　“你等下，我先叫醒小远。”
　　润生掐了下去。
　　“嘶……哥，我醒了。”
　　“啊，哦，呵呵。”润生有些不好意思地挠头。
　　“润生哥，我们走吧。”
　　“好。”
　　润生弯下腰，示意男孩上背。
　　“哥，我能自己走。”
　　“你累了，我吃饱了。”
　　李追远伸手擦了擦眼角已经干涸的血渍，最终还是爬上了润生的背。
　　他们没从村里走，依旧绕了山。
　　来到山顶上时，已是正午，阳光明媚，驱散了山间的湿氛。
　　从山上下去，绕行到主路，一辆辆警车和卡车快速驶来。
　　第二辆警车后排座位上，探出了谭文彬和薛亮亮的身影，他们兴奋地伸手挥舞。
　　李追远和润生也坐上了警车，警车没鸣笛，在村口前停下，警察们冲入了村子。
　　预想中的激烈抵抗与艰难抓捕并未发生，因为村里大部分男女青壮似乎都“畏罪潜逃”了。
　　很多受害者尸体都未能找到，但村里遗落着太多犯罪证据，几乎家家户户都有，这意味着家家户户都参与。
　　还有一个山沟里，专门用来填埋和处理车辆。
　　朱阳的那辆货车还没来得及处理，薛亮亮等人上去取下了自己的行李，李追远则拿了一封朱阳写给妻女的信，上面有地址还有村里的电话。
　　虽然在案件处理的过程中，带有太多的匪夷所思，但毫无疑问，这是一起大案，然而放在时下打击车匪路霸的背景下，只是一片较大的水花。
　　或许在很多年后，再有人听到“车匪路霸”的事时，会感到陌生与疑惑，仿佛很难相信，这种事情居然会在现实里发生过。
　　也可能会有好事者，专门去找那些尘封的文件袋，翻到这起案件时，会对案件中各种莫名其妙的细节展开许许多多的阴谋论猜想。
　　但，那都是以后的事了。
　　作为单纯的报案人，薛亮亮和谭文彬并未被留太久。
　　大概，是因为他们知道小远会做一些特殊的事情，所以他们在报案时就留了心思，只说是晚上他们四个人正好去旁边林子里玩，目睹了留在大货车上朱阳被围堵遇害的场景，隐去了四人进过村子的事情。
　　在得知他们的目的地后，警局原本想派一辆车，将他们四人直接送去山城。
　　但薛亮亮还是拒绝了，理由是不想给警察添麻烦，只接受了被送往下一个城市，自那里重新买票上了火车。
　　这次是硬座了，好在时间并不是太久。
　　“山城到了，到山城的旅客请检查好随身物品，准备下车了啊，醒醒，山城到了！”
　　列车员的声音，惊醒了很多人的美梦，这里不是终点站，所以一半人擦了擦嘴角站起来去取行李一半人则换个或伏或靠的姿势继续睡。
　　四人走出了火车站，大家的神情都有些萎靡，任谁的旅途过程中，被强行塞入这么一段，都难以精神。
　　好在，事情虽然很大，但大家心态调整得依旧很快，毕竟都是“见过世面”的。
　　火车站门口，一大堆老阿姨举着牌子推销自家的小旅馆拉客，有的干脆上手直接来拿伱的行李。
　　薛亮亮选了一个唯一没喊着有特殊服务安排的阿姨。
　　选对了，这家旅馆虽然不大，但很干净，老板给开了一个多人间，里头有四张靠在一起的小床。
　　四人放下行李，依次洗好澡后，就躺床上呼呼大睡。
　　李追远觉浅，三个小时后就醒了，然后再也睡不着，就坐在床上看着被阳光逐渐染亮的窗帘发着呆。
　　等到其他人也相继睡醒后，大家退了房，去楼下早餐店用餐。
　　老板娘夫妇起初用重庆话问吃什么，走在前头的谭文彬和润生没听懂。
　　见是外地来的，老板娘就放缓了语速，一字一字地慢慢讲出，虽然还是重庆话，但她可能觉得这样子就是极为标准的普通话。
　　薛亮亮走了过来，笑道：“问你们吃几两，老板儿，两碗三两的抄手，要清汤滴。”
　　“要嘚，你们嘞？”
　　谭文彬：“红汤抄手，三斤。”
　　润生：“重庆小面，五斤。”
　　老板娘：“……”
　　到底，还是做出来了。
　　谭文彬用的是店里最大的碗，至于润生，则被用上了盆。
　　摸着盆边，润生有种回到家的亲切熟悉感。
　　李追远三两的抄手吃不下，薛亮亮又匀出一点到自己碗里。
　　谭文彬和润生则是吃得直冒汗，最后，润生是连汤底，都喝了下去。
　　也就是过了早点，店里人不多，要不然肯定会引起围观。
　　饭后，薛亮亮拦下了一辆出租车，将四人载去了观音桥的一家酒店，那是他新单位的合作酒店，也算是招待所。
　　昨儿个是夜里到的，进了旅馆就睡觉，所以现在，大家伙才终于能欣赏到山城的风貌。
　　这是一座很有魅力的城市，它既有现代化的建筑与设施，又有上个时代的痕迹遗留，多段历史在这里很和谐地融合，再搭配其高高低低的地形特征，形成了独属于山城的风韵。
　　李追远觉得，好像都不用刻意去景点了，哪怕只是单纯坐着车在这座城市里穿行，都是一种绝美的享受。
　　新酒店的规格就高多了，薛亮亮拿出自己证件和介绍信做了登记，他公费了一间，又自费开了一间。
　　酒店在八楼，有电梯可以上去，润生第一次坐电梯，偌大的一个人，站里头有些束手束脚。
　　进了房间后，薛亮亮说他要先去新单位报个到走一下手续流程，明天再带大家去具体游览景点好好细致玩玩，谭文彬和润生打算在酒店附近先遛遛。
　　李追远在酒店里打了柳玉梅给自己的号码，电话那头是个男声，询问了自己酒店地址后，就请李追远下楼，车已经在楼下等着了。
　　这让李追远感到很是诧异，这么快的么？
　　来到酒店大堂，果然看见了一辆崭新的黑色轿车停在那里，司机戴着白手套下了车走过来询问：
　　“请问，是李追远少爷么？”
　　“我叫李追远，但不是少爷。”
　　“您请上车。”
　　司机主动帮忙开了车门，等李追远坐进去后，扭头看见一个穿着很时尚烫着橘色波浪卷的女人，提着一个包，急匆匆地跑出来，高跟鞋在地上“滴滴哒哒”发出急促的声响。
　　“干什么，催什么催，不是晚饭时才去么，怎么忽然必须叫我下来？”
　　随即，女人看见了坐在后车座的男孩，没好气地又问道：
　　“还有，他是谁啊，怎么坐我车上？”
　　司机不卑不亢地说道：“李少爷是老爷的贵客，夫人，老爷吩咐现在就发车去春园，您要是不想去，也可以。”
　　“你……”
　　女人很生气，但还是强忍了下去。
　　司机给她打开了副驾驶的车门，女人见状，又不忿地努努嘴，最终还是坐了进去。
　　李追远这才意识到，这辆车是给这个女人准备的，只不过因为自己的一通电话，被临时改为了接自己。
　　春园在一座山上，具体是哪座，李追远也不清楚，因为山城里全是山。
　　等过了保安亭驶进去后，李追远观察了一下这里的环境，应该是一处中式风格的私人高档会所，一般只给主人自家或者招待贵宾时使用，不对外开放营业。
　　下车后，有一位穿着尊贵的中年女人来引路。
　　副驾驶的女人先下了车，紧张地整理自己的头发和衣领，敛去了先前所有的倨傲，很是拘谨地喊了声：
　　“嫂子。”
　　中年女人无视了她，等看见李追远下车后，才露出微笑，走过来，主动牵起李追远的手：
　　“追远少爷，请跟我来。”
　　李追远点点头，他懒得再纠正称呼了。
　　女人跟着一起走了几步，中年妇人回过头，瞪了她一眼。
　　“啊，嫂子，我，我不能去么？”女人指着自己的脸问道。
　　中年妇人摇摇头，然后继续和颜悦色地牵着男孩的手向里走。
　　只留下年轻女人一个人在原地气得跺脚。
　　通过连廊后，又在荷花池里穿行，终于，在最深处的一座亭子里，李追远看见了熟人。
　　柳玉梅坐在石凳上，旁边一位白发老者站在旁边沏茶。
　　亭子另一角，多日不见的女孩，一个人坐在那里看着荷花。
　　然后，在荷花掩映中，看见了自己想念的人。
　　女孩主动走了过来，贵妇人似乎知道女孩的习惯，松开男孩的手后，默默地后退。
　　李追远牵起阿璃的手，阿璃看着男孩，皱眉，嘟起嘴。
　　原本还云淡风轻的柳玉梅，只是淡淡扫了一眼男孩，就马上面露凝重，提高了音量：
　　“臭小子，你又去糟蹋自个儿身体，是不是还想瞎啊！”
　　边上的白发老人泡完茶后坐下，很是稀奇地看着女孩居然能和人如此亲近，且还流露出了情绪。
　　“啪！”
　　柳玉梅将杯中新倒的茶水泼洒在了地上。
　　老人会意，马上站起身，恭敬地点头，然后走出了亭子。
　　柳玉梅重新瞪向男孩，问道：“说，你又干什么去了，瞧瞧你现在这个身子骨亏空的，又惹得我们家阿璃担心。”
　　李追远回话道：“路上运气不好，遇到了一个村子的车匪路霸。”
　　“然后呢？”
　　“报警了。”
　　柳玉梅微微蹙眉，她知道男孩隐没了关键部分，但她也确实不好再继续问了，毕竟她接下来还会回李三江家继续去住，男孩也会回去，只要二人还得重新回到那儿，那机锋，就还得继续打下去。
　　李追远把自己嘴凑到阿璃耳边，小声道：“那伙山贼想害我们，我当晚就去把他们都解决了。”
　　女孩抓着男孩的手开心得晃了晃，笑出了两个酒窝。
　　———
　　这章从中午就开始写了，写了很久，删改了好几版，主要是不这么处理，可能章节放不出来，咱这题材比较容易触发敏感词，大家经常会发现发布时间是0点前，可看到章节时却是零点半了，因为我发了后章节被屏蔽关进去了，修改后才能放出来。毕竟现实里的剧情比较容易敏感，大家见谅一下。

64.求月票
　　求月票！
　　我真不是每天故意卡点卡到零点前更新，而是就坐在电脑前敲键盘，一直敲到快零点了，然后生死时速，赶紧发布。  主要问题还是我码字速度比较慢，喜欢一边写一边琢磨，工作时长其实每天都是拉满了的。
　　然后之前因为经常为了章节收尾到满意，错过0点几分钟，导致我虽然没断更但在自然天上断更得比较多，主编都来跟我说你别再“断更”了，推荐因为这个都卡不上去。
　　上个月更新了30w字，11月虽然天数少一天，但目标是在这一基础上更多。
　　山城剧情是个比较重要的支线，未来的剧情大副本也会在全国各地，大家可以提供下思路适合去哪里捞死倒，以及有什么可塑造的神话故事形象。
　　【读者集思广益，众筹写书楼！】（本章说）：
　　最后，新的一个月了，也是新的守则，大家手里有月票的话，就都投给龙吧，进月票榜前十能增加曝光，相当于一个重要推荐位了。
　　莫慌，抱紧大家，求月票！

65.第64章
　　第64章  刘婷笑吟吟地走入亭子，她依旧穿着和在李三江家时一样的衣服，朴素宽松方便乾活儿，不知道的，还以为她是会所后厨里不懂规矩闲逛出来的厨娘。
　　“我听人说，小远来了？”
　　柳玉梅朝着西南角微微抬头，刘婷顺着望去，石料长椅上，男孩女孩挨着坐在一起。
　　那个位置，左侧是荷花池，右侧能居高望山城，可谓是个赏景的绝佳处。
　　男孩正在很投入地讲着什么。
　　女孩侧着身子，双手托着自己的下颚，眼睛亮晶晶地看着他，认真听着。
　　每当男孩笑时，女孩也会跟着嘴角上扬，当男孩讲到激动处双手不自觉张开时，女孩也会轻晃着头以做配合。
　　在过去的日常生活中，男孩给刘婷的感觉，是外表可爱生动，骨子里却透着一股子与年龄不符的成熟沉稳，他会和同龄人一起玩，可明眼人依旧能瞧出一种疏离感，是一种自上而下的包容。
　　现在，他居然也像是村里小男孩一样，往草垛上一坐，兴致勃勃地讲述：“我给你讲个秘密，你可千万不要告诉别人哦，我跟你说昨天……”
　　至于自家阿璃，哪有点过去的模样，不，事实是在男孩来这里之前，她依旧清冷，可当男孩一过来，她就像是个正常的不谙世事的小妹妹，对院里哥哥讲的故事总是那么好奇与崇拜。
　　刘婷感慨道：“我们阿璃和小远，真是意外地能玩到一起呢。”
　　“呵，孩子嘛，都这样。”
　　刘婷只是捂嘴轻笑，没敢故意挑刺问：哪家孩子能像这俩孩子一样？
　　她是清楚老夫人心里那份执拗的，但这并不妨碍她怀着些许瞧乐子的心态，看老夫人能嘴硬强撑到什么时候。
　　“我先前过来时，看见前厅那边有个女人在闹，是丁老二家小儿子，刚离了正室，要扶外头怀着身子的上位，今儿个算是正式进门见人。”
　　柳玉梅问道：“他丁老二倒也愿意去见？”
　　“本是不愿的，但架不住小儿子苦哀，拗不过，就点头了。”
　　“那这丁家，怕是没多少年的好光景了。丁老大在时，还能勉强撑个规矩，现在丁老大不在了，这偌大的架子，怕是也离倒不远了。唉，真是笑话，居然连宠妾灭妻的事儿都能明晃晃地摆上台面了。”
　　“瞧您这话说的，时代毕竟不同了嘛。”
　　“是，时代是不同了，但有些道理是不变的，不能一边既享着老派的好处还嚷嚷着要新派的自由。
　　人呐，腿长腿短的问题不大，可要是两条腿想分开走，那必然是要栽跟头的。”
　　“丁老二跟我透了口风，希望您能赏个面儿，吃一碗小辈们敬奉的茶。”
　　“吃茶？”
　　柳玉梅笑了笑，指了指那边已经聊完天已经开始隔空下棋的男孩女孩：
　　“把俩孩子叫来，该吃晚饭了。”
　　刘婷转过身，站在亭子边缘对着那头喊道：
　　“吃晚饭啦！”
　　李追远直接“投子”认输，牵着女孩的手站起身。
　　离家多日，在刘姨的这一声呼喊里，男孩仿佛听见了乡愁。
　　穿过荷花池，再沿着曲径走入一座露天石门，里头一座座石台上摆放着各式各样的盆栽，都被修剪设计得精致有韵，应是有专人定期打理。
　　一路上，刘姨都在主动给李追远介绍，像是景区参观。
　　走到尾端，见两处台阶，一个朝上一个向下，丁老二领着一众儿子，正快步从上头走下来。
　　他大哥原有一子一女，但都走得比老人早，因此丁家很早就是二房支起了。
　　丁老二有五个儿子，分别是由三个妈生的，夫人之间的年龄差距很大，也就导致儿子之间的差距更大，丁老二的长孙，都比他的幼子大两岁。
　　距离柳玉梅越近，丁老二脸上的笑容就越盛，近乎可以称得上是谄媚，同时他的身子也躬得越低。
　　“少奶奶。”
　　这一声称呼与柳玉梅的年纪，确实不是那么合适。
　　但李追远听出来了，丁家，应该是以前秦家一系的。
　　就像是去一对夫妻家，若是和男方亲，就称呼女方嫂子，若是和女方亲，就称呼男方姐夫。
　　“少奶奶久不出门，难得出来露个面，我就领着家里小的们，给少奶奶您见见，还请上屋入座，让小的们给少奶奶奉茶。”
　　二代男丁都跟着靠前，站成一排，脸上也都是挂着讨好的笑容。
　　至于女眷们，则都留在台阶上面，也是站成一排，其余的都打扮得体双手合置于身前，就那最末端的，一头波浪卷加厚艳的妆，左手提着包右手还吊着一串珠链。
　　她是“鹤立鸡群”的，但这些得体的鸡在柳玉梅眼里，也不是个什么好东西，能教却不教，能提点却默不作声，明摆着在见外客时想让她出丑。
　　私宅里再怎么斗那都属正常，把里头的破事儿搁外面摆着晒，只能说这个家里的规矩，已经烂透了。
　　“不必了，尽是歪瓜裂枣，没什么好见的。”
　　这话，是真的丝毫没给面子。
　　在场很多人，面色都变了。
　　丁老二和他的长子，二人都流露出惶恐。
　　其余儿子，则是面露不满，尤其那个年岁最小的，更是张开嘴似乎想要叫骂，却被身边的大哥一把手往后拽了一下。
　　上方站着的女人们也都纷纷胸口起伏，仗着距离远，嘴里小声地开始碎碎念，波浪卷自以为找到了融入嫂子们的好机会，马上扬声道：
　　“哟，我当是哪家的姑奶奶呢，当真是好大的派头呀，到这儿来，吃人家的住人家的，还蹬鼻子上脸呐！”
　　“噗通！”
　　丁老二吓得跪了下来。
　　长子也跪了，就是慢了点，毕竟没自家老子跪得熟练。
　　余下几个儿子见状，先是愣了一下，随即也纷纷跟上，连那个先前表现得最不忿的小儿子，这会儿也终于缓过神来，一起跪下。
　　后头刚刚发声的波浪卷，张着嘴巴，却发不出声了，她意识到，自己捅大篓子了。
　　丁老二马上对小儿子恨恨道：“告诉那个贱人，她这辈子，都甭想进我丁家的门，她肚子里的孩子，也别想姓丁！”
　　小儿子听到这话，竟不敢再反驳。
　　丁老二又抬起头，向上看去：“少奶奶，我……”
　　“伱家的破事，我没兴趣，还是去拜祭你哥吧。”
　　柳玉梅绕过身前跪着的一众人，顺着台阶向下走去，自始至终，她看都没看波浪卷一眼。
　　夏日的蝉确实叫得让人心烦，可谁有那个功夫真的去细翻到底是哪只蝉在叫？
　　下方有个比较宽阔的平台，前厅摆着几张圆桌，一众老人坐着，每个老人身后还都站着一个。
　　越是靠近主位的老人，身后跟着的人就越年轻，明显是孙子辈的，有两个坐空位左右的，身后站着的居然是孙子孙女，年岁和阿璃差不多大。
　　越是坐下面的老人身后带着的，年纪往往也越大，有些个明显是儿子辈的，头上都已出现了白发。
　　秦柳两家祖籍在江面上，但真要细算起来，山城本就是他们老家之一，眼下这里的人，也都是山城地界昔日的两家“亲朋”。
　　柳玉梅一过来，众人纷纷起身，各自丢下拐杖，推开身后年轻人的搀扶。
　　有右臂前倾行老礼的，有拇指竖起行门礼的，也有和刚刚丁老二那般直接就跪下的，各式各样的礼数，代表着过去各自不同的江湖身份和位置。
　　就连那称呼，也分为两种：
　　“见过少奶奶。”
　　“见过大小姐。”
　　柳玉梅站定，受了他们的礼。
　　然后挥了挥手，面露微笑道：“都啥年代了，还行这老派的东西，不时兴了，早不时兴了。”
　　众人闻言，脸上纷纷配合着露出笑容。
　　有些老人，还特意回头看一眼自己带来的晚辈，颇有一种孩童般炫耀的感觉。
　　这老礼，他们也早就不用了，一是确实不时兴了，二则是平日里各自在家宅里，还真碰不上能让他们行礼的人。
　　可这一拜下来，还真有种忆往昔岁月的感觉，仿佛自己等人一下子又都年轻了几十岁。
　　带小孙子小孙女来的那两个老人先后发言道：“大小姐，我这把老骨头，也就只有在给您见礼时，才觉得还有点用。”
　　“少奶奶，论拍马屁功夫，我是服这老狗的。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈。”
　　柳玉梅左手搭在阿璃肩上，身子却靠向李追远，指了指那两位老人，介绍道：
　　“这位叫甄木柏，那位叫苏文洛。”
　　柳玉梅就只介绍了这两个，显然，其余的都没资格让她单独介绍出名字，
　　李追远面露笑容，微鞠躬：“甄爷爷好。”，再微鞠躬，“苏爷爷好。”，最后，再面向所有老人深鞠躬，“诸位爷爷们好。”
　　老人们纷纷出声热情回应，一边各种夸赞声响起一边各自在心里嘀咕，这男孩子是谁？
　　他们都晓得，旁边那个女孩子，才是秦柳俩家仅存的血脉，难道这男孩是少奶奶（大小姐）特意带在身边培养的童养夫？
　　只是，在场的老人都是能和江里王八比岁数的年纪，自然瞧得出来，这孩子身上流露出的那种不卑不亢的气质。
　　衣冠容易，气质难改。
　　什么是能被教出来的，什么是真发自内心的从容，瞒不过他们的眼睛。
　　其实，就连柳玉梅都挺意外于男孩的反应。
　　她之所以叫男孩来喊人，也是因为阿璃还不能说话。
　　站在背后的刘婷，默默看着这一幕，她很想知道自己这位敬重的主母，能嘴硬到什么时候。
　　这种见面场合，就是人脉的交接，也是人情的传递。
　　这哪里是未来记名弟子所能享受的待遇？
　　“我去拜拜姓丁的老东西。”
　　柳玉梅穿过前厅向后厅走去，老人们纷纷跟在后面随同。
　　后厅摆着灵堂，因柳玉梅的到来，又被特意维护清理过，明明已经走了月余了，看起来像是昨儿个刚走正在办着丧事。
　　这时，丁老二带着长子，从侧廊快步跑来。
　　丁老二跪在蒲团上，准备回礼，其长子亲自取香递来。
　　结合先前行礼时的诸位老人反应，李追远猜测，丁家早年应该属于秦家的仆家。
　　柳玉梅下榻丁家，那是进仆人家，身为仆家，自然就得跪主人。
　　虽是旧习，可依旧有老人还是认这个。
　　当然，他们认这个的原因肯定不是因为尊重“传统习俗”。
　　李追远不禁有些疑惑，现如今的秦柳家，人丁凋零至此，还有什么能让这帮老人继续心甘情愿低头捡起旧习的？
　　柳玉梅燃了香，插入香炉。
　　后退两步，看向身前的蒲团。
　　丁老二马上叩首道：“少奶奶，不可，我哥可受不起您的礼。”
　　身后不少老人也出言劝说，这不符规矩。
　　柳玉梅也没执意要行礼，而是看向李追远：“小远，本该是阿璃代我的，你就辛苦一下，代一下阿璃。
　　丁老大当年也是个汉子，连奶奶我，也得高看他一眼的。”
　　“嗯。”
　　李追远上前，开始拜祭。
　　说实话，这套流程，就算李三江这种老白事来了，都远远没男孩做得专业。
　　没办法，一个是地方习俗派，一个是资深考究派，男孩那么多的书，也不是白看的。
　　祭拜结束后，丁老二开始回礼，只见其左手大拇指竖起，右手攥住，向上升腾，再于面前交叉横错，最后双臂下摆。
　　这是门礼。
　　柳玉梅刚准备开口，说小远不懂这些。
　　却见男孩右手小拇指下竖，左手攥住，向下鱼跃，再接曲臂于胸前，三颔首接礼。
　　周围一众老人，都目露欣赏与追忆。
　　柳玉梅当即目露疑惑，谁教他的？
　　其实，《秦氏观蛟法》上，开篇就有记载，这套动作是秦家门内礼，但源自于最早的观测风水汽象的动作，其他行业里，也有相似的不借用器具只用手势配合视线测距和测方位的操作。
　　丁老二行下礼，蟒走游；李追远行上礼，蛟守门。
　　男孩自然知道自己做出来后，会被柳玉梅怀疑，他是故意的，自己已经被海河大学提前录取了，阿璃也恢复得越来越好，一些事情，也早晚会摊牌。
　　《秦氏观蛟法》和《柳氏望气诀》的进阶理解认知方法，他以后肯定会告诉柳玉梅。
　　丁老二泪流满脸，至少在这一刻，他不是装的，的确是真情流露。
　　因为这一幕，让他想起当年，跟着自家大哥，向秦家几位爷见礼的情景，那时自己还小，大哥也正年轻。
　　不善于治家同时还容易被小儿子软磨亲情所左右的家主，本就有点糊涂，而这样的人骨子里，还是感性与敏感居多。
　　这时，身后站着的甄木柏和苏文洛，同时看向另一位老者，他姓盛，先前落座于尾，原是柳氏仆家。
　　盛老头不自觉擦了擦额头上的汗，然后扭头看向身侧的儿子，对他指了指：“去吧。”
　　其子头发已半白，这会儿走出人群，对着李追远开始行柳氏门礼。
　　李追远留意到，柳玉梅的眼睛已经微眯，很显然，老人家生气了。
　　当狮子被试探时，无论狮子做出怎样的反应，在外人眼里，狮子都已经虚弱了。
　　这就是江湖，大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米，哪怕明面上恭恭敬敬，但私底下依旧暗流涌动。
　　那俩老人，就是想试探柳玉梅给男孩安排的定位到底是什么，这才迫使盛家人出头。
　　柳玉梅转怒为笑：“小远，愣著作甚，回礼。”
　　虽然不知道男孩哪里学的秦家门礼，但柳玉梅相信，他既然会秦家的，没理由不会柳家的。
　　见柳奶奶发话了，李追远也就对这位白发男子行上位礼。
　　礼毕的那一刻，甄木柏和苏文洛都下意识地挺起了后背，他们身后的其余老人，也都默默凝神，重新审视起这个男孩。
　　没错了，能当众行秦柳两家门礼，那少奶奶（大小姐），就是有意想让他以后来继承秦柳两家的门楣了。
　　丁老二这时躬身凑了过来，小声询问：“少奶奶，是否可以入席了。”
　　柳玉梅点了点头。
　　众人入座，主位的那个空位，自然是柳玉梅来坐。
　　老一辈坐两桌，年轻一辈坐另两桌。
　　李追远原本想陪着阿璃去单独吃饭的，却被刘姨走来示意他也上桌，她则将阿璃牵走。
　　看在阿璃的面子上，李追远只能代责坐上去，他也是主座，两侧是姓甄和姓苏的同龄人，其余人年纪都比他们仨大得多。
　　席面很热闹，桌子之间离得很近，互相说着话也互相听着话。
　　老一辈那桌说话确实很讲艺术，小辈这里则在模仿艺术。
　　李追远听出来了，他们在拐着弯地故意套着自己的话，想知道自己更多的信息，身侧的这一男一女，都是一口一个的“追远哥哥”亲切地叫着，但套得最细致。
　　这俩，是早慧的，自以为拿捏住了这个同龄的男孩，套出话后，还不自觉地勾了勾嘴角，强忍着不流露出自鸣得意的神情。
　　问的都是些生活琐碎，李追远大大方方地将自己过去的生活细节说了出来。
　　他这边说着，隔壁桌老家伙们此刻都在竖起耳朵听着。
　　可这越听就越心惊，胆儿都开始跟着跳起来。
　　童言无忌，男孩所说的生活细节，哪能是京里一般孩子所能接触到的？
　　大家心里不由泛起猜测，目光交流确认他人所想，少奶奶（大小姐），该不会真为自己孙女求来一桩大人物联姻了吧？
　　柳玉梅其实也在听着隔壁桌的话，她也是第一次听到这么多细节，但她是知道男孩的脑子到底有多聪明的，说不定是男孩故意在戏耍他们，倒是有趣。
　　三杯酒，慢喝下肚，柳玉梅将酒杯倒扣。
　　她陪这三杯，已是给出极大面子了。
　　将杯子倒扣，意思也很明确，酒已尽兴，话已说完。
　　这不禁让在座的所有人面面相觑，他们来之前，其实都各自准备好了“礼单”，都是自家的产业分割，柳玉梅若想顶起秦柳两家的门楣重新出山，他们必须得割肉。
　　但柳玉梅这态度，分明是不提正事了，也就是压根没想收礼的意思。
　　可不用割肉了，在座的老人们，却全都因此感到惶恐。
　　他们不信柳玉梅是专程来祭拜丁老大的，毕竟丁老大都下葬一个多月了。
　　可又不是来再立桩子的……总不可能特意找个理由就是来山城走一趟吧？
　　柳玉梅起身，喊了声：“小远。”
　　“来了，奶奶。”李追远也起身跟过去。
　　一老一少刚离桌，老人们再次纷纷行礼，甄木柏和苏文洛两个，这次干脆直接跪下来了一段膝行。
　　我们只是按照老法子在做事，您就算生气了也别直接掀桌子呀。    “少奶奶……”
　　“大小姐……”
　　柳玉梅冰冷的眸光一扫，即刻止住了他们所有人的话头。
　　紧接着，她指了指桌上自己倒扣的酒杯。
　　随后，她就牵着男孩的手，向外走去。
　　留下的一众老人们，则都神情惊恐不定，有懊悔的，有低嚎的，有指着丁老二骂招待不周的，也有含沙射影甄木柏和苏文洛的。
　　晚辈们，只能在周围站着看着，他们中大多数还是第一次见到自家家主如此不堪狼狈的一面，仿佛得罪了那个女人就像是将头顶的天给捅破了个窟窿。
　　李追远跟着柳玉梅在走，对方似乎没想径直回屋，而是在外头沿着山崖边的木质栏杆，散着心。
　　良久，柳玉梅才停下脚步，目光眺望向下方山城的万家灯火。
　　“臭小子，今儿的表现不错，是个能摆出来充体面的好架子。”
　　“因为有柳奶奶您撑腰。”
　　其实，在京里时，虽然北奶奶和李兰之间的婆媳关系并不好，但北奶奶确实喜欢自己，一有机会就会带着自己出门去见那些老战友。
　　“呵，我哪里能给你撑腰哦，奶奶我自己的腰，早就不行了。”
　　“可他们确实很怕您。”
　　“他们可不是在怕我。”
　　“那他们是害怕秦家和柳家？”
　　“东屋的那些牌位，你不是见过么，人都快死绝了，就剩我这孤儿寡母了，哪里还有什么秦家柳家？”
　　这也是李追远所疑惑的地方，在学完《秦氏观蛟法》和《柳氏望气诀》后，李追远毫不怀疑曾经的秦柳两家绝对是江面上的超然地位。
　　可现如今本家人都不在了，哪可能你一个带着孙女治病避世的老奶奶一出山，昔日的仆家和下属，全都规规矩矩地再次纳头便拜？
　　这根本就不合理。
　　现实不是武侠小说，恩情义气之所以能在江湖中备受追捧称赞，也是因为这玩意儿在江湖里实在稀有，不去趁你病要你命，没蜂拥而上把绝户吃乾抹净，都能称得上“仁义无双”了。
　　可偏偏，那帮人是真的在害怕，且柳奶奶，也是相当得有底气。
　　柳玉梅伸手轻抚着男孩的头，很平静地说道：
　　“东屋的牌位，有一半，是当年跟着四爷打鬼子时立下的；还有一半，是过大江时立的。”
　　……
　　与阿璃一起吃过夜宵后，李追远就被安排坐上车回酒店。
　　车行驶在江边，男孩透过车窗看向夜幕下的江面，它现在很柔和。
　　酒店大堂门口下了车，正欲往里走时，却看见薛亮亮正坐在花坛边。
　　“小远，你回来啦。”
　　“亮亮哥，你这是……”
　　“润生和彬彬下午出去后，还没回来，我抽不开身，怕你回来时没人，现在好了，我们俩出去找找他们。”
　　“嗯。”
　　毕竟两个大活人，而且还有润生在，倒不用担心他们会出什么意外。
　　说是找，其实也相当于在散步。
　　薛亮亮介绍着自己的新工作，他能在山城再待个两天，然后就会去下面的万州。
　　那里有个项目正处于勘探选址阶段，他要去加入学习，同时，罗廷锐也吩咐他带师弟一起去。
　　刚听到“师弟”这个称呼时，李追远还有些不习惯，尤其是薛亮亮还把他形容成罗工的“关门弟子”。
　　男孩知道，这是一个二选一，自己要是不能习惯有个“师父”，那就得去习惯枯燥乏味的大学生活。
　　薛亮亮还很夸张地调侃：你看看你，在大学里还不能谈恋爱。
　　李追远也反问了一句：难道你的恋爱是在大学里谈的？
　　就这样一边走一边聊着，没刻意奔着去找，却也恰好碰到了正结伴回来的谭文彬和润生，俩人都很兴奋高兴。
　　薛亮亮在马路边找了个烧烤摊，要了三瓶啤酒一瓶豆奶，四人边吃边聊，期间得知了谭文彬和润生下午到现在究竟干了些什么。
　　二人下午离开酒店后，就在观音桥附近闲逛，南通虽然也有市区，但人口比山城这边差远了，远没有这里热闹。
　　等二人逛腻了时，天色也黑了，路边摊上吃了些东西垫了垫肚子，跟摊主打听了一下附近哪里好玩。
　　然后二人根据摊主的建议，来到了一栋大楼前，隔着老远就听到了台球撞击的声音，谭文彬就提议要教润生打台球。
　　进了楼，看见台球室的招牌——午夜撞击。
　　二人开了桌，玩着玩着，就瞅见不停有人进台球厅后就上了二楼，而且打球时，还能听到二楼楼梯处不断传来的歌声。
　　好奇心驱使之下，二人也就上去看了，门口有卖票的，不贵，买了两张票进去后，里面人真多。
　　一大群男女在舞池里跳舞，并不是散开的，而是大家各自搂着自己的舞伴，不停往人堆里挤。
　　一曲结束时，灯还会亮一下，就有不继续跳的出来，然后男的付钱给女的，女的站到外圈，男的则游走寻找，再去选择心仪的舞伴。
　　下一曲开始时，灯就又黑了。
　　薛亮亮问他们进去跳了没，俩人都是摇头。
　　他们俩脸皮薄，不好意思，全场都坐在墙边椅子上看着，期间除了门票钱外唯一的消费就是要了两杯茶，还跟吧台那边续了两瓶开水。
　　薛亮亮听完后，笑弯了腰。
　　聊完后大家就回酒店休息，接下来两天，薛亮亮带着他们去逛了很多个山城景区游览参观，吃了火锅、兔肉，还特意去坐了长江索道。
　　当江水在自己脚下翻涌时，李追远感受到了一种神秘与震撼。
　　不过，这两晚最让四人觉得愉快的，还是每晚等单位下班后，薛亮亮都会去单位办公楼下，托关系把一辆车给借出来，载着众人在山城市区里兜风。
　　薛亮亮一边开车一边将手伸出窗外，到一处地方就指出一处未来规划，说这里以后会建什么新桥，这里以后会进行怎样的开发，以后的山城会变得如何如何繁华。
　　他应该是看过政府规划资料的，但他说的东西里，也有不少是自己的“臆想”，他是真的把自己当作了城市未来的设计师，向朋友们分享自己的内心蓝图。
　　每当这个时候，薛亮亮身上似乎都有种很特殊的魅力，大家会很容易沉浸在他的“视角”里，眼前的静物都在飞速快进，一座座大桥架起，一条条公路铺开，一座座大楼拔地，整个城市正以肉眼可见的速度“日新月异”。
　　开车逛完后，薛亮亮把车还回单位时都会把油加满。
　　离开山城前，四人去了解放碑，在附近又吃了一顿火锅。
　　李追远原本觉得自己是不喜吃辣的，包括谭文彬也是，但多吃了几次后，却又觉得上瘾了，好像辣味只是山城火锅的外表，它的内核是香。
　　去万州的车也是单位派的，依旧是薛亮亮当司机自己开，区别在于，这次路途的加油费可以报销了。
　　出了山城市区后，沿途的风光极为秀丽，就是路有点难开，而且目的地不在万州城区，更在万州下面，最后那段路因为昨夜下过雨，车轮陷进了烂泥坑中，好在有润生在，将车直接推出后继续开。
　　来到工作地点已是深夜，镇招待所的条件虽说比较简陋，但房间却很宽敞。
　　李追远推开窗，垂直的下方就是河，就算是南通那边喜欢依河修房，但那都是平缓的小河，可没有这么急湍的。
　　喜欢钓鱼的人，可以坐在屋里抛杆，然后一边喝茶听广播一边等鱼上钩。
　　薛亮亮下去后又上来，说会议还在开着，要不要一起去听一听，李追远当然同意，和薛亮亮一起来到了位于招待所一楼的会议厅。
　　这里，桌子上、墙壁上，都挂满了图纸，一众人正分成两派，正进行着争论，争得那叫一个面红耳赤，桌子都被连拍了好几下，本就斑驳的桌面这下不知又掉落了多少红漆。
　　中途，双方带头人很默契地停了下来，喝水的喝水，吃东西的吃东西，但看样子应该还没结束，还得再吵一架才能回房睡觉，要不然这口气没舒得顺，睡觉时会心里懊悔。
　　薛亮亮没有参与争论，只是坐旁边认真听着。
　　李追远则对这些图纸感到好奇，不停观察着。
　　双方终于吵过瘾了，决定各自都出一套方案，再交给上级去拍板选择。
　　第二天一早，哨子声就响起，随后就是敲门声，呼喊大家起床要继续去实地。
　　薛亮亮是有身份的，李追远虽然还没入学却也有半个身份，至于润生和谭文彬，组里也是表示了欢迎，毕竟谁不喜欢多出两个壮劳力。
　　这次出发时，除了器械外，还带了帐篷与食物。
　　去往的方向正在修路，等坐车到了无法继续前进的区域时，大家开始扛着东西徒步。
　　不是太远，但也不是太近，主要这路不太好走，得翻溪过沟还得爬好几座小山坡。
　　这不禁让李追远感慨，在南通被当作宝一样的狼山，搁真正的山区，也就是图纸上标注了一串数字的小高地。
　　到了地，先安营，架起火也就煮了些开水，然后大家吃的是饼干配罐头。
　　随后就开始了工作，李追远三人跟着薛亮亮，来到一处坡地，开始测量。
　　男孩学东西很快，谭文彬则有一点吃力，但表现得依旧很积极，毕竟他是笃定未来也是这个专业的。
　　天黑后就收队归营，带队的副组长马一鸣组织进行数据汇总和临时商讨会议。
　　第二天则是对昨天的重复，依旧是四人小队被派去一个点测数据，到中午时，四人暂时停下来，坐在一块大石头边吃着东西边歇息。
　　薛亮亮笑着对谭文彬说现在改变主意还来得及，谭文彬马上摇头重申着自己的决心。
　　“我们的工作就是这样，无论是勘探设计阶段还是施工阶段，都是日复一日的枯燥重复，只有等项目真正建成的那天，才能像梦醒了一样，体会到独属于我们的浪漫。”
　　下午，经过两个半天摸索学习的李追远，给薛亮亮表演了另一种浪漫。
　　他将风水观测的方法融入了测量中，等薛亮亮继续架着设备测算后，发现误差居然在允许范围内，一时间连他本人都有些无法判断，到底是哪一组数据更准确。
　　只是，就真靠看风水的方法记录数据，薛亮亮心里还是不踏实，可放着这个手段不用，又显得自己有点傻，最后薛亮亮还是找到了好方法，先拿小远的数据，然后再对其进行验算校对，这样既确保了数据准确性又节省了大量工序。
　　只可惜，这样的方法注定无法推广，只能方便自家小队偷偷懒，其他小队在另外位置，也帮不了忙，所以黄昏时，薛亮亮就带着三人下溪捉鱼。
　　其余人都是啦啦队，就靠润生一个猛子扎入深区里，然后将鱼一条一条地甩上来。
　　四人在溪边就将鱼处理好，天黑前回到营地，架起锅，煮起了鱼汤。
　　陆续有小队回来，大家都笑着往这边凑，虽然这会儿天气还不算太冷，但辛苦一天后回来能吃上一顿鲜美热乎的，那绝对是一种享受。
　　汤炖得奶白，三个大杓挂那儿，大家自己盛。
　　李追远端起自己那碗，往里头又额外加了一点胡椒倒了一点醋，然后捧着铁盒小口小口地喝着。
　　时间一点一点地流逝，快到大家回帐篷睡觉的时间了，可营地里的氛围，却变得焦躁起来，因为有一个小队，到现在还没回来。
　　马一鸣已经亲自去找过了，却没能发现，按理说，小队散出去的位置距离营地并不远，而且都配有照明设备，就算出了什么意外，把灯打开对着天上，老远就能看见光柱。
　　没办法，马一鸣只能发动所有人一起去找。
　　涉过两条溪，再在一道沟里穿过，爬上去，就是那支小队测量任务点。
　　此时，坡上坡下，到处是手电筒的探照以及呼喊声，可偏偏这支三个人的小队，现在不仅找不到人，居然连设备这些也没能找到。
　　马一鸣骂了一声：“妈的，见了鬼了！”
　　要是在危险环境下，发生了意外那也就发生了，至少大家心里都能有个铺垫与建设，可偏偏这地方，最大的危险系数不过是爬坡过溪时崴个脚。
　　这仨大活人，怎么就能说不见就不见了？
　　接下来，勘测队被分为两拨，一拨人沿着坡地往溪水上游找，另一拨人往下游找。
　　薛亮亮小队被分到上游，跟其他几个小队往上搜索了一段距离后，又很默契地各自分开，凭灯光进行交流。
　　“小远，我来背你吧。”润生说道。
　　“不用，润生哥。”
　　“这人到底去哪儿了？”谭文彬很是不解，“他们这块测量区域还不如我们，我们那儿还有深水区，他们这儿的溪流就刚够没过脚踝，又不可能被水冲走。”
　　润生问道：“这里会不会有野兽？”
　　薛亮亮摇头：“事先马组长特意问询过本地人，附近没有什么野兽出没，再说了，就算是野兽，也不可能一下子叼走三个成年男人，哪怕它选择就地吃掉，也会留下大量痕迹。”
　　这时，远处那头传来灯语。
　　薛亮亮挥手道：“走，去那边看看。”
　　附近的小队，也都向灯语处集合。
　　到了地方后，在一块大石头下面，大家发现了一顶帽子和一支断成两截的登山杖，确认是失踪小队成员的东西。
　　薛亮亮拿着手电筒仔细探照着，然后他侧躺进了大石头里，将自己的登山杖往下横放，卡在了地面与石头边缘处。
　　他马上喊道：“看看那边有没有痕迹，仔细找找。”
　　“有，找到了，有一道白色的刮痕。”
　　薛亮亮查看完确认后，又重新蹲下来，手电筒照射在地上的小石头上，还拿起了好几块正反面闻了闻。
　　“再往前看一看，地上的中小石头是否有被翻面的痕迹，看看颜色深浅以及腥臭味浓度。”
　　众人立刻照做。
　　很快，不少人都汇报说有。
　　这一刻，大家都明白了其中意思，脑补出了一个相似的画面，那就是有什么东西将一个队员在地上拖拉着，经过这里时，这个队员企图用登山杖卡住大石头和地面，但那东西力道很大，竟硬生生把登山杖给扯断了。
　　一个人当即问道：“什么人干的？”
　　薛亮亮摇头：“不是人，人的话没必要用蛮力。”
　　“这是什么东西？”又有人在附近有了新的发现，他在地上捡起了一块半个巴掌大的光滑物，手电筒照射上去能透出点光，像是玻璃，但质感又不似。
　　大家依次传阅着，没能认出来是什么，等传递到李追远手中时，男孩把这东西放鼻下嗅了嗅，又把它递送到润生面前，润生会意，也低下头闻了闻。
　　“小远，有股子土腥味。”
　　“土腥味？”薛亮亮皱眉看向李追远，“小远，你能猜出这是什么吗？”
　　李追远回答道：“可不可能是蛇鳞？”
　　这个猜测，有点恐怖了，要是这么大的一片是蛇鳞的话，那么那条蛇的身躯，得有多长多大？
　　周围好几个人发出了嗤笑声，只觉得这孩子虽然脑子好能提前考上大学，但想象力还是过于丰富了。
　　有人提议既然找到遗落的东西了，那就该继续往前找，这一提议很快得到了大部分人的赞同，大家纷纷沿着这片坡地继续向上游前进。
　　李追远伸手拉了拉薛亮亮的袖子：“亮亮哥，我觉得不该继续往前走了，要走也得等天亮。”
　　薛亮亮无奈地叹了口气：“天亮前没找到人的话，就得暂停作业去报警，请求警察和当地政府动员附近村民一起帮忙寻找了。而且，那三人刚失踪不见，就算是遇到什么事情，这会儿也是黄金搜救时间段。
　　最重要的是，小远，这里都是老资格，我说话不管用。
　　这样吧，润生、彬彬，你们和小远留在这里或者先回营地，你们不算营地正式成员。”
　　言外之意是，他薛亮亮还得继续往前搜索，这也是没办法的事，同事失踪，他没理由不去营救，哪怕……知道前方可能有危险。
　　“唉，一起去吧，让大家多用手电筒照一照地面，看能不能再看见反光，发现这种鳞片。”
　　“嗯，好吧。”
　　众人又开始继续往前搜索，越往上，左侧的坡面就越陡峭，右侧的水流也越深，大家伙只能在中间河滩平坦处行进。
　　不过，虽然没能再找到相似的鳞片，但在一个小凹坑内，发现了一只鞋，鞋子周围还有鲜血痕迹。
　　这是第一次证实，失踪的队员里有人受伤了。
　　前端有人喊道：“这里有个洞口。”
　　大家纷纷跑过去，果然，在左侧坡面上，有一个二人高的洞口，手电筒向里照去时，很快就照到了石壁。
　　起初以为这这洞穴很浅，但当有人把手电筒向下方照去时，才发现洞穴中间处还有一个很大空洞，黑漆漆的。
　　黑洞边缘尖锐的石刺上，似乎还挂着什么东西，只是面对这未知的洞穴，大家心里还是犯嘀咕，没人敢第一个进去查看。
　　薛亮亮挤开前面的人，先进入了洞穴，他小心翼翼地来到地洞边，伸手够着了那块东西，是一块衣服上的布条，应该是胸口位置的，工作服，还残留着一个姓名，写的是“冯志高”，正是失踪人员之一。
　　等薛亮亮把这东西带出来时，大家聚集在一起查看着。
　　“这么说，人在那下面？”
　　“怎么会跑那里去？”
　　“什么东西干的？”
　　李追远没往前去凑看布条，而是站在洞口边，耳朵轻颤，他听到了地穴那里传来的“呼呼”风声，显然地穴很深，里面有风啸。
　　嗯？不对，还有其它声音，什么摩擦声？
　　李追远趴了下来，将耳朵贴在地面。
　　见到小远这个举动，润生、谭文彬和薛亮亮也都悄悄靠了过来，他们都清楚男孩的听力好。
　　此时众人的站位是：洞口—李追远四人—众探测员—河流。
　　摩擦声，越来越清晰了，李追远一边听着一边抬眼向前方的地穴看去，好像下一刻就有什么东西要出来。
　　当他正准备喊周围的大家快跑远离山洞时，却又立刻发现了不对，这声音，不是来自地穴，而是另一侧。
　　在河里，有东西在从河里向这里爬来，它来了！
　　李追远马上直起身，看向还在河滩那儿聚集在一起查看衣服和商讨情况的一众探测员们，在他们所有人的头顶上方……
　　忽然亮起了两盏红色的大灯笼！
　　———
　　大家检查一下帐户，有月票的就投给龙吧，抱紧大家！

66.第65章
　　第65章  李追远正要开口提醒，可这声音才刚到嗓子眼，还没来得及喊出去，一名探测员就忽地腾空而起。
　　众人大惊，纷纷抬头，很多道手电筒光也朝上打去，慌乱间只看到一条粗壮的身躯正高高立起不停甩动。
　　这一幕，让场面直接崩溃。
　　仰起的躯体迅猛落下，那双如灯笼般的眼睛在夜空中划出两道红色的光影，然后，对直朝着山洞冲来。
　　一切都发生得太快也太急，外面的探测员们有的被吓愣住了站在原地，有的摔倒后双手扒拉却膝盖发软爬不起来，其中还夹杂着不少纯发自本能地尖叫与大喊。
　　如果是遇到其它突发的意外情况，这群常年在外工作且有一定组织性的探测员真不至于这么慌乱，但问题是，面对深夜黑暗中忽然冒出的这样一种东西，被吓傻，才是正常人的反应。
　　相较而言，经历过多起诡异事件的李追远四人，反倒是承受力更强些，在其他人还在茫然无措时，润生已经伸手抓住了李追远的手臂准备将男孩背起，薛亮亮和谭文彬互相以对方为支撑起身。
　　站在纯理性角度，他们现在应该比其他人更有机会去躲避和转移，可偏偏，那“两盏大灯笼”竟无视了河滩上的其他人，径直地向他们冲来。
　　这是它的洞，现在它要回家了。
　　位于洞内的四人一下子就没了出路，而继续站在原地要么被那东西给吞下去要么被它在这山洞里碾死。
　　润生背起李追远转身就向洞内跑去，谭文彬和薛亮亮紧随其后，四人来到山洞内的地穴前，毫不犹豫，集体纵身跃下。
　　跃下的瞬间，润生将李追远拉扯到自己身前，双臂将其护住，以自己的身体作为肉垫。
　　许是因那东西经常进出这里，所以隧道壁面的岩石被打磨得很平整，甚至可以称得上是光滑，四人跳下去后，像是坐滑梯一样斜向下飞速滑落。
　　而在后头，如同卡车轮胎在光滑路面不停打滑的刺耳摩擦声不断传来，连带着隧道内也开始剧烈震颤。
　　李追远因被润生护着，所以能看向后方，那一双巨大的红灯笼，一直在后头紧跟着，隐约能看见红灯笼下方那不断摇晃着两条腿，是那位一开始被咬入的探测员。
　　这时，李追远耳朵里听到了下方的声响，像是巨大的风声。
　　这意味着隧道快到头了，下方应该是空的，四人很可能会摔死！
　　但这时候一是根本没有任何其它可行的措施，莫说做不到，就算能做到，在此刻去尝试稳定住身形进行降速，其结果就是被后头那东西一口吞。
　　二是若硬要给自己选个结局，好像与其被那东西吃了，还不如摔死求个痛快。
　　很快，失重的感觉出现，四人滑出了隧道，然后，快速坠落。
　　即使是下落时，李追远依旧抬头看向上方，也就是自己四人滑出的地方，那双红灯笼停住了，止在了隧道出口处，没有跟着下来。
　　就这样，红灯笼在自己的视野里，越来越小也越来越模糊。
　　“噗通！噗通！噗通！”
　　连续的落水声。
　　李追远感知到水面击打自己背部时的刺痛，但同时心里却因此舒了口气，他清楚，大家伙的命，是暂时保住了，因为队伍里有两个水性非常好的人。
　　没有乱动，只是配合，润生很快抓着自己向一侧游动，暗流很深，但暗流并不宽，很快，二人就上了岸。
　　“小远，你没事吧？”
　　“我没事，润生哥，你呢？”
　　“我皮糙肉厚。”
　　李追远拿出自己手电筒，敲了敲，再度将其打开。
　　探测队人手一个这种防水手电，系挂在身上，非特殊情况绝不会遗落，唯一的问题是，这玩意儿有点傻大粗，经常会接触不良，但修理的方法也很简单，就是找个石头敲一敲。
　　“啪！啪！啪！”
　　李追远不停开关着手电。
　　不一会儿，在对面也传来了相同的呼应。
　　地下河动静很大，回响严重，远距离喊话根本传不过去。
　　男孩长间隔按了两次灯，意思是自己这里俩人，对面很快也做了一样的操作，看来薛亮亮和谭文彬是从那边上岸了。
　　李追远举着手电用光柱晃了晃，示意先不着急汇合，各自查看各自岸边的情况，看哪里更合适。
　　薛亮亮那边也晃了晃灯柱，意思是知道了。
　　这倒不是灯语，交流的基础是双方的理解能力。
　　接下来，李追远开始借助手电筒观察自己周围，为了省电，润生的那只手电暂时没用，对岸也是一样，只有一道光。
　　自己这一侧沿岸不仅不狭窄，反而还很宽敞，岩壁到暗流间，普遍有十多米的距离。
　　可问题是，这岩壁有些过于光滑了，像是一整面大镜子，润生尝试徒手攀爬，最后又不得不放弃，根本就上不去。
　　对此，李追远也没感到失望，毕竟那东西可在最顶上，就算能这般爬上去，说不定还会遇到它。
　　这时，对岸打起了灯语，先是急促高频的闪灯，随后就是竖向晃动。
　　“润生哥，亮亮哥那边有发现，我们过去吧。”
　　“好。”
　　可就在李追远准备把手电筒挂回自己身上时，手电筒的光却扫到了一个人影。
　　起初，男孩以为自己眼花了，因为在以漆黑为主的环境里，他更相信自己的耳朵。
　　手电筒再照回去，那个人又出现了，他站在那儿，右手抓着岩壁，右腿探出一截，露出半张脸，像是在偷窥。
　　润生马上向前两步，来到男孩前侧，很显然，他也看见了。
　　“小远，去不去看看？”
　　润生清楚，男孩在危险境地时，一向会选择稳重，可这次，男孩的回答却是：
　　“润生哥，我们往前走。”
　　“好。”
　　谨慎起见，李追远先前只探查了上岸后的周围，前方位置他还没去过，但看那个人的身影姿势，很明显在那人左侧，有凹陷区域。
　　要么是那里正好有个凸起的棱角，要么就是里面有个新洞口。
　　他大概计算过自己四人从隧道里滑落的时间以及离开隧道自由落体的时间，勉强算出了一个垂直落差，而在这种落差下，盲目跟着地下河的流向行进，等待自己的大概率不会是走出水帘洞后的阳光，而是进一步向下。
　　离开这里的最好方法，就是找寻能往上走的路径。
　　手电筒一直落在那道“偷窥”人影，那人不仅没躲避，反而一动不动。
　　难道，不是人？
　　等距离足够近，手电筒光泽细腻反馈是石料质地后，李追远心里也是松了一下，确实不是人，是石雕。
　　只是，这石雕的造型，未免太诡异了些。
　　李追远不清楚石雕原本是否有彩绘，反正现在是半点都看不见了，从石雕体形身姿上来看，应该是一名女子。
　　她不是在偷窥……她是在观察。
　　两个词很接近，但代表的语态完全不同，前者以自己和润生为主，后者则以石雕人物为主。
　　李追远把手电筒打向石雕左后方，探照出了一个山洞，而且里面还有楼梯。
　　紧接着，李追远再次将手电打在石雕身上，这次是背影。
　　这下可以清晰看出来女性的特征，甚至还能看见裙摆的设计，得益于每天欣赏阿璃的装束，李追远现在脑海中都能根据现有纹路给这座石雕脑海中复原裙子款式。
　　她不是被人雕好了摆过来的，她是直接在这块夹角岩壁上，刻出来的，前半身很多部位和岩壁是一体的。
　　李追远又往来时方向退了好几步，润生也跟着倒退，二人又回到了和石雕正面对视的状态。
　　“小远，有点吓人啊……”
　　能让润生害怕的，永远不会是实物，而是氛围。
　　而李追远，想要再次找寻的，就是这种氛围。
　　先前一步步接近时，他就有种熟悉感，现在，这感觉又回来了，他也想到了出自于哪里。
　　很多古代墓葬的主穴位置，也就是墓主人棺木上方墙壁位置会画的……《妇人启门图》。
　　学术界对此的猜测有很多，李兰认同的是：寓意着墓主人死后，被另一个阴间世界开门接引。
　　当然，这里的阴间世界不是指阎罗地狱，而是会因为不同时期不同地区不同宗教信仰产生不同的指向，有的是接引自己登仙，有的是单纯接自己回另一个不逊于阳间的宅邸，可以和生前一样纵情享乐。
　　总之，不会是活人能去的地方。
　　再联想到后头洞穴里的石梯……
　　这里又不是主墓穴的位置，而且也不是正常墓道所在地，那么石雕在这里，又是为了接引谁呢？
　　李追远侧过身，看向汹涌的地下河。
　　理性思维走不通时，那就得换个思维。
　　地下河可以类比黄泉阴河这类，那么楼梯和妇人启门石像立在这里，岂不是为了欢迎黄泉里的鬼魂进来做客？
　　如果这里真的是一座墓的话，那么墓主人生前到底得有多热情好客，死后还要喜迎八方来鬼？
　　李追远看向河对岸，那头打过招呼后，光就一直亮着，偶尔轻摆一下表示自己还活着。
　　男孩开始打信号，示意他们到自己这边来。
　　两边都有发现，具体去哪里集合，就得看谁在队伍里说话好使了。
　　很快，那边给了回应，他们下水了。
　　润生去岸边等着，没多久，湿漉漉的二人被润生帮忙提了上来。
　　“呼……呼……”谭文彬跪在地上呼吸缓着气。
　　薛亮亮只是吐了几口唾沫，就向李追远走来：“小远，我们那里发现了一艘船，但是一艘石头船，和岸边的岩石雕刻在一起。”
　　“那你看看我们这边的。”
　　薛亮亮举着手电，先看了石雕，又看了看里头洞穴里的石梯。
　　李追远向薛亮亮介绍了一下《妇人启门图》的含义以及自己的看法，薛亮亮听完后马上附和道：“那么对岸我们发现的那艘船，岂不就是黄泉摆渡船？”
　　李追远点点头：“好像确实能圆上。”
　　薛亮亮问道：“小远，那我们上楼梯不，还是……”
　　李追远：“等待救援。”
　　这时，谭文彬喊道：“涨水了！”
　　李追远和薛亮亮马上去查看，河流水位确实上升了。
　　先前上岸时还有个落差，现在落差不仅被抹平了，而且河里的水还开始漫上了岸。
　　李追远举起手电再次照向上方墙壁：“怪不得这上面的石壁，这么光滑，原来水位会涨，冲刷到上面。”
　　薛亮亮：“这就是大自然的鬼斧神工。”
　　“亮亮哥，现在好像不是做感慨的时候。”
　　“无所谓了，因为我们就剩下一个选择了。”
　　“走吧。”李追远下了决定，“只能上去了。”
　　润生走最前面，李追远和薛亮亮并排走，最后面是谭文彬，没特意彩排过，但大家似乎自然而然地就知道了自己的落位。
　　石梯很光滑，也没个扶手，大家只能都弯着腰小心翼翼往上走，时不时还需要用手去按一下梯面以维系平衡。
　　谭文彬调侃道：“要是像酒店里那样，有个电梯就好了。”    薛亮亮回应道：“那伱是不是还想着等上去后，有个房间有张床好让你躺下来休息一下？”
　　“那当然，最好再沏一壶茶。”
　　走了挺长一段后，手电筒终于照到了顶端。
　　顶端是暗红色的，有门有窗，门还是开着的。
　　李追远觉得，那座楼梯最下面的石雕，应该刻在这里更合适。
　　谭文彬：“还真被我说中了，居然真有个屋子。”
　　润生：“小远？”
　　“进去吧，润生哥。”
　　“嗯。”
　　已经没有回头路了，其实一开始等待到救援的希望就不大，因为救援队首先要解决的是上面的那条大东西，如今再加上地下河会涨水的特性，把希望放在救援上，已经没什么意义了。
　　润生进入门内，下一个是薛亮亮，李追远在进门前查看了一下旁边的窗户，发现和门一样，都是石头做的，但色泽依旧艳丽，只是有些暗。
　　这意味着，地下河再涨水，也不会漫到这里。
　　这双门，是固定着的，不能推动，只能一直保留着开口。
　　走进去后，屋内的陈设也全都是石头雕刻，两排长凳，一张床，外加一副茶几，上面还有茶具。
　　茶壶没有盖子，手电筒照下去能看见白色的液体，再抬头，发现顶端不是平整的，而是有不少延伸下来的石棱，其中最大最粗的那一支，其尖端，正好对着开盖的茶壶。
　　薛亮亮指着茶壶：“彬彬，你的茶。”
　　谭文彬好奇道：“这是什么东西？我好像在杂志上见过相似的照片。”
　　薛亮亮：“石钟乳。”
　　谭文彬：“听起来很贵的样子，能喝么？”
　　薛亮亮：“碳酸钙沉淀物。”
　　谭文彬叹了口气：“这学名一出来，一下子就没高级感了。”
　　李追远环视四周，说道：“没路了。”
　　这座石屋并不大，也就正常民房厅堂大小，但开门处就只有进来的那个，其余三面，全是岩壁。
　　谭文彬无语道：“不是，费了那么大功夫修这么长的石梯，就为了摆这个？”
　　“大家再找找看，看看有没有隐藏通道。”李追远说完，就走向了那张床，他伸手摸了摸，然后爬上去，拿着手电筒往床缝隙查看，然后发现这床没有缝隙。
　　薛亮亮则专注研究茶具，这里摸摸那里扭扭：“这里的东西都是固定的石头，找找看有没有什么不是固定的，说不定会有机关。”
　　“好！”润生蹲下来去检查那些椅子。
　　“好，找机关。”谭文彬边回应边打着呵欠走到东侧墙边，伸手揉了揉眼，他不是懈怠，而是真的困了，毕竟白天忙活了一天，晚上前半夜又在找人，现在应该是后半夜了。
　　前几日，这会儿他应该在帐篷里跟润生比赛谁的呼噜更响。
　　下意识地用手靠着墙壁，谭文彬用力眨着眼，企图驱散困意。
　　等又压榨起一点精神后，他打算继续帮忙找，然后诧异地看向自己的左手，愕然发现自己的左手竟然已经没入了墙壁。
　　“我艹！”
　　谭文彬本能地想将手抽出来，谁知他越是这般发力，另一头就传来更强大的吸力。
　　当其余三人听到他叫声扭头看向他时，正好目睹谭文彬整个人贴在了墙壁上，润生反应速度够快了，想要去拉拽他，但手还没碰到谭文彬，谭文彬整个人就彻底陷进去不见了。
　　伴随着他的进入，墙壁也开始软化摇晃起来。
　　“彬彬哥好像是找到入口了。”
　　李追远说着，将自己的手伸过去，指尖很自然地穿透进去，再往里伸入一些后，感知到了从内传来的吸力。
　　男孩不仅没做抵抗，反而主动往前凑了一下，下一刻，他只觉得自己被扯入一片胶质物中，但这种状态没持续多久，他很快就被甩了出来，往前又跑了好几步后才维系住平衡。
　　除了全身又湿透了一次外，没其它不适感。
　　李追远向前看去，看见谭文彬正背对着自己瘫坐在那儿，等自己把手电往上抬时，瞳孔猛地一缩，一只巨大的蛇头，就悬在面前。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　谭文彬放声大叫。
　　李追远上前拍了一下他的胳膊：“假的，这是石雕。”
　　“啊啊啊啊……”谭文彬一边继续叫一边看向李追远，然后声音逐渐平息，他的手开始在地上摸索，“咦，我的手电筒呢。”
　　显然，他刚进到这里后，用手电筒照了一下，直接和这石雕蛇头来了个面对面，整个人吓懵了。
　　李追远举起手电照向地面帮他寻找，却发现前方照不出来东西。
　　“彬彬哥，停下来。”
　　谭文彬停了下来，他也看见了，伸手往前探了探：“小远，前面是悬崖，我手电筒掉下去了。”
　　“没事，人没事就好。”李追远走到边缘位置，继续探照，可下面太深也太黑了，什么也照不到。
　　这时，润生和薛亮亮也进来了，二人身上全是水。
　　谭文彬马上提醒道：“前面有个石雕蛇头，小心被吓到。”
　　但即使有了提醒，当真的把手电照过去时，二人身形也都滞了一下。
　　李追远这会儿已经来到蛇头下方这里查看了，起初他以为这只是单独的一个蛇头石雕，事实证明他错了，是只有蛇头延伸到了自己等人现在所在的平台，其身躯是完整的，只不过朝上竖起。
　　蛇身上有密集的鳞片雕刻，很好上手和下脚。
　　李追远指了指上头，说道：“我们，爬上去吧。”
　　没什么好犹豫的，因为目前没有选择的烦恼，想离开这里，就只能一条道走到黑，最主要的是，这蛇躯是向上的，符合求生方向。
　　四人爬上了蛇头，像是爬梯子一样，逐级往上。
　　和先前爬楼梯时一样，一边往上爬一边拿手电往上头照。
　　忽然间，手电筒里照射到上方蛇尾处，站着一道人影。
　　又是石雕么？
　　这是李追远的第一念头，但很快，事实颠覆了他的认知习惯，那道人影，往后退了，他在动！
　　正在爬蛇的四人，显然都看到了这一幕，毕竟往上爬时大家都是仰着头的。
　　因为这一变化，四人同时停止了动作，不知该不该继续上去。
　　“小远？”
　　“润生哥……”
　　李追远话刚起到头，忽地就感觉大脑一阵刺痛，忍不住将额头抵在鳞片上，借助上头的冰凉让自己清醒。
　　这会儿，自己抓着的蛇身，似乎复活了过来，开始了扭动。
　　但当李追远再次抬起头时，扭动感又消失了。
　　幻觉么？
　　“小远？”润生再度发来询问。
　　李追远用力摇了摇头，强迫自己冷静：“润生哥，上去！”
　　“好！”
　　润生加速上爬，然后来到了上方。
　　等李追远爬上去时，发现前方又是一座平台，顺着润生的手电筒往前一看，还是一尊巨大的蛇头。
　　“不，不对……”
　　李追远紧咬着牙，他感到了不对劲。
　　这时，谭文彬和薛亮亮也爬了上来，二人开始喘息。
　　润生问道：“小远，还要继续往上爬么？”
　　李追远抬起手，示意润生等一下，让自己好好想一想，不对劲的地方到底在哪里。
　　他开始回忆起自上楼梯以来的所有细节以及四人之间的各种对话，不对劲的感觉越来越强烈，而且他开始疑惑，为什么自己到现在才察觉出来？
　　谁知，就在这时，自己的声音竟然响起了：
　　“润生哥，继续往上爬，这就是梯子，我们只要不断往上爬，就一定能出去！”
　　李追远瞪大了眼睛，到底是谁在模仿自己的声音？
　　可正当男孩想要开口提醒时，却惊恐地发现自己竟然发不出声音。
　　他双手用力掐着自己的脖子，强迫自己发声能去提醒他们，可无论他怎么努力，都无法做到。
　　他想要冲过去拉住润生，但双腿像是灌了铅一样动不了。
　　“彬彬哥，亮亮哥，你们快点啊，再咬牙坚持，上去了就出去了，就不会再累了。”
　　“嗯，坚持！”
　　“我没问题，小远。”
　　谭文彬和薛亮亮两个人继续向前走，而此时的润生，已经带头爬上了蛇头。
　　你们快发现我没动呀，你们快发现我不在呀！
　　但伴随着薛亮亮手中手电筒的一扫，李追远惊愕地看见，已经上了蛇头的润生，正转过身弯下腰，将一个小男孩给接上去。
　　小男孩被接上去后，还特意扭过头，看向自己。
　　嘴角，带着讥讽的笑容。
　　你到底，是个什么东西？
　　不，是这里，又到底是个什么地方！
　　李追远闭上眼，开始尝试走阴，一般遇到这种特殊的情况时，走阴往往能看到现实里看不见的东西。
　　然而，他失败了，走阴没成功。
　　这是自己学会走阴以来，第一次尝试失败。
　　当然，还有另一种可能，那就是……
　　自己现在其实已经在梦里了！
　　李追远看向上方，开始按照以前结束走阴的方式，想象自己正在海水中上浮，上浮，上浮……
　　他醒了，睁开眼，发现自己正站在水里，而水位，已经没到了自己脖子处，距离淹没自己口鼻已经很近很近了。
　　扭头看向身侧，他发现四人全部整齐地站在石梯下，连第一层台阶都没上过。
　　润生、谭文彬、薛亮亮三人还闭着眼，毫无察觉。
　　莫名的，李追远察觉到身后似乎有一道目光正看着自己，他马上在水中转过身，看向身后。
　　原本应该背对着石梯的妇人启门石雕，此时居然变成正对着石梯。
　　最开始，她露出的是右手右腿和右半张脸，另一半则全都和石壁融合。
　　现在，她露出了左手左腿和左半张脸。
　　这一侧的脸，嘴角上扬，带着讥讽的笑容。

67.第66章
　　第66章李追远没有去尝试叫醒润生他们，因为根据自己刚刚的亲身经历，他清楚这次四人所遇到的不是普通的瘴，而是阴瘴。
　　前者可以类比成现在游乐园里的普通鬼屋，给你身临其境的感觉，后者则更高档，带着明显的互动性与引导性。
　　先前在“梦”里，分明有人在刻意引导着他们前进，最明显的例子就是，谭文彬说想有什么，它就给你安排什么，其实想要的目的，就是让人一直刻意沉浸在梦里头，隔绝掉现实的正在发生。
　　这种状态下，身体和精神之间的分割很是明显，连自己都能无法察觉到是走阴状态，说明靠外界的身体刺激根本达不到精神意识层面。
　　另外，自己要是执意去推晃企图唤醒他们，一不小心还容易把现在还站着的他们推倒进水里，本来人家站那儿距离被水淹没还有一段时间，这样一来等同于提前判个死刑。
　　扫一眼润生他们，再扫向妇人启门石雕，她那阴惨惨的嘲讽笑容，是那么的写实与细腻。
　　李追远下意识地想游过去，看看能不能把石雕推回原位，亦或者将自己身上的衣服脱下来盖石雕身上，以期能中断掉这种作用效果。
　　可当这种念头在脑海中升腾而起时，李追远立刻用力摇头。
　　若是普通的探险者、求生者之流，按照这个思路走是正常的，可这并未脱离传统的应试者思维。
　　李追远没去游向石雕，而是向石梯游去，然后拾级而上，走到水面之上，转身，对着下方的润生他们以及更远一点的妇人启门石雕，坐了下来。
　　他的眼神逐渐变得冷静，各种已掌握和可推测的信息在他脑子里快速运转，他一边重新梳理着这一切一边以风水格局之法推演面前的局面。
　　前者，没梳理得通，卡在了蛇尾处那道出现又离开的人影身上。
　　后者，也没推演得出，因为眼下四周的风水格局并未有明显清晰的变化。
　　但李追远并未因此感到气馁，失败有时候也是一种试错，当一条最主流的思路发现被堵死时，那先前的岔道就算再不合理再可笑，都意味着可能是真的。
　　梦里的人影，可能没那么重要，因为它的思路只是在模仿与引导，楼梯上头出现一间屋子，屋子里出现石钟乳，已经够不合理的了，接下来的蛇雕居然一连用了两条，说不定接下来还有第三条第四条。
　　如此精细宏大的雕工制作，真就一直拿来当梯子是吧，偶尔一次拿古董字画烧个茶喝还能称得上“雅趣”，一直烧一直烧，那就多少脑子有点病。
　　有主观引导，却不似人为，脱离当局者迷后，甚至觉得有点可笑。
　　至于那座石雕，既然以它为基础推演出的风水格局完全无效，那就大胆推测它就是屁用没有。
　　石雕自己先前是仔细检查过的，到底是怎样鬼斧神工的机关能让本不存在的另一半身体，忽然扭变出来？
　　人的想象。
　　所以，自己还没完全醒来，这是第二层梦，多层阴瘴。
　　李追远忽然觉得，自己能喊得醒润生他们了，他撩起脚下还在上涨的水面，泼洒在润生他们三人的脸上，喊道：
　　“润生哥，彬彬哥，亮亮哥。”
　　很快，三人的眼皮开始颤动，然后一个个地睁开眼。
　　“啊，刚刚是在做梦么？”
　　“我们是怎么了？”
　　“小远，你没事吧？”
　　李追远嘴角抽了抽，他没去理会润生三人，而是自顾自地翻了个身，跪伏在梯子上。
　　自己四人是面朝着石梯怔住的，可自己先前意识却被妇人启门石雕完全吸引，但实际上，真正最先想到有问题的，应该是这石梯，且是最下面的那一层。
　　因为入局前，刚涨水，水才刚刚到鞋底。
　　李追远走下楼梯，潜入水中，来到最下一层台阶前，手电筒先对着那一层台阶用力敲了敲，然后对着它照射。
　　原本普通的石梯，在此刻居然呈现出类似翡翠的透光性，里面也出现了絮状物，但和普通翡翠里固定不动的絮状物不同，这里头的东西是在动的，像是一条条长长的寄生虫，也像是一条条小白蛇。
　　正好其中有一条，正在从石梯边缘往外钻，已经钻出了一半，要不是提前发现且一直用手电观察注视着，它什么时候钻出来融入水里，根本就察觉不到。
　　它完全钻出来了，李追远伸出手放在它面前，它咬了上去。
　　“嘶……”
　　剧烈的疼痛当即传来，这痛感是深层次的，且在逐步放大。
　　“啊……”
　　“咕噜……咕噜……”
　　李追远再次醒来。
　　这次，他在水里，水位已经没过他嘴巴，只在自己鼻下一点点，再往上漫一丝，自己口鼻就会被彻底覆盖，到时候真正的自己就会陷入窒息状态。
　　这一醒来，嘴巴还在发出着惨痛叫声，可不就一下子灌入了好几口水。
　　水中转身，先看向润生他们，他们依旧站在那儿，没有醒。
　　都说天塌下来个高的顶着，可水涨起来，却是个矮的先被淹死。
　　再次看向后方，妇人启门石雕还是原先的样子，只有被削平的后半身对着自己，哪里来的阴惨惨笑容。
　　李追远知道，自己这是彻底醒了，回归于现实。
　　顾不得再细看其它了，李追远先潜入水中，拿着手电筒照向自己的腿，清晰的痛感就是从那里传出的。
　　撸起裤管，手电筒照过去，一条细小如白线的长长东西，前端在自己皮肤上，后端不停地随着水波飘扬，又像是它自己还挺高兴，在欢快地摇着尾巴。
　　人的身体是一件很精密的仪器，其实伱正常活动时，骨骼摩擦、肌肉拉伸这些，都会带来疼痛，可这些却被大脑命令分泌出的物质给镇痛了，这也是为什么对喜欢锻炼的人而言，跑步能给你带来愉悦的原因。
　　而瘾君子就是因为一下子汲取太多的快乐，导致大脑那边分泌也出了问题，误以为你不需要那些身体本身的镇痛了，等断吸后就会出现极明显的戒断反应，比如蚂蚁在身上乱爬。
　　这种“小蛇”的作用也是一样，其实它咬的那一口很疼，却麻痹你的感知，但痛感其实一直都在的，只有当你真的意识到有它的存在时，才能唤醒被麻痹的感知。
　　真的是，高端的食材只需要用朴素的烹饪方法，高明的阴瘴……是直接下蛊啊。
　　李追远伸手抓住它，将其拔出，它在挣扎在跳动，李追远干脆双手拉扯，将其扭断。
　　其实，如果可以的话，这玩意儿他真想收藏下来，以后用它们来配合研究开发走阴。
　　但一来他没合适的研究条件，二来眼下条件也不允许。
　　李追远继续去往润生那里，撸起润生的裤管，也看见了那条白色的细线，扯出。
　　接下来是谭文彬。
　　“噗通！”
　　润生醒了，痛得摔倒了。
　　“噗通！”
　　谭文彬也醒了，也是摔入水中。
　　可等李追远刚撸起薛亮亮的裤管准备依葫芦画瓢时，却发现咬在薛亮亮腿上的长白线头，竟然是黑色的！
　　而且一副了无生机的样子，哪怕不用自己动手去扯，这玩意儿估计自己也蹦跶不了多久的样子。
　　这也就意味着，薛亮亮是能够凭借自身“抵抗力”醒来的，而且很快了。
　　但等薛亮亮醒来，他可能来得及救下润生和谭文彬，但自己肯定已经溺死了。
　　伸手一拔。
　　薛亮亮“嘶”了一声，痛感却没谭文彬和润生那么强，他不仅没摔倒，醒来后还立刻伸手去扶水下的男孩。
　　四人全部爬上楼梯，离开水面。
　　李追远把刚刚的事对他们三人说了，三人纷纷面露大惊，也是一阵后怕。
　　然后，从三人的复述中，李追远意外地发现一件事，那就是四人做的梦，是相通的。
　　分明被四条细小的白蛇咬中，除此之外再无牵连，却能做起同一个梦。
　　这让李追远再看向第一层台阶时，眼里出现了更为炙烈的火热。
　　这真的是好东西啊，能在水里活动，要是能驯养掌握它，以后结合魏正道黑皮书想要去控制死倒时，岂不就是能更顺畅了？
　　反正死倒基本都在水域边活动，就算上岸了，它也会自己出水。
　　“小远，我去帮你把第一层台阶砸开？”
　　润生是懂男孩的。
　　谭文彬有些后怕地问道：“会不会因此放出更多条，然后再咬我们？”
　　薛亮亮猜测道：“要是这样的话，就不会只有一条来咬着我们了，而是会很多条一起上，我觉得可能是因为人被咬过一次后，就会有抗性，第二条再咬只会起到反效果把我们给直接痛醒。”
　　谭文彬舒了口气：“意思是，这玩意儿已经对咱们没效果了？”
　　薛亮亮：“就是再咬到，可以就当被蚊子叮咬，察觉到了拍死它就好了。”
　　谭文彬好奇道：“亮哥，为什么小远说你身上那条已经变黑了？”
　　“我不知道。”薛亮亮也很是疑惑。
　　谭文彬砸了砸舌头，感慨道：“果然，没好处谁当上门女婿。”
　　李追远瞥了谭文彬一眼：“你也想去？”
　　“啊？”谭文彬有些不好意思地抓了抓脸，“也得有人愿意招，还得看上我才行。”
　　“你可以问问周家招不招。”
　　“周家？”谭文彬立刻来了兴致，“和白家一样的水下古镇么？”
　　“班长周云云家。”
　　谭文彬：“……”
　　秦叔的事儿，李追远没细告诉他们，因为柳玉梅还得继续住太爷家。
　　那晚，要是没秦叔一个人去打白家镇，薛亮亮也拿不到上门女婿的条件。
　　本质上，白家根本就不是要招婿，甚至连抢压寨夫人都不算，人要的，就是个生孩子搭子。
　　而且人家玩的那套更极端，不仅是去父留子了，是去父去子只留女。
　　白家镇只有白家娘娘，地方志上和白家镇屋子里，可从未见过什么白家少爷和白家公公，几百年来，那帮人都去哪里了？
　　因此，谭文彬羡慕薛亮亮的待遇，但这种待遇不可复制，正常待遇其实是“悦后即焚”。
　　同时，这也牵扯出了另一点，那场丁家宴会结束后，柳玉梅对自己说了秦柳两家的事，也说了她这老太太为什么现在还有底气不给那帮人面子。
　　李追远觉得柳奶奶没骗自己，她告诉自己的是真相，但真相可能没说全。
　　那就是秦柳两家的传承，可能已经走向了另一条路，这一点，从余树对柳奶奶的态度上就能瞧出端倪。
　　这也符合人老奶奶的一贯风格，隐藏在大大方方炫富之下的，也是大大方方地藏拙。
　　“小远？”润生的再次呼唤，打断了男孩的思绪。
　　李追远抿了抿嘴唇，既然心动了，那就行动吧。
　　“润生哥，可现在手头没工具。”
　　“这好办。”
　　见李追远答应了，润生当即一个猛子重新扎入水中。
　　其实，李追远也会水，太爷家房子西侧就是小河，那段时间他不敢去别的水域，连钓鱼都很排斥，但在太爷家附近还是安全的，所以也让润生教自己游泳。
　　他学会了，可遇到危险时，还是习惯让润生来拉扯自己，无它，润生水性太好了。
　　如果润生以后也能学会秦叔那招，原地给自己拉扯出鱼鳃，那润生简直就是第二个秦叔。
　　李追远和薛亮亮站起身，拿手电照着润生，这不像是给润生照明，因为水下的润生似乎不怎么需要眼睛，更像是给他们俩自己照着看的。
　　谭文彬起初没跟着这样做，然后他不经意间低下头，看着自己胸上挂着的手电，这才意识到自己手电只是在梦里丢了，现实里还在。
　　不过犹豫之下，他还是决定不用了，替自己这只保留点电量。
　　他现在有种危机感，小远在团队里的作用自不必说，润生也不必多提，哪怕是薛亮亮也是很有用的，就是自己……好像除了在队伍氛围低迷时活跃一下气氛外，没啥用了。
　　他甚至连钟乳石的化学式都不知道。
　　而团队里边缘人的宿命，就是被逐渐被剔除团队，哪怕念在旧情人家愿意继续带自己玩，自己也玩不下去了。
　　自己得给自己想想办法增加用途，是操持起亮亮哥留在学校里的那些工作室小超市产业帮小远赚钱呢……还是去改为报考金陵警察学院？
　　没趁手的工具，润生就去找来一块石头，然后在水下，对着第一层台阶就是一阵猛砸。
　　水下发力很受影响，但润生似乎天生就懂得如何规避。
　　砸着砸着，第一层台阶，居然真的裂开了，不断有类似翡翠石料的碎片漂浮出来。
　　谭文彬咽了口唾沫：“这个，是不是很值钱？”
　　李追远说道：“是玉，但是最普通的料子，不值钱。”
　　“哦。”谭文彬点点头，打消了收集的念头，但转而又看向身后台阶上面，心想着待会儿上去了要是发现了什么值钱的东西，自己可得带些出来。
　　小远和亮亮人淡如菊，那铜臭气就让自己一个人担着吧。
　　事实再度证明，最直接的不一定是最有效的，但起码会见效。
　　李追远猜测，这里以前应该也有人来过，但估计很多人都被“阴瘴”后最终被水溺死或冲走了。
　　就算有人得以破瘴，估计也就心有余悸地赶紧上去了。
　　哪像自己这四人，见人家陷阱好，就把陷阱拆回家去，土匪都没这么会刮地皮。
　　台阶被砸开了，很多条虫子都散出，但它们似乎能感应到谁有了抗性，就没再向四人靠近，连就在它们面前的润生，它们也是绕着走。
　　不过，这些虫子应该也离不开这里太久，薛亮亮自身的特殊性，只是加速了它们的这一进程，等离开所寄存的特殊环境后，它们就会自己消亡，有些玩意儿，单靠它们自己，是无法在自然界里稳定存在的。
　　润生浮出水面，手里托举着一块玉印。
　　“小远，给。”
　　李追远伸手接了过来，拿手电筒照射。
　　下方有字，却不是四方字，而是只刻着一个字。
　　李追远：“庸？”
　　谭文彬看了看薛亮亮：“什么意思，中庸？”
　　薛亮亮耸了耸肩：“我说我连这字都没看得懂，你信么？”
　　谭文彬明显不信。
　　薛亮亮有些哭笑不得地道：“这就得看家学了，小远懂这些。”
　　李追远说道：“这里是万州，又叫万县，旧石器时代就有先民活动痕迹，也留下了很多遗迹，历史上在这里能和‘庸’对上的，是商周时的庸国，不过在春秋时期，被秦、楚、巴三国联手灭亡。”
　　谭文彬眼睛一亮：“这是春秋时的宝贝？”
　　李追远摇摇头：“我不知道，这做工看起来……以及那尊妇人启门石雕上女性裙摆的款式，又像是秦汉后的。”
　　薛亮亮问道：“小远，你无法确定么？”
　　李追远：“我只是会背书，古玩古建筑这些，光靠背书没用。”
　　薛亮亮猜测道：“那可不可能是后来有人在这里发现了些庸国隐秘，然后在这里修建了这个？”
　　谭文彬不解道：“还能这样？”
　　薛亮亮解释道：“这个做法挺常见，就比如现在很多景点是在原有旧址基础上开发再建起的展览馆，本质上，不也是一样的么。”
　　李追远轻轻晃了晃手中的印，玉石讲究个水润，那这里头，简直大发了，似胶似液，里面还有细小的颗粒状，应该是那种小蛇的蛇卵。
　　那些蛇，是从这印里孵化出的，平日里应该也是保持着这种状态，只有受到某种刺激和感知后才会孵化出一些来。
　　所以，是孵化出的蛇，还会回归重新产卵么？
　　是每次产出都有定量还是有什么特殊触发机制。
　　目前看来，应该是润生打破了台阶后，破坏了寄存环境，里头的卵也不会再孵化了。
　　“润生哥。”
　　“嗯。”李追远将庸印交给了润生保管，这件东西，只能等离开这里后再研究了。
　　随即，四人再度将目光看向楼梯上方。
　　水涨得越来越厉害了，大家只能朝上走。
　　李追远提醒道：“大家多留个心眼，小心。”
　　谭文彬马上应道：“会的，我隔段时间就用力掐一下自己大腿。”
　　大家再次拾级而上。
　　这次没走多远，就看见平台了，也不再是那栋门屋，而是一尊巨大的蛇头雕，大张着嘴，所有进入这里的人仿佛都是在被其吞噬。
　　薛亮亮说道：“看来，庸国人信仰蛇。”
　　进入蛇口后，出现的是一个很宽阔的平面，没有蛇躯梯子，而是一尊尊石柱，手电筒照射过去，这里如同一座地下宫殿。
　　但一点都不金碧辉煌，反而显得很原始粗糙，并且陈设也不多，显得很空旷。
　　再往前走一段，四人的脚步声开始在这里回响，哪怕四人在察觉到后已极为小心地蹑手蹑脚，依旧没用，回响声越来越大。
　　到最后，已经不是回响声了，因为四人已经停下，可这声音却还在自己持续，且愈演愈烈。
　　终于，前方出现了一点绿色的光亮。
　　李追远将手电向前照去，绿色的光亮很快隐去，出现的是一头正欲扑下的猛虎。
　　大家都吓了一跳，纷纷后退，站在最前面的润生则在后退时下压了重心，双拳攥紧，这是做好了打虎的准备。
　　不过很快，大家意识到，那头老虎是死的，它位于一座石台上，虽然历经这么久依旧栩栩如生，可本质上还是一具标本。
　　但消失的那点绿光再度浮现，虎眸顷刻间充斥着绿光，如同猛虎复苏。
　　只是，已经发现老虎本质的四人，只会下意识地认为标本里有东西，而不会真觉得老虎复活了。
　　李追远怀疑，这应该是设备原因，手电筒这玩意儿比火把照明要高效得太多，也使得原本这些用以吓退外来者的布置，在效果上大打折扣。
　　手电挪移，发现附近很多台子上，都立着各种各样的猛兽，有些物种，在当下已经不在这一带区域活动了。
　　最奇特的，还是两个人，从外形上可以清晰分辨出是一男一女，他们身穿皮甲，面覆青铜蛇形面具，站在百兽中间，如同指挥它们的王者。
　　只是，男女双臂双手都有握举之姿，现在却是空的。
　　手电往台子下扫了两下，能看见几摊腐朽物，应该像出土的兵马俑那样，原本手里拿着的东西都烂掉了。
　　就是这女的，她右臂高举，应该是拿着某件武器，再结合其脚下台面处掉落的青铜矛头，应该是手持长矛，但其左手是掌心朝上的，应该是托举着什么东西，不是武器，更可能是某种信物。
　　但下方台面上却没有相对应痕迹，是彻底腐朽了，还是被人拿走了？
　　到现在，其实还没发现这里有人曾来过的痕迹。
　　男女的眼眸，也逐渐亮起了绿光，但这些绿光在手电照射下，会有明显的避退感，基本是手电照过去后它就被压下去，手电一挪开，它就又亮腾起来。
　　有几点亮光还在外头游弋，但游弋了一会儿也就消散了，应该是萤火虫一类的东西。
　　它们寄居在野兽和人的身体标本内，受到外界惊扰就会亮起，从而营造出“震慑”效果。
　　既然知道了是什么，那就也没什么可怕的了，纯当是在博物馆参观。
　　四人继续往前，回响声似乎得到了鼓励，又重新蓄积起来。
　　等穿过百兽石台时，还没等手电筒照向远处，前方，忽地升腾起一团巨大的绿色，一座巨大高耸的白骨堆出现在四人面前。
　　那里头，寄居着不知多少萤火虫，现在的回响其实就是它们内部的层层复苏，这会儿彻底醒来扑腾起翅膀，如同白骨堆上燃起了森然的鬼火。
　　白骨里，最外围是马、牛、羊、猪、狗、鸡；中间是虎、鹿、熊、猿、鸟。
　　分别对应着六畜五禽。
　　四周很多散乱的骨头，但大部分还是依旧保留着完整架构的拚接，否则也没那么好辨认。
　　最中间，也是撑起白骨堆高度的，是人。
　　一具具人形骸骨，像是搭积木一般，你拖着我，我撑着你，向上攀爬，是这白骨堆的主要支撑。
　　薛亮亮张着嘴，眼里满是震撼，专业性质，他看见的，是一种力学与美学结合的美感。
　　可能，现场四人里，唯一能深切感受到残酷和不忍的，只有谭文彬了。
　　人殉，或者叫以人命为载体所塑造出的所谓艺术品，总能让人产生兔死狐悲的感觉。
　　只是，谭文彬左看看右看看，润生还是一副没表情的老样子，小远和亮亮则更多的是欣赏，他也就在心底不停默念：都过去了都过去了。
　　默念结束后，他还顺便用力掐了一下自己大腿，掐得太用力了，疼得眼泪都流了出来。
　　薛亮亮注意到了，伸手拍了拍谭文彬肩膀，安慰道：“看开点，都是过去的愚昧。”
　　这些萤火虫除了发亮外，并未有攻击的架势，而且因为它们的出现，将这里大面积的照亮。
　　“白骨火堆”后方，出现了十几层向上的台阶。
　　台阶之上则有一张巨大的床，床上以金缕作为帷幔，既在光亮下熠熠生辉，也起到了很好的视觉隔绝效果。
　　可看这帷幔款式，哪怕看不见里面，依旧能脑补出里面坐着一个女人的场景。
　　最重要的是，大床后方，是一扇虚掩的大门。
　　整个地宫里，就这唯一一处看起来是能向上的，也是众人离开地下回到地面的关键。
　　四人绕过了白骨火堆，来到台阶下。
　　随即，三人愣住了。
　　薛亮亮则好奇问道：“这里怎么还有铲子，有人来过？”
　　谭文彬说道：“好像咱们的黄河铲。”
　　润生弯腰，将铲子捡起：“就是咱们的黄河铲，一个型号。”
　　“咔嚓”两声，润生本想拚装一下，可铲子却直接断裂开了，这是锈坏了。
　　谭文彬说道：“所以，这是有咱们的前辈来过？”
　　薛亮亮问道：“捞尸人还去盗墓？”
　　但很快，薛亮亮就又改口道：“哦，不对，这里也不是墓，有床，却没棺材。”
　　紧接着，薛亮亮再次找补：“可能你们前辈是为了对付那条大东西才进的这里，是想为民除害。”
　　李追远说道：“亮亮哥，你不用这么紧张，我们这次是因意外才下到这里的，但要是提前知晓有这处地方，我也会想下来的，不过会做好提前准备。
　　再说了，有一伙人叫水猴子，他们就是专门盗水葬的，虽然我不认他们是同行，但他们学的东西，其实和我们是一个路数。”
　　说着，李追远伸手从润生那里接过了断裂的黄河铲，检查了一下，确认是自己这一行的，不是洛阳铲。
　　这意味着，确实有本行当前辈进到过这里，而且从锈断的铲子上可以瞧出细节，原物很专业，和魏正道书里标准的黄河铲配置一样。
　　所以，进来的前辈，也是专业的。
　　但，他们进来真的只是为了发财的么？
　　众人开始上台阶，除了一开始的这把黄河铲外，没发现其它东西。
　　等到了最上方，和那张大床平齐时，这才发现床的四周有一圈四方凹槽，里面是白绿色的液体。
　　一股莫名的味道，起先根本就闻不到，等站上来后才开始入鼻。
　　这味道，太过熟悉，都不用润生提醒，连谭文彬都能脱口而出：“水尸臭。”
　　润生补充道：“很浓，很纯。”
　　李追远提醒道：“我们从侧边走，不要惊扰触碰其它。”
　　侧边很窄，只够一人侧身行进，大家小心翼翼地一点一点挪。
　　即使是谭文彬对大床帷幔上的金子很眼热，这会儿也是半点不敢动心思去拿的，牵扯到死倒了，而且是这种地方这种规格的死倒，再贪心就不合适了。
　　无惊无险，大家绕过了床和床周围的水潭，来到了后方。
　　大门就在上头，往上走，应该就能找到出去的路。
　　四人不禁再回头看向身后，先前的床，以这个角度看，倒更像是一艘位于水潭中央的小船。
　　谭文彬惋惜道：“可惜了，这么多金子。”
　　薛亮亮轻轻拍了拍他胳膊，问道：“怎么，动心了？”
　　谭文彬直言不讳：“嗯。”
　　薛亮亮提醒道：“这里的东西，不能拿。”
　　谭文彬：“额……”
　　“小远拿的那个是差点害死我们的东西，它和我们有仇，所以拿走是应该的。
　　而且这里以后被考古挖掘时，那东西留在下面，说不定会对我们考古同志造成危害，必须得提前剔除。”
　　谭文彬觉得，小远可能自己都没想得这么多。
　　“亮哥，你是会找补的。”
　　“我是实事求是。”
　　“其实我也没想拿这些金子去发财，你看骨头堆里那么多的人殉，这里虽然不是墓，但这儿也都是民脂民膏，其它文物就算了，金子要是带出去，咱不用来改善生活，小头留一点给小远哥做研究经费，大头捐给万州政府工程和希望小学，也算取之于民用之于民了，总好过在地下放着吃灰。”
　　薛亮亮笑道：“还说我呢，你才是真的会找补。”
　　“哪有。”
　　“金子做成饰品了，也是文物了。”
　　“艹。”
　　李追远开口道：“我们走吧，出去后，把这里汇报……”
　　话还没说完，前方虚掩的大门一侧，竟探出了一张女人的脸。
　　她出现得是那般诡异，那般突兀，且毫无征兆。
　　尤其是在大家刚刚过了平台上的大床，自以为安全了开始放下警惕时。
　　这，才是真正的妇人启门图。
　　四人都被这张脸的出现吓了一跳，但润生的应激反应是，拿着手头剩下的半截黄河铲，对着那门后女人的脑袋就直接拍去！
　　管你是什么牛鬼蛇神，先吃我一铲！
　　“啪！”
　　女人的脸消失，润生的铲子只砸到门边。
　　“咯咯咯……”
　　女人的脸从另一侧门后再次探出，这次她的上下嘴唇开始来回闭合，发出了银铃般的笑声。
　　要是在午后公园里听到这笑声会觉得很甜美，可在眼下这个环境下，只能让人心里渗得慌头皮发麻。
　　润生再次举起铲子砸去。
　　“啪！”
　　女人的脸又消失了。
　　可她的笑声，却越来越大，不再仅仅局限于这里，而是扩散开去，渐渐在整个地宫里回荡。
　　原本绿色的萤火虫，身上的光亮开始变成红色，将地宫渲染得如同血海。
　　大床周围原本白绿色的水潭，在这会儿也开始“咕嘟咕嘟”冒起了泡，像是沸腾了起来。
　　就连那床上的金色帷幔，此刻也无风自摇，这下不用脑补，可以看见里头端坐着一个身穿华贵红衣的女人。
　　女人的头发竟然还是黑色的，而且显得很柔顺亮泽，顺着后背披散下去，在身后散开。
　　而且伴随着帷幔晃动，女人的胳膊开始诡异的扭动，连头发也开始缓缓扫转。
　　很快，女人的两只胳膊倒直过来，原本放在前方看不见的两只手，此时出现在了后方，也就是正对李追远四人的方向。
　　而长发的扫动，更像是来自脑袋的扭转。
　　虽然因头发的覆盖，看不见里面，但给人感觉上，她应该已经把脑袋给拧转了过来。
　　原本她是面朝宫殿坐着的，现在，她面朝大门。
　　前方，门那边有女人的脸，在不停探出还在发笑。
　　后头，本该被四人安全跳过的床中女人也已“苏醒”。
　　这一下子，将夹在中间的四人，变得进退不得。
　　不过，李追远倒是明白了这里的构造原因，这个地宫不是墓，更像是一座祭祀场所。
　　相较而言，后世那些墓葬主穴位墙壁上所画的妇人启门图，只能算是一种东施效颦。
　　人家这是亲自给自己修建的这处场所，也开了真正的门，就等着大门内“妇人启门”，好接引她步入极乐世界！
　　是门后探出头的女人，触发了这一切。
　　可她到底是个什么东西？早不触发晚不触发，偏偏等自己四人要过门时，她出现了？
　　你要是早点把人接引走，自己这边还省事了，一座光秃秃没危险的地宫多好，反正自己四人只是避险路过借个道。
　　“小远？”
　　润生攥着半截铲子发出了询问。
　　薛亮亮和谭文彬也紧靠在李追远身侧，他们三人下意识地将男孩护在中间。
　　可现在，必须要拿个章程出来了。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡！”
　　下方水潭那儿，传来重物摩擦声，整张床，也随之被抬起。
　　自潭水下，出现了八个人，他们都用自己的肩膀，将床扛起。
　　四个边角位置下的人，全是身穿皮甲的男子，和刚进地宫时所看见的百兽中的那男子很像。
　　浮出水面后的他们闭着眼，但眼角和口鼻处，依旧有液态的东西流淌而出，不像其它死倒流出的是水，他们流出的是银色的液体，像是水银。
　　“水银炼尸……”
　　魏正道《江湖志怪录》里就记载过这一类死倒，专置于水葬处，拱卫墓主。
　　这一类死倒正常捞尸人是碰不到的，因为他们不盗墓，只有水猴子们才会去专门研究对付这个。
　　除了这四位身穿皮甲，一看就是最早布置这里时就和床中女人一起留下的外，还有四个人，他们身穿束身长褂，每个人脑袋后都有一条长长的辫子。
　　这四个清朝人，大概率就是留下黄河铲的四位同行前辈。
　　李追远认他们是前辈而不是水猴子的原因就是，水猴子一般是群体出动，像上次丁大林他们那帮人一样，二十个人都算是小规模团伙了，而这里，只有四个人，且也没留下其他人的尸体。
　　先前有着浓郁水尸味的潭水，应该有着类似防腐的效果，因为这些人以及其身上的衣物，居然没有腐烂或膨胀，依旧保留得很鲜活。
　　八人抬床，离开了水潭，踏上了向上的台阶，每一步都是整齐落下，带来恐怖的压力。
　　“咯咯咯……咯咯咯………”
　　虚掩的门后，笑声还在继续。
　　“小远！”
　　润生又喊了一声，是到了做出选择的时候了。
　　其实这时候，润生已经作势要往门里冲了，薛亮亮和谭文彬也都做好了相同的准备。
　　比起下方八人抬床和床上坐着的那个神秘女人，正常人都会选择向门里冲，毕竟门里就那张脸而已！
　　可就在这时，李追远忽然看到，四个托举着大床的清朝人中，右侧边缘的那一个，虽然身体和手很僵直，仍旧保持着托举和行进动作，但他的眼睛却在转动，不停地向左侧挪再回来再向左侧挪，同时嘴巴也在张开闭合做着无声的口型：
　　“往这走……往这走……往这走……”

68.第67章
　　第67章一个大概率在这里被浸泡了百年以上的人，居然还能对你眼神示意、口型提醒。
　　这一刻，他此举所带来的震撼，甚至超过了床上坐着的那位。
　　不仅李追远，其实大家都在不停地朝大门和大床两边来回看，自然也都看见了那人的指引。
　　只是润生一向听李追远的话，而谭文彬只在活跃氛围时主动发挥，却从不在决策过程中多嘴。
　　只有薛亮亮伸手抓住李追远的胳膊，向床的方向轻轻加了一点点的力：
　　“小远，做决定吧。”
　　薛亮亮暗暗给出了他的态度，他想走床那边。
　　这，同样是李追远的选择。
　　有些时候，那些眼花缭乱的人性复杂、尔虞我诈、正反逻辑，都可以抛弃，审题时只需抓个重点：
　　需知道，当年这四个清朝人应该碰到了相同的局面，也应该做出了最正常的选择冲门内，然后他们就从捞尸人变成了抬床人。
　　其实，都不用那位主动提醒了，当他们四人以这种形象出现在抬床人中时，李追远心里就已经有了选择。
　　之所以多等了会儿，就如同蹦极跳下去前多做几次深呼吸。
　　“从床下冲过去！”
　　大家立刻开始奔跑冲刺，这一幕，和刚进地宫上楼梯时那座巨大的蛇口门很像，属于自己主动送到人家嘴边。
　　刹那间，八个抬床人中的七个，全部将原本平视的目光落向冲上来的四人。
　　金色的帷幔缓缓撑起，里面女人的长发也逐渐向两侧分开。
　　李追远看见了她的脸，是人的脸，但整张脸上，满是蛇鳞，其眼眸中流转出的，亦是蛇的竖瞳。
　　四人奔跑到床前，另外三人都是快速弯下腰以免碰头，只有男孩例外。
　　在床下奔跑时，李追远眼角余光留意到那位“清朝提醒者”的腰间，那里悬挂着一枚玉佩。
　　男孩下意识地伸手将其攥住。
　　玉佩上可能会有这个人的一些身份信息，虽然你的提醒并未能影响我的选择，但我还是承你这个情。
　　要是还能查找到伱的后人或传人，就把人情还给他们。
　　货车司机朱阳家里，李追远已经让薛亮亮汇过款了。
　　捞尸的技术，李三江没教过男孩多少，因为他那一套大部分还都是错的。
　　但男孩从李三江那里学到了很重要的一件，那就是捞尸人的厚道。
　　只是这一拽，不仅没能拽下来，反倒差点让自己一个踉跄。
　　李追远果断松手不要了。
　　他不可能停下来或者跟着大床走，就为了解下个玉佩。
　　终于，四人从床底钻出，更是一口气又顺势跑出去了一段距离，来到了水潭边。
　　八个抬床人以及床上那尊，只是“看着”他们，没对他们动手，不知是不感兴趣，还是有更重要的事要做。
　　“叮……”
　　先前没拽下来的玉佩自己从腰间坠落，然后一路滚下，来到李追远面前。
　　李追远伸手捡起，吹了吹，见上面环刻着五个字：“丰都阴之望。”
　　丰都亦是丰都，现今隶属川省涪陵，离自己现在所在万州，并不远。
　　阴这个姓氏比较少见，而且又是正统捞尸人，只要真有后人在，那找起来应该不难。
　　将玉佩收好后，抬头，看见前方八人抬床已来到大门前。
　　“咯咯咯……”
　　笑声依旧不停地从门内传出，门后那张女人的脸，还在不住地探出。
　　床的边缘，撞击到了门上，发出阵阵轰鸣般的声响。
　　谭文彬诧异道：“不是，接引飞升极乐的方式，就是这么简单粗暴的么？”
　　薛亮亮反问道：“不然呢，你还真信有飞升这回事？”
　　谭文彬摇头：“不，不是的，我只是觉得至少该稍微唯美点，浪漫点。”
　　“吱呀………”
　　原本只是虚掩的大门，在此刻被坚硬且有力的床脚，缓缓顶开。
　　与此同时，在四人身后的水潭里，也传出“咔嚓……”的连续声响。
　　四人马上回头看去，发现原本放置那张床和隐藏着八头死倒的水潭，水位正在快速下降。
　　薛亮亮：“这下面有个开关，应该是和上面那扇大门是连通的，要开一起开。”
　　伴随着大门逐渐打开，水潭内水位的下降速度还在进一步加快，很快就完全漏得七七八八，底部出现了一个空洞。
　　谭文彬：“好像浴缸塞子被拔出来了。”
　　李追远：“或许，这个才是真正的出路？”
　　谭文彬不解道：“但它不是朝下的么？”
　　“咯咯咯……”
　　“咯咯咯……”
　　这时，门后的笑声忽然变得密集起来。
　　四人回头看去，发现门后女人的脸，从一张，变成看两张，又变成了四张、八张……很快，大门两侧，自上而下，挤满了女人的脸。
　　她们都在笑，笑声很诡异。
　　谭文彬咽了口唾沫：“这么多？”
　　李追远耳朵轻颤，说道：“不止。”
　　伴随着大门被完全撞开，原本挂在门后的脸爬了出来，没错，是爬，因为这张脸后面，是类似壁虎一样的身躯，只是手脚方面比寻常壁虎比例短太多，且全身布满粘液，那四足几乎已经退化，而是单纯靠身体在快速蠕动。
　　像蛇，又不是蛇，也不晓得是进化了还是退化了。
　　而所有女人的脸，则很整齐划一，几乎全是一个风格。
　　李追远怀疑，这一形象，应该是床上女人原本的真实面容，她变成了蛇，而蛇们，却变成了她。
　　它们，钻出来了。
　　起初是沿着门框，然后自上方喷涌而出，密密麻麻，几乎成了黑色的洪流，洪流里无数张相同的人脸互相挤压形成了狰狞的笑。
　　“我艹！”
　　谭文彬忍不住爆了一声粗口。
　　其余人也有相同的感觉，他们先前要是选择冲门内，岂不是直接掉这玩意儿窝里去了？
　　这画面，想想都让人头皮发麻。
　　大部分壁虎蛇都是顺着地宫上端爬行，伴随着白骨火堆的“燃起”，此时上方聚集着大量的萤火虫，它们在吞吃萤火虫，这是它们的盛宴。
　　李追远忽然想通了一些东西，这座地宫内，似乎存在着一种生命循环。
　　每当这里的萤火虫繁衍到一定程度后，门内的壁虎蛇就会发出叫声，如同在呼唤妈妈喂养自己。
　　然后床上坐着的蛇脸女人就会控制死倒抬起床，离开水潭，走上台阶，将通往极乐世界的大门给顶开。
　　这确实是极乐世界，但不是指外面的人进去，而是里面的东西出来用餐。
　　自己等人的出现，更像是起到了催化剂的作用，可以是手电筒也可以是火把亦或者仅仅是人为造出的些许动静，可能导致萤火虫们提前被惊醒复苏，察觉到动静的门内壁虎蛇也顺势发出呼唤，将这一进餐流程提前。
　　一定意义上，这也是一种防盗机制。
　　因为提前的触发，萤火虫的孵化数目肯定不足，不够这么大量的壁虎蛇吃的，那整个地宫内余下的活物自然也会成为它们的目标。
　　这会儿，前面的壁虎蛇已经自上方落下扑向白骨堆和那些百兽标本，专门吃里头的萤火虫，后头出来的壁虎蛇已经有些找不到餐食了，已经有不少向四人所在位置快速蠕动过来。
　　没什么好犹豫的了，哪怕水潭下的门是通往地狱，这会儿也得跳，下地狱也好过被这帮东西分食，甚至更可怕的……是被寄生。
　　“下去！”
　　四人先一起跳下水潭，然后再跳入地洞，下方有台阶，这次是润生走在最后面。
　　最先跟进来的一条壁虎蛇吐着信子自甬道壁面扑了过来。
　　“砰！”
　　润生一铲子拍过去，可对方反应很灵敏，身子一缩，躲开了这一铲，然后身躯快速回缩后又猛地绷直，弹跃于空中，奔着润生扑来。
　　速度快到润生都来不及再次挥铲，但在壁虎蛇就要扑到自己面门上时，润生左手将其攥住。
　　“嘶嘶嘶……”
　　它很痛，那张女人脸满是煎熬，近距离观察后，才发现这根本不是人脸，而是其面部上的皮赘挤压在一起所形成的一种诡异外观。
　　很像是现在学生里很流行的折纸，每个面都画着不同图案或写着文字，等手指撑起其四个角后，最中间的大口才完全张开。
　　“啪！”
　　润生将这条壁虎蛇狠拍在墙壁上，力道十足，直接将其拍烂，腥臭的汁水飞溅。
　　接下来，又是第二条第三条，润生边拍边退，他得给后方的队友断后争取时间。
　　伴随着冲入地道的壁虎蛇越来越多，润生也逐渐有些不支，两条壁虎蛇趁乱咬中了他的左胳膊和右大腿，更有一条绕到其背后，贴在他背上，嘴巴张开，如同吸盘一样吸附上去。
　　“润生，快过来！”
　　薛亮亮的喊声传来。
　　润生马上不再抵挡，一门心思向后奔跑。
　　薛亮亮和谭文彬各自站在甬道一侧，当润生跑过去时，二人合力将两扇青铜板从各自那一侧凹槽里拉出，撞击到了一起。
　　“吧唧！”“吧唧！”
　　好几条壁虎蛇就这样被夹碎。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　外头传来了一连串的撞击声，大量壁虎蛇撞在了门上，但好在这门板够结实，成功完成了阻隔。
　　这闸门没门闩，无法上锁，两侧都能拉开，但前提得是侧向发力，但显然，外头的壁虎蛇并不具备这种能力。
　　谭文彬看着地上哪怕被夹断了身体还在继续蠕动发出“咯咯咯”笑声的壁虎蛇，抬起脚就一个一个踩上去，将它们彻底踩烂。
　　另一边，润生将咬在自己胳膊和腿上的两条撕扯下来，一同扯下的还有自己的两块皮肉，一手抓一个，对掌。
　　“啪！”
　　两条一起拍烂。
　　李追远想上来帮他抓背上那条，润生一个侧身避开。
　　“小远，你别碰这个，让开。”
　　说完，润生就用自己后背对着身侧甬道壁面撞了上去，直接将其压成肉泥。
　　“啊……”
　　但先前拉扯出皮肉时还不觉得多痛，这会儿挤爆背上那条时，痛感却好似直通大脑深处。
　　等润生后背离开墙壁时，发现已经变成肉泥的壁虎蛇，依旧靠着一条嵌入润生后背皮肉内的口器，挂在那里。
　　这条，不是在吃肉，它是在准备寄生！
　　大概，这就是那四位清朝捞尸人，会沦为抬床者的原因。
　　润生伸手够着后头，抓住它。
　　“润生哥，不……”
　　没等提醒完，润生就将那东西从自己后背硬扯下来。
　　里面的口器没留在里头，因为撕扯下了麻将块大小的肉。
　　“唔……”
　　润生打了个摆子，看起来，竟有点小舒爽。
　　这大概是壁虎蛇寄生时分泌出的某种物质产生的类似麻痹效果，就像是用手指甲去掐被蚊子咬出的包。
　　薛亮亮急得目光不停逡巡，大家身上的衣服都是湿了又湿，真找不到合适的消毒止血用品。
　　润生却不慌不忙地从兜里掏出了装“雪茄”的铁盒，打开后，里头的粗香居然没受潮，刘姨亲自做的铁盒，防水效果很好。
　　他抽出一根，放入嘴里，咀嚼后吐出到掌心，然后依次涂抹到伤口处。
　　薛亮亮赶忙伸手去接了一滩，帮润生涂抹到后背那处最大的伤口。
　　“有用么？”
　　润生摇摇头：“不知道。”
　　薛亮亮观察了一会儿后惊讶道：“嘿，真有用，止血了。”
　　润生靠着甬道壁，坐了下来，喘着气。
　　但很快，他就又手撑地面，站起身：“小远，我好哩。”
　　“润生哥，你再休息一会儿吧。”
　　“不，没事儿，就是有点头晕，有点像喝醉酒的感觉，但不累。”
　　这应该是麻痹效果残留的影响。
　　见状，李追远也就不再矫情：“那我们继续走吧，等离开这里再好好休息。”
　　四人继续向前走，这次，谭文彬和薛亮亮走在了第一排，让润生走最后面。
　　薛亮亮：“小远，刚刚那个闸门，感觉就是准备针对那些东西的，我们是不是下来晚了点？”
　　“其实不算晚，上头的大门被顶开时，水潭下面的小门才会一同打开，尸水漏完后才显露出来，那时大门也已大开，里面的那些东西也已经窜出来了。
　　我们唯一能争取的时间差，就是察觉到水潭在漏水时，就一起潜入尸水里头，在小门刚打开到可供人进入时，就一个一个潜着尸水钻进去。
　　但我们都是第一次来这里，第一次看见这情况，不可能有这么快反应。
　　而且，这闸门，也不是给我们这种外人用的。”
　　薛亮亮：“嗯？”
　　李追远将手电筒向上打，打到了甬道顶部，上面浮现出了壁画：
　　“这里，是给她本人用的。”
　　薛亮亮也看着头顶的壁画，点点头：“看来，这里是她为自己设计的，生活区。”
　　谭文彬：“不是，一个墓，需要用这种修饰么？”
　　李追远：“这里不是墓，墓主人根本就没打算长眠在这里，甚至，她‘住’进这里时，都不一定是死的。”
　　谭文彬：“没死就下葬，这世上会有这种人？”
　　“有的，追求不同。”李追远顿了顿，“白家镇就是这样。”
　　薛亮亮神色不变，边看着头顶壁画边说道：“壁画上记载的画面，应该是古庸国的场景吧？”
　　李追远：“嗯，床上的女人可能是古庸国的掌权者，可能是世俗权力层级的，也可能是宗教祭祀。”
　　画中描述的是一个身份高贵受众人顶礼膜拜的女人、着手冲击心中至高信仰的过程。是她指挥修建了这里，选取最凶猛的百兽和最强壮的勇士，然后走上至高的天梯，天梯的上端是云层，云层上面则是一条巨蟒。
　　其实画得很像龙，但没有龙角这些标志性特征，而且吐出了长信子。
　　巨蟒的头顶是太阳，尾巴是月亮，寓意着在她的信仰世界观里，巨蟒是日月交替的主宰。
　　最后一幅画里，是女人带领忠诚于自己的勇士和百兽，通过天梯走上云端，来到巨蟒面前，这就是她眼中的极乐。
　　“等下！”
　　李追远停下脚步的同时也叫停了队伍，然后，他开始后退，手电筒固定在一幅幅壁画中女人所在位置的身后逡巡。
　　“你们看，在前面这些壁画里，女人无论是接受膜拜还是指挥修建地宫时，身后都站着这个比较瘦削颜色也比较深的人影，但最后一幅壁画中，女人登天了，身后却没有了他。”
　　这个人影的绘画方式和周围的龙套角色没什么区别，也仅仅是更深和更瘦一点，如果仅仅是一幅画的话，可能就是画师作画时的手滑，但除了最后一幅外，每一幅画里都有这样一个特殊的“他”存在，就不是意外，而是一种必然了。
　　薛亮亮：“确实，看来是故意把他凸显出来的，证明这个人在当时，地位很高，或者说，是女人很看重的人。
　　另外，我不知道古代是不是这样，反正现在很多时候，针对某个项目时，往往正职只是挂职，而真正负责下面具体事务操作的，也就是项目实际负责人，是副职。
　　壁画中女人的地位绝对凸显，大概是那个时期的政治正确，而女人背后的这个角色，应该才是真正引领帮助女人登上庸国高位、修建地宫、引导其飞升的那只推手。”
　　李追远：“可是，那只推手，最后却没去极乐见大蟒蛇。”
　　短暂的沉默后，薛亮亮和李追远同时道：
　　“她被骗了。”
　　很明显的是，上面那个祭坛或者飞升潭，并不是女人想要的那种极乐结果。
　　现在的她，更像是一个被寄生的工具，如同一把钥匙，负责在这里开门、关门，维系着地宫内的这种循环。
　　谭文彬小心翼翼地问道：“那个，两位大哥，我没有其它意思，我只是想知道，现在不该是抓紧时间出去么，讨论分析这个，有什么意义？”
　　薛亮亮回答道：“如果这里全是那个女人的，那我们现在大概率就已经安全了，如果不是，那我们现在才算是真正意义上进入这里。”
　　谭文彬闻言，嘴角抽了抽。
　　李追远将手电筒打向前方：“走吧，我们小心一点，还没到放松警惕的时候。”
　　离开头顶壁画区域没多久，就出现了向上走的台阶。
　　这是个好消息，对于想离开这里的四人而言，一切往上行的路段，都值得尝试。
　　走着走着，前方左右两侧都出现了一道圆弧形拱门，看起来像是墓葬里耳室的设计，但当手电往里照射时，却发现里头空荡荡的，什么都没有。
　　谭文彬：“被水猴子盗过了？”
　　李追远摇头：“不是，水猴子舔不了这么干净。”
　　再扫了一遍后，李追远确认道：“我觉得更像是已经糊弄完上面那个女人后，下面这里，就根本没放东西。”
　　继续往前走，又出现了两对耳室，依旧空无一物，这进一步佐证了李追远的猜测。
　　终于，正前方，出现了一座大拱门。
　　按地下建筑习惯，耳室过去后，就该是主穴位。
　　拱门两侧，分别跪着两个身穿皮甲的男女，其形象，和上方地宫百兽中间的那两位很像。
　　二人身后墙壁上，各自有一尊小蛇头，里头不断有水流流出，滴落在他们身上。
　　润生：“很浓郁的水尸臭味。”
　　尸体被浇了这么久的水，能不臭么？
　　润生扭了扭脖子，深吸一口气，拿起铲子。
　　他其实已经疲惫了，状态也不好，但这时候，他必须得上。
　　谭文彬和薛亮亮则各自攥着手电筒，准备等尸体苏醒后，跟着润生一起上，到最后一步了，想要出去，就得拼命。
　　架势是摆好了，可两具尸体还没苏醒变成死倒的意思，也不知是因为四人距离还不够，未到触发他们的时机。
　　李追远这会儿，又举起了手电打向上方，上头又出现了两幅壁画。
　　一幅画的是，一艘船在海上，船上站着一个人，船和人都很小，位于一角；重点则是在斜对端，在海底，有一座巨大的建筑，这建筑很奇怪，看起来像是一座海底地宫，但笼统看整体的话，发现它有头有角有长须，像是一只巨兽，而且上方还悬浮着太阳和月亮。
　　这个造型，这个场景，不禁让李追远想起在精神病院里，郑海洋妈妈对自己描述过的那个画面。
　　难道，欺骗上头庸国女贵人的这位，曾出海去过那里？
　　第二幅画中，是男人站在山上，四周都是山，一个女人跪伏在他脚下。
　　串联起来的意思就是，男人去过东海那处神秘之地，然后又回到了西南的古庸国，然后将这个女人收为了自己的信徒。
　　如果他真的去过那里，那是否带出来过什么东西？
　　亦或者……回到这里的，又到底是否还是他本人？
　　这时，李追远感知到一股不安的气息，隐约间挑动着他的神经。
　　走阴走多了，就获得了另一种效果，那就是对某方面的敏感性，被大大加强了，当然这也不是什么好事，要是继续严重加强下去，自己迟早变神经质。
　　李追远双手抓住谭文彬，将额头抵靠在他后背上，闭上眼。
　　这次，他没说时间，因为如果没能解决好的话，叫不叫得醒自己，都没什么意义。
　　走阴成功。
　　李追远抬起头，润生三人不见了，自己前方，那一男一女依旧跪在拱门两侧，中央位置，则出现了第三个人。
　　他身穿金丝华服，头戴蛇形面具，显得很英武神秘。
　　一大一小两个人，就这么对视着。
　　过了会儿，男孩说道：
　　“你果然不是人，是死倒。”
　　那艘船上，下海去过那个地方的人，目前已知回来的，就郑海洋的妈妈和朱昌勇，但他们都变成了死倒。
　　至于留守船上的其他人，则全部都疯了。
　　朱昌勇最后抱着那只乌龟跳入搅碎机前，其实已经没什么人样了，身体腐烂膨胀得厉害，一只眼球也早已爆开。
　　眼前的神秘面具男子之所以戴着面具，很可能就是用来遮住自己身体的变化。
　　他蛊惑欺骗庸国那位女贵人修建这座地宫，其实也是为了他自己，他想活下来，他想恢复成人。
　　但后者明显失败了，甚至连前者是否成功，还有待商榷。
　　因为对方除了形象上的神秘感，并未给予自己多少感知上的压力。
　　李追远还记得大胡子家桃树下面埋着的那位魏正道的“好朋友”；
　　那位虽然变成死倒了也快消散了，但人家走阴时给予自己的压迫，是难以用言语描述的，丁大林和金秘书为首的那二十只剥皮白灼虾，就是最好的证明。
　　李追远后来一度怀疑，是不是因为他的关系，才导致后来几个月，老家附近没死倒敢出现了，毕竟这块山头已经有了一头老虎趴着。
　　期间唯一蹦跶出来的，还是海上来的外来户。
　　既然你没那么强大可怕，那我也就不用太害怕你了，你只是欺骗了“她”后，借助她所修建地宫躲藏在下面苟延残喘的可怜人。
　　“出口，应该就在你背后的主穴里，你设计建造这里时，肯定幻想着自己以后有朝一日能复原，我不信你会把自己困死在这里。
　　放我们过去，我们要离开这里，我们承诺，不会碰你主穴里任何东西。”
　　面具男子转身走到跪伏着的男尸面前，他举起手，手中出现了一只铃铛，他开始将铃铛摇晃起来。
　　男尸体内，传出破卵的声音，紧接着，自男尸嘴里，探出一只蛇头，蛇头跟随着铃铛声起舞，然后又钻回了男尸体内。
　　随即，男尸身体动了，他捡起地上的一把剑，站了起来。
　　显然，面具男子拒绝了男孩提出的“互不侵犯条约”，而且主动发起了挑衅。
　　现实里，润生三人看见男尸站起来了，面朝他们。
　　润生说道：“小远在走阴，你们保护好小远。”
　　薛亮亮应了一声：“嗯，彬彬，你保护好小远，我和润生一起上。”
　　“我明白。”谭文彬扭头看向靠在自己背上的男孩，本来只是习惯性看看男孩情况，可一看后就马上惊愕道，“我艹，小远眼睛在流血，流了好多。”
　　润生和薛亮亮听到这话，没有回头看，而是继续盯着前方正一步一步走过来的男尸。
　　这一关要是过不去，小远瞎不瞎都不重要了，大家很可能连命都没有。
　　“没事，能搞的！”润生安慰道，“他不是水银尸，能搞！”
　　薛亮亮听出了润生话语里的勉强，以润生的性格，要真能解决，他会说“能弄死他！”
　　再者，可不止一具男尸，大概率，旁边那具女尸待会儿也要起来。
　　与此同时，在李追远的视角里，面具男子在唤醒了男尸后，还仍觉不够，他又走向女尸。
　　面具男再次举起了铃铛，可这次，还没等他摇起来孵化蛇卵，女尸就先一步睁开了眼。
　　面具男子愣住了。
　　男孩露出了笑容。
　　地宫里，八人抬棺，其中四尊还是水银炼尸，生前对主人无比忠贞，死时忍受巨大折磨；
　　另外四个还是同行前辈死倒，算是死倒里最难缠的那一类，就算做口型的阴之望自己能有机会尝试控制，但一个对七个，没意义。
　　况且床上女人还在，她几乎就是尸妖了，擅蛊惑，有她在，自己根本就没有使用魏正道黑皮书的机会。
　　现在，就不一样了。
　　幸福二选一，你选一个，我也选一个。
　　就在刚刚和面具男对话和对峙时，李追远就已经在尝试和女尸同频，也读取了她的记忆，更是完成了对其记忆的修正。
　　后者的难度其实并不大，因为自己需要编织的不是谎言，而是陈述事实。
　　当她睁开眼，看见出现在这里的面具男子时，她就能知道真相。
　　因为他，就不应该出现在主人的地宫里！
　　“你的主人被他欺骗害得很惨，被蛇占据了身体，一直承受着痛苦的折磨。去吧，为你的主人报仇吧！”
　　现实里，女尸苏醒了，她攥起身侧的剑，站起身。
　　这一幕，把润生、薛亮亮和谭文彬，都看得心里拔凉拔凉的。
　　但很快，让他们傻眼的一幕发生了，只见女尸冲上前，一剑洞穿了男尸，然后将男尸压在身下，对其进行疯狂地撕咬。
　　李追远这会儿也睁开眼，坏消息是，视野里一片腥红，好消息是，还没瞎。
　　“快，冲进主穴，找出口！”
　　女尸和男尸不管谁分出了胜负，最终都会对地宫内不属于这里的外来者动手。
　　润生想要去背李追远，却见谭文彬抢先一步把男孩背起。
　　见状，润生也不再多话，带头冲进主穴，薛亮亮谭文彬紧随其后，四人就这么从正撕咬在一起的男尸女尸之间“路过”。
　　主穴内的装修很潦草，确切的说，是根本就没有装修，几乎是全天然的一个石窟，石窟中央是一张金碧辉煌的椅子，上头坐着一个面具男子，其双手搭在椅子扶手上。
　　椅子上方的岩石里，则有无数个蜂巢般的孔洞构造，不停地有黑红色的汁水滴淌下来。
　　这些汁水要么滴落在面具男身上，要么就落地后向他脚下汇聚。
　　润生吸了吸鼻子：“是那玩意儿的血。”
　　是壁虎蛇的血，所以，面具男子也是这循环中的一环，地宫上面那位梦想着飞升见蛇神的女人，只是他的一枚棋子，不停循环之下，为其饲养那些壁虎蛇。
　　地宫大门后头，就是壁虎蛇的老窝，当食物不够时，它们也会自相残杀，鲜血就会被收集起来，通过孔洞，最终汇聚到面具男这里。
　　它就是靠着这种方式，一直在延缓着自己的消散。
　　李追远都不得不佩服他的构造能力，现实里那些玩观景小生态的爱好者要是知道他的存在，怕是得连夜坐火车往这里赶希望获得学习机会。
　　至于之前在上头袭击探测队的那条大东西，怕不就是壁虎蛇里头自相残杀下的那尊王者，按理说，探测区域那样的生态环境下，根本就不可能诞生出这么大的物种族群，可谁叫下面有人构建的这个体系，每隔个几十年或者百年就会养出一条呢？
　　李追远甚至怀疑，上次阴之望四人之所以会找到这里，很大可能真是为了来解决危害百姓的这条大东西。
　　春秋时就能出海，出海后还能回到西南，蛊惑操控一个小国家为自己办事。
　　这样的人物，要是没变成死倒，不用将自己关躲在这里，正常发展的话，怕是历史上也会有他的名姓，甚至传说故事。
　　此时，面具男胸口不停起伏，双手抓着扶椅，似乎很想站起来，但他身体太虚弱了，虚弱到了即使是死倒，连立起来的能力都不具备。
　　怪不得他先前没自己出手，而是用走阴的方式去呼唤门口的打手。
　　见他还在扑腾，润生直接一铲子对着他胸口砸去。
　　“砰！”
　　他胸膛很脆，直接凹陷了下去。
　　这效果，连润生本人都吓了一跳，这么不经打的死倒，他还是第一次遇到，但他还是毫不犹豫地又是一铲子，对着面具男子的头砸去。
　　“砰！”
　　面具飞出，脑袋如一根苦瓜般炸裂。
　　为什么是苦瓜而不是西瓜，是因为他衣服下的身体，已经很纤细很纤细了，如同一只缩了水的干尸。
　　作为一头死倒，连水分都保持不了，证明它早已油尽灯枯。
　　这下子，他算是彻底消停了。
　　“这里，这里有挖好的石梯，可以爬上去。”薛亮亮已经走到椅子后面，这里有个圆弧平台，可以往上爬。
　　润生喊道：“走！”
　　李追远这时被谭文彬背着，然后他就看着谭文彬特意来到面具男的无头尸面前，伸手在其衣服上上下扒拉。
　　谭文彬很害怕，他的手在抖，毕竟哪怕是死去的死倒，而且是这种地方这么诡异的家伙，就算脑袋没了，你去摸他衣服，也是很吓人的。
　　但谭文彬在极力克服着，很快，他摸到了一个铃铛：“小远，要么？”
　　“嗯。”
　　男孩知道，谭文彬在努力寻找他自己在团队里的作用，不管心里多畏惧多膈应，他也在给自己增加团队价值。
　　最后一摸，在裤腰位置，谭文彬掏出了一把黑色的浆糊，像是腐烂掉的稻草。
　　“艹，不会是屎吧！”
　　正当谭文彬准备甩手丢掉时，李追远猛地一喜：“收好它，壮壮哥！”
　　“啊？”
　　虽然不知道为什么，但既然是小远哥要，那就算是屎壮壮也会往自己怀里揣着带出去。
　　那不是污秽物……李追远看出来了，那是腐烂掉的竹简。
　　一个能被面具男，一直随身携带着的竹简，这上面会记载着什么样的秘密？
　　这秘密的价值，可比铃铛，还要贵重无数倍。
　　而烂掉的竹简，也是能修复提取出上面文字的，李兰以前就是做这个的。
　　“彬彬，快走！”
　　“来了！”
　　谭文彬没再停留，背着李追远来到圆弧处，开始爬梯子，这梯子比较陡，薛亮亮在第一个，谭文彬在第二个，润生在下面托着。
　　大家都清楚，自由就在上方，所以各个都迸发出了极强的潜力，拼命地往上爬。
　　爬着爬着，薛亮亮看见身前位置出现了晃动，连带着整个向上的通道都开始了震颤，好像有什么东西要从里头钻出来似的。
　　“快爬，它来了！”
　　喊了一声后，薛亮亮继续向上，下面的人也很快跟上，等四人又上去一段距离后，先前经过的位置侧壁被撞破，一条巨大的长躯从里头钻出，但它并未向上去追击四人，而是径直朝下。
　　李追远因为被人背着，所以可以一直向下看，他数着那身躯的长度，再次感叹……真长啊。
　　很快，下方传来阵阵轰鸣声，那东西进入了地宫，似乎还引起了倒塌，这连锁反应不亚于一场小型地震，恐怖的烟尘自下方窜起，将四人完全包裹。
　　好在，四人距离顶部距离并不远了，大家拚着最后一股劲，终于从外界再普通不过的一个岩石缝里爬了出来。
　　四个人全部瘫倒在地上，面朝天，呼吸着新鲜空气，看着太阳和蓝天：
　　“终于出来了……”

69.抱歉，请假睡觉。
　　抱歉，请假睡觉。今天一整天都没精神，应该是疲劳积攒了，导致状态低迷，码字也迟迟找不到情绪，不强写了，想早点去睡觉调整一下状态。
　　主要有了上本把身体精神拉爆的教训，吃一堑长一智吧，这本书篇幅会比较长，咱就不争一朝一夕悠着点来吧。
　　很抱歉，让今天想看更新的伙伴失望了，莫慌，抱紧你们！

70.第68章
　　第68章“哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈……”
　　一开始，谭文彬只是简单笑了一声，然后就忍不住越笑越夸张，渐渐将润生和薛亮亮一起带动着笑了起来。
　　李追远这次没刻意去表演合群，他也的确没笑出声来，可嘴角却是轻轻上扬。
　　经历了危险，瞧见了神秘，多番折腾下，终于死里逃生。
　　正常人都是有好了伤疤忘了疼的天赋，再苦再难的事，挺过去后，大脑就会帮你刻意淡化掉负面感知，甚至能让你在回味时，品咂出类似上下学途中抿路边花蕊的丝丝甜味儿。
　　谭文彬现在，就感到一种自上而下的酣畅淋漓。
　　冒险，确实会上瘾。
　　只是这笑着笑着，四周就震颤了起来。
　　谭文彬吓了一跳：“笑出共振了？”
　　肯定不是笑出来的，但确实震了，上头的石头开始滚落。
　　四人马上起身，前往下方平坦区域。
　　过了一会儿，震感消失，恢复平静，不过四人先前所在的位置，凹下去了一大块，爬出来的那条石缝也消失不见。
　　其实，就算还能找到也没意义了，因为下面的通道肯定已被堵死。
　　薛亮亮：“应该是地宫塌陷后所引起的连锁反应。”
　　谭文彬不解道：“那条大东西这么狠么，回去拆家给自己也埋进去了？”
　　薛亮亮摇摇头：“不知道，可能想回去找妈妈？”
　　听到这话，李追远不禁想起那个坐在床上的蛇脸女人。
　　薛亮亮重新找了处高点观察确定了方位，然后领着大家往营地方向走。
　　距离其实并不算太远，就是路不好走，耽搁挺长时间。
　　好在，走到下午时看见了人，是一支民兵队伍，背着枪还带着炸药。
　　应该是袭击事件发生后，第一批从后方调来支援的。
　　在得知四人是探险队的“失踪人员”后，对面马上安排人将四人往回送，期间遇到了一些还留在这里协助工作的探测员，他们都很热情，上来道谢。
　　这谢的让人有些莫名其妙，聊天后才得知，不知怎么的，那晚的事情传成了薛亮亮带着几个人，把那条大东西引进山洞里去了，救了大家伙儿。
　　薛亮亮赶忙解释是那条大东西主动奔山洞里来的，他们是被迫逃命。
　　但很显然，那些同事只是点头说知道了，但看神情并未相信。
　　这让薛亮亮有些焦虑，他可不想冒领这份荣誉。
　　谭文彬倒是对李追远嘀咕了一句：“有这份荣誉的话高考能加分么？”
　　四人先被送出了山区，然后坐上车，回到镇上后，又被安排去了万州城区里的医院做详细检查，检查完后，进了招待所休息。
　　期间有不少相关人员来探望，还有人来做了笔录。
　　这些，都由薛亮亮去出面应付，按照事先商量好的，先暂时对下面的地宫进行保密。
　　不是刻意要隐瞒，而是已经被告知罗廷锐要到了，薛亮亮和李追远准备等罗工到了后把事情汇报给他，由他来决定如何向上汇报。
　　不像以前村里出个死倒，为了不影响自己生活，事情解决完后就做个隐瞒，现在已经牵扯到国家项目工程了，肯定得坦白。
　　先罗廷锐一步来的，是组长马一鸣，他胡子拉渣，神情肉眼可见的涣散与疲惫，在见到薛亮亮后，他紧紧握着他的手，然后又去房间里看了李追远等人，嘴里不停念叨着：“谢谢，谢谢。”
　　谢谢你们能活着回来。
　　事情发生后，他就没合过眼，一直处于巨大的精神压力下，把临时工和编外算进去的话，他手下等于一下子失去了八个人。
　　现在四个人活着回来了，他心里终于能稍稍好受一些。
　　马一鸣前脚刚走，罗廷锐就带着两个人来了，应该是故意错开的。
　　薛亮亮单独跟那两名随行人员进了一个房间，将地宫的事全部告知，当然，隐瞒了这期间李追远的特殊作用。
　　结束了对薛亮亮的问询后，那两名人员又进了房间，向李追远、润生和谭文彬各问了几个问题后就离开了。
　　房间里，剩下了五个人。
　　罗廷锐用力抓住薛亮亮的肩膀来回晃了好几下：“伱可把我担心死了。”
　　他这个年纪这个业内地位，毫不夸张地说，往往传承人的地位比亲生儿子都要重，尤其是他还没有儿子，独女学的也不是本专业。
　　紧接着，他又走到李追远面前，弯下腰用力抱了抱男孩。
　　行业顶尖人基本都能看出来，国家未来会上马很多大型建设项目，但这种项目从设计到落成，都需要耗费很多时间，罗廷锐想要实现自己的理想抱负，是真的需要师徒间的传承与接力。
　　罗廷锐笑着挥手道：“走，带你们吃夜宵去。”
　　夜宵摊距离招待所不远，是一家万州烤鱼。
　　罗廷锐看向薛亮亮三人，问道：“你们要喝酒不，我可以陪你们喝点。”
　　谭文彬马上摆手道：“我们不喝酒的。”
　　其实，彬彬在家里，偶尔也是会和太爷乾两杯，但酒桌上身份最高的人不想喝酒，他也不会不识趣。
　　“那就拿点饮料吧。”
　　“好嘞。”
　　谭文彬起身去里头搬出了一筐豆奶：“嘿，这家店里只有这个卖。”
　　说着，他拿着启瓶器给大家挨个开了瓶，放在各人面前。
　　罗廷锐对薛亮亮说道：“别凉了，边吃边说话。”
　　大家拿起筷子，开始吃鱼。
　　薛亮亮则又将地宫的事，对罗廷锐讲了一遍。
　　听完后，罗廷锐只是点头笑了笑。
　　谭文彬马上道：“瞧瞧，老师这才是见过世面的人啊。”
　　罗廷锐喝了口豆奶，说道：“这件事，除了有关部门的人来问，就不要再对外说了。”
　　四人马上点头。
　　紧接着，罗廷锐又笑了笑：
　　“确实，这样的事，我以前就见过好几起。我们当代人，只是行走在这片土地上，根本就想象不到脚下这块土地里到底埋藏着多少历史与神秘。”
　　工地上从来不缺神秘事件，尤其是大项目大工程，往往挖得更广也更深，很容易就碰到离奇怪事。
　　社会上很多诡异传闻的开头，就是我父亲、我一亲戚、我一朋友曾经在某某项目施工工地上，那晚挖出了……
　　在罗工这里，主人公就是他自己。
　　他给四人，讲述了一段他当年的经历。
　　那是挺多年前的事了，当时他刚参加工作，被临时抽调派去吉林参加一个项目，他当时就觉得挺奇怪的，虽说全国一盘棋，但那会儿都是作为长子的东北向内地输出人才与工业，啥时候需要内地派工程组去那里了？
　　地方虽然是在山里，但并不偏僻，靠近集安。
　　到了那儿后，才领到相对应的任务部分，不是规划设计也不是施工兴建，而是对已有的一处地下建筑进行复查。
　　这原本应该是一处秘密工程，大概率是个人防工程，规模挺大的，但不知什么原因，严重渗水。
　　他们也是分了很多个队伍，对各处节点进行检查，一些重点区域当时被标注了的，不允许他们靠近，会由其他人负责。
　　某天的工作中，罗廷锐和同伴找到了一处枯竭的出水口，口子很大，能通行一头牛。
　　按理说，以当时的工程质量，就算因自然原因产生破坏，也不至于出这么大一个口子，最重要的是，昨天他们检查经过这一段位时，这个口子并没有出现。
　　留下一个同伴看守洞口，罗廷锐和另一个同伴就直接钻进去查看了。
　　说到这里时，罗廷锐笑了笑：
　　“那会儿也是年轻啊，压根不懂什么叫怕，反正，看着工程通道墙壁上画着的那些标语，大家伙都很有斗志，也都很有勇气，留守洞口的那个还是猜拳输了的，委屈得不行。”
　　破口很深，最窄处只够一人侧身通行，但好像怎么走都走不到头似的。
　　按理说，早就过了工程施工范围了，但身边的情况又不像是山体开裂或者地质运动出现的，一些边边角角处，反而能瞧出明显用工具开凿的痕迹。
　　两个年轻人当时兴奋极了，以为这是来自敌特份子的破坏。
　　但等继续往里走就越发觉得不对劲，地上不仅出现了很多比较原始的工具，还出现了一些血迹，等再深入一段后，更是听到了更深处传来的说话声音。
　　然后，那边的人似乎也听到了有人靠近的动静，明显有一串脚步向这边跑来，隐约间还看见了动态的火光，他们打的是火把。
　　二人虽说不害怕，但想着必须得把这一消息传递出去，所以罗廷锐让那个同伴先跑，自己一边慢跑一边留心后头准备断后，反正这儿窄得很，他就算把尸体搁在这儿，也能挡路。
　　那会儿，俩年轻人还是偏向于是有敌特份子在对这里进行蓄意破坏。
　　可渐渐的，那头的声音和脚步声不知什么时候就消失不见了。
　　反正同伴已经跑出去很远了，说不定已经出了洞口上去报信了，知道后援很快会抵达，罗廷锐干脆不再往外走而是主动向里行进。
　　走着走着，他就感到自己开始头昏，脚步开始发软，视线也逐渐模糊。
　　“我开始以为是氧气稀薄，但事后想想，我那会儿应该是……”
　　罗廷锐停顿了下来，看向面前坐着的四人。
　　谭文彬和润生在听故事入迷，薛亮亮接话道：“中毒了？”
　　罗廷锐转而看向李追远，示意他来猜猜。
　　李追远露出腼腆的笑容，问道：“睡着了？”
　　听到这个回答，罗廷锐微微张开嘴，似乎感到有些意外。
　　“小远，你怎么会猜到这个？”
　　“因为我困了的时候，也会这样。”
　　罗廷锐不置可否地点点头，继续讲述：“事后来看，我应该是睡着了，因为把我救出来的同伴告诉我，当时我是昏迷在了裂缝里。
　　但我觉得这不是梦，因为一切都太过真实。
　　我跌跌撞撞地走到了最深处，我看见了一座富丽堂皇的大厅，我看见了有歌姬舞女在表演，我看见了有人在饮酒作乐。
　　我也被邀请加入了，他们问了我很多事，我也问了他们一些。
　　只是具体问答了些什么，我记不清了，只记得好像聊了很久，也喝了很多，最后，我就醉得不省人事。
　　醒来后，我发现自己躺在了营地内的帐篷里。
　　像不像《桃花源记》？”
　　谭文彬点点头：“确实像，而且都是初极狭才通人，然后豁然开朗，后面的展开也很像，聊天问话后，有酒有肉地招待。”
　　薛亮亮问道：“那老师您汇报上去了么？”
　　“自然是汇报了，不过那两天汇报的人不少，有人在通道里看见了穿着古代甲胄的士兵，还有穿着古代服饰的陌生女人。”
　　“那之后的调查呢，那个裂缝？”
　　“后来涨水了，那个工程被淹了，而且那几个重点区域似乎出了事，有人没能出来，再细节具体的，我就不知道了。
　　我们的这项任务，算是中途停止了，我的汇报，后续也没有什么反馈。”
　　薛亮亮：“上头是不信么？”
　　罗廷锐摇了摇头：“很可能是信了，却也依旧觉得无所谓。”
　　谭文彬说道：“那就不像《桃花源记》了，您这个事后听起来有点阴森，《桃花源记》那是个美好的故事。”
　　李追远开口道：“可能《桃花源记》里所记录的那个地方，本就不是活人村子。”
　　“小远，你为什么这么说？”罗廷锐再次好奇地看着男孩。
　　“我只是有感而发，老师，您能再说点细节么？”
　　“细节？可以，有纸笔么，我来画。”
　　“我有！”谭文彬马上拿出了自己随身携带的本子和笔递了过去。
　　罗廷锐开始画，他的工笔很好，细节画得很到位，先画了一件衣服，又画了一把刀，最后画了一套甲胄。
　　很显然，这件事虽然过去很多年了，但一直盘亘在罗工心里，不时反刍，否则也不会到现在依旧记得这么清晰。
　　四人探头过来一起看，但对于另外三人来说，只能看出是古代的东西，再多的，他们就看不出来了。
　　李追远看了两眼后，说道：“高句丽？”
　　罗廷锐双手交叉，很认真地问道：“小远，你真的不考虑换个专业么？”
　　男孩马上摇头。
　　“我只是怕埋没了你的天赋。”罗廷锐伸手摸了摸男孩的头，“这小脑袋里，到底装了多少东西？”
　　谭文彬疑惑道：“高狗狸是什么东西？”
　　薛亮亮提醒道：“错误读音是高具离。”
　　谭文彬恍然：“哦，这个我就懂了，知道。还好历史不考拚音。”
　　罗廷锐继续道：“后来，我把梦里见到的一些东西，画下来，多方走访问询，才好不容易问出了一点端倪。”
　　高句丽这个东北割据政权存在时间挺长，历史知名度也很高，但它的知名度主要在于当隋炀帝、唐太宗和唐高宗的背景板，国人对其文化相关方面，普遍不是很感兴趣，倒是韩国那边的人，喜欢偷它当自己的祖宗。
　　这也是为什么，当李追远认出这东西时，罗廷锐会如此吃惊。
　　“再之后，因工作和个人原因，我曾多次去过集安，最近的两次，我去找了那边专门挖掘研究高句丽文化的专家，还去了那里的博物馆，这才证实了我那晚所梦的，不是虚假，因为在那晚之前，我根本就没接触过关于高句丽文化的具体东西，现实里没见过，又怎么可能想象出来？”
　　薛亮亮问道：“老师，那个项目呢？”
　　罗廷锐点起一根烟，抽了一口：“前年我还回头查过，只知道当时那个项目所出的事，比我知道的还要严重许多，但项目的相关信息和文件，都被封存了，无法调阅。”
　　谭文彬笑道：“您还真是对它念念不忘，像是对待白月光一样。”
　　罗廷锐也被这个比喻给逗笑了：“确实，毕竟那会儿我年轻嘛，而且参加工作也早，不比你们现在大多少。
　　其实后来的工作中，我还遇到了好几次更严重也更匪夷所思的。”
　　谭文彬期待地说道：“您再讲讲。”
　　“讲不了，高句丽那件事，我是无权调阅当时文件，后头的这几件事，我本身就属于该被保密封存的文件一部分。”
　　“唉，真可惜。”谭文彬很是失望地叹了口气。
　　“这种事，你们以后也会遇到的，到时候你们也会被要求保守秘密。
　　好了，说说眼下的事儿吧，不说地宫什么的了，光是你们发现的那条地下河，就够把马一鸣主张的方案给毙掉了。”
　　薛亮亮开口道：“其实这件事也不关马组长……”
　　“上头是清楚的，但出了事，总得有人担责，当然，也不会真的着重处分他，主要还是看他自己能不能走出来。
　　我是不想去见他那哭哭啼啼的样，也懒得去安慰他，自建国以来，多少路桥旁都竖着烈士纪念碑，我自己都亲眼目睹过许多，而慰藉他们的最好方法，就是把家园继续建设下去。”
　　说着，罗廷锐就举起手中装着豆奶的杯子，大家也都举起杯，碰了一下。
　　谭文彬一口干了豆奶，心中不禁感叹：到底是大领导，上价值时比自己家那亲爹要自然多了。
　　“亮亮，你过两天就和我去另一个组里，我们要集中攻坚那套方案了，争取早日完成。”
　　“好的，老师。”
　　“小远，你呢？”
　　“啊？”李追远指了指自己，“我还可以继续去么？”
　　“我是想问你，刚经历了这种事，需不需要放个假休息一下？”
　　“好吧，休息。”李追远点点头，他也是觉得累了，而且他还得去一趟丰都。
　　“嗯，你还小，要注意劳逸结合，平时也要积极锻炼身体，我听说，神童的身体普遍都不太好。”
　　“没有那么夸张的，老师，不过您的话，我记住了。”
　　薛亮亮主动提起了一件事：“老师，我们当时不是主动吸引那条东西救人的。”
　　“我知道，你刚刚不是讲过了么。”
　　“我不想冒领这个荣誉。”
　　“亮亮啊……以及你们，也都听着，有时候我们都梦想着让自己做一个绝对纯白无瑕的人，但这个世上难免会有灰尘，有时甚至会刮起风沙。”
　　“这个道理我懂，可是老师……”
　　“出了这档子事，要是有个先进典型可以立起来，马一鸣他们，也能好过很多。”
　　“我明白了。”
　　夜宵结束后，罗廷锐就先走了，四人则回到了招待所。
　　谭文彬有些意犹未尽道：“万州烤鱼的味道确实不错，我觉得在这里学了技术去外地开分店，肯定能赚钱。”
　　薛亮亮：“你有这个想法的话，我可以给你投资。”
　　“别别别，我就提一嘴而已，赚钱哪有学习重要。”
　　紧接着，谭文彬又小声问道：“这个，荣誉，可以加分么？”
　　“我们海河大学，不难考的，而且这次的事，会对社会保密。”
　　“哦。”谭文彬垂下了肩膀。
　　润生问道：“你就不能想其它方法加分么？”
　　谭文彬耸了耸肩：“其它方法就是我亲爹在岗位上光荣了。”
　　润生被噎住了。
　　谭文彬带出来的那一大团烂稻草一样的东西被装在袋子里，李追远将这袋子和一张纸一起交给了薛亮亮。
　　“亮亮哥，纸上写的是还原方法。”
　　“你放心，我过两天才去进那个组和老师汇合，这两天我就开车回山城，找单位先帮你把这件事处理好。”薛亮亮扫了一眼纸上所需的东西，“材料并不难弄，大部分都是现成的，但你既然想保密肯定不能去找文物单位，我那个朋友倒是可以做，但他花费的时间会比较久。”
　　“没关系，先拿去慢慢处理复原吧，主要这个东西带出来了不能在外界环境里放太久，我这儿也没有很好的储存条件。”
　　“行，交给我。那你接下来就去丰都了？”
　　“明天润生哥还要换一次药，我们后天就去。”
　　“路上注意安全，要回去时联系我，我给你们订票。”
　　“走的时候会和哥你说的。”
　　第三天一早，李追远就和润生谭文彬一起前往丰都，中途先是坐车，然后改乘了船，直接在丰都县城码头下来。
　　其实，最省事的方式就是打丁家的电话，让丁家帮自己查找丰都阴家的人还在不在，但那毕竟是柳奶奶的关系，李追远不太想这样做，先自己试试看能不能找到吧。
　　自下码头起，就十分喧嚣，一路朝上的街面上，人头攒动，商贩林立，这是恰好赶上了丰都鬼节庙会。
　　谭文彬很是激动，这边看看那边瞅瞅：“嘿，别说，这儿的庙会的确比咱南通的庙会要热闹好玩得多，不，咱家那个压根和人家没法比。”
　　李追远：“彬彬哥，旅游本来就是从你待腻的地方去一个别人待腻的地方。”
　　“哦，也是，我差点忘了，你回南通也相当于旅游了。”
　　“嗯，差不多吧。”
　　“不过小远，我是真觉得川渝这边的人，更热爱也更懂得生活，在咱们那儿我下了晚自习连个夜宵摊都不好找。
　　哈，我要吃那个，你们要不？”
　　各种地方特色小吃，让人目不暇接，而且价格还都很便宜，连一向勤俭持家不喜欢在外面吃饭的润生，这次都没心疼钱。
　　三人到处品尝着，就当解决了午饭，而且在这种氛围环境下，润生吃香的举动，倒也不算引人注目了。
　　谭文彬来到一处鬼脸面具摊前，两个师傅正在画制，他站边上瞧了好一会儿，然后让师傅给自己画了一个孙悟空的面具。
　　鬼脸面具他是不敢买了带走的，否则晚上起夜尿尿时扫上一眼，得被吓出一身冷汗。
　　画好后，给了钱，谭文彬把面具戴脸上，比划了一个猴子动作：
　　“呔，妖怪，将我家小远交出来！”
　　接下来，又来到一处茶摊前，时下各地庙会都很流行盖碗茶，里面往往会放糖或者各种水果晶，逛累时买一杯喝，很惬意。
　　只是这儿的盖碗茶明显和其它地方不同，是现场冲泡的，具体闻不出来是什么茶叶，但味道很浓，打着的横帆上左边写的是“迷魂茶”，右边写的是“孟婆汤”。
　　谭文彬买了三杯，三人坐在小板凳上慢慢喝着，味道还可以，很浓却不苦。
　　庙会以本地人居多，但被鬼节吸引来的游客也不少，还能看见一些外国人。
　　“小远，这上面真的是阎王殿么？”润生指着上头的建筑群问道。
　　“是丰都大帝，主管冥司，乃天下归魂之宗。”
　　“听起来好厉害。”谭文彬抿了口茶，“他是本地人？”“有说法是，丰都大帝就是阴长生，他是东汉皇后阴丽华的弟弟，不贪恋家里富贵一门心思想着修道，最终得到缘法，在丰都白日飞升。”
　　“皇后的弟弟？”谭文彬砸吧了一下嘴，“不好好享受荣华富贵，修什么道啊。”
　　“各人追求不同吧，你前天不也拒绝亮亮哥投资你去开万州烤鱼分店么。”
　　“原来我也这么出淤泥而不染啊。”
　　润生问道：“小远，为什么这里每家店铺前，都要摆个小水缸？”
　　李追远：“应该是某种习俗吧。”
　　喝完茶，三人就继续往上走，接下来，李追远准备找白事铺子问问本地捞尸人的事，如果姓阴的话，那就给对方家里送一笔钱就当了结了地宫里的那段因果。
　　过了“丰都鬼城”的大牌坊，在后头看见了一座石碑，石碑上写着一段话：
　　“子不夜行，则安知道上有夜行人？”
　　这段话出自晋代葛洪的《抱朴子》，讲的就是阴长生曾说过的话，大概意思是，他成仙后才知道世上有多少神仙，就如同你晚上不出门走，就不知道晚上有同样行夜路的人。
　　这段话对于现在的李追远而言，有另一番感慨，没接触捞尸人之前，他是不知道世上还有死倒这种东西的，等接触学习之后，才发现真的不少，而且还有很多同行。
　　顺着石碑往里看，正对着一家店铺，上面店牌写着：“阴君棺铺。”
　　店铺门口竖挂着两张牌，上书“升棺发财”、“福至运来”。
　　阴君是阴长生的尊称，所以店主不一定姓阴，但既然是棺材铺，那也应该有点捞尸人的关系。
　　比如自家太爷，以前就和上下游白事产业链的关系很好，一直到太爷自己开始搞产业链后才反目。
　　走进店铺，里面比较冷清，里头深处摆着一红一黑两口棺材，至于柜台上，则摆放着各式各样的小型棺材，像是玩具手办。
　　而且还画有不同风格图案，有奥特曼的、阿童木的还有变形金刚的。
　　谭文彬拿起一个棺材，打开，再闭合，赞叹道：“真精巧，老板也很有商业头脑，但路线选错了无论多努力，也没啥意义。”
　　适逢庙会，其它店铺里客流很多，就这儿还冷冷清清，不管是本地人还是游客，显然没几个愿意逛庙会时顺便买口棺材或者买个小棺材玩具回去。
　　谭文彬连续开关了好几下，笑着问道：“小远，要不咱买俩个带回去后当文具盒？”
　　“你好，看上哪个了，两个一起买可以算便宜。”
　　内屋帘子被掀开，一个和谭文彬一般大的女孩端着面碗走出来，她皮肤有一点黑，但个头在本地人里算高的，而且浑身上下透着一股子爽朗劲儿。
　　“来，这俩，我要了。”
　　“要嘚。”
　　谭文彬知道李追远要问事情，所以他就先买个东西。
　　润生问道：“再买个送给周云云？”
　　谭文彬听了没生气，反而有所意动道：“嗐，别说，还真挺浪漫的。”
　　女孩老板笑着说道：“要么，有情侣款的。”
　　“来一套。”
　　“好，给你拿。”女孩从下面拿出两个小棺材，一个黑色一个红色，做工很精致，而且带凹槽卡扣，俩棺材能拚接到一起。
　　谭文彬笑道：“真好玩。”
　　女孩老板应了一声：“那是，我要是女孩子，收到喜欢男孩送我这个，我肯定高兴死。”
　　李追远疑惑道：“你不是女孩么？”
　　“啊，我是啊。”女孩老板笑了起来，“说岔了说岔了。”
　　见谭文彬真的付了钱且将四个小棺材包了起来，出于同桌情谊，李追远还是问道：“彬彬哥，你真要送周班长这个？”
　　“我就是单纯觉得挺好玩的。”谭文彬翻了个白眼，“真送？我又不傻。”
　　女孩老板不满道：“怎不能真送啊，说明那女孩不懂内涵，这才是咱传统文化里的浪漫。”
　　谭文彬点点头：“虽然我还是不会送，但我觉得你说得对。”
　　“听你们口音，你们是外地来的游客，哪里来的？”
　　谭文彬：“南通。”
　　女孩老板疑惑道：“南通是哪里的？安徽的还是江西的？”
　　谭文彬：“江苏的。”
　　“哦，江苏我知道，金陵苏州扬州淮安徐州那些，都老有名了，南通……也有名的。”
　　谭文彬故意调皮地问道：“比如？”
　　“比如……”女孩老板卡壳了。
　　李追远准备问正事了：“老板，你知道附近的捞尸人么，就是村子里专门负责捞漂子的。”
　　“捞尸人？”女孩老板疑惑道，“你们要捞谁？”
　　“不捞谁，就是打听一下，你认识么，再具体一点的话，就是你认识姓阴的捞尸人么？”
　　女孩老板“蹭蹭”快步走进内屋，很快，帘子再次被掀开，只见她左手持黄河铲走了出来：“我就姓阴，我叫阴萌。”
　　李追远没料到，居然这么容易就找着了，不过他还是继续问道：“你家有族谱么？”
　　“你问这么详细想干啥？”
　　“送钱。”
　　“有的。”
　　“方便拿出来让我看看么？”
　　“看了就给钱么？”
　　“上头要有阴之望的名字。”
　　“阴之望，有的。那都快两百年前了，我记得很清楚。”
　　“嗯？”
　　“族谱上记载着，万县出了条吃人的大蛇，他带着人去抓蛇，结果去了就没回来，我去拿给你们看。”
　　“不用了。”李追远看向谭文彬，“给钱吧。”
　　谭文彬把钱拿出来，放在了柜台上，这钱扎着红绳子。
　　阴萌先拿起钱，然后有些不敢置信地问道：“怎了，你们在哪里碰到他变的死倒了？”
　　“嗯。”
　　“啊？”阴萌忙摆手道，“你别吓我，我刚胡咧咧的。”
　　能手持黄河铲还能说出“死倒”，证明确实是行里人，而且比太爷那种的，都要纯得多。
　　既然如此，就没必要太藏着掖着了。
　　“欠他个人情，这次特意来还的，这钱你收下吧，我们的事也就了了。”
　　“呵呵呵呵……”阴萌发出一串笑声，边数着钱边说道，“哎哟，这还真是祖宗显灵来送钱了，我正愁下个月房租怎么交呢。”
　　谭文彬建议道：“你这样做买卖，房租确实不太好搞。”
　　“那我能搞什么？”
　　“可以卖万州烤鱼。”
　　阴萌眨了眨眼眼睛。
　　谭文彬又道：“扬州炒饭也可以。”
　　阴萌推了推面前还剩下半碗的面条，下的是挂面，没浇头，只是倒了酱油。
　　谭文彬点头示意：“了解。”
　　“你们吃了么，我给你们下面条？还是我去对门那里买几个菜过来请你们喝酒。”
　　李追远：“我们吃过了。”
　　“那就留下来吃晚饭吧，大老远地来送钱，总得留你们吃顿饭，反正我是觉得我那祖宗应该也没能帮到你们什么。”
　　“帮到了。”
　　“我不信，他要是能帮到你们，他自个儿就不会死那儿回不了家了。”
　　“还有这枚玉佩。”李追远将玉佩取出，放在柜台上，“也交给你。”
　　阴萌低头看了两眼，然后将玉佩推回：“一码归一码，钱我收了，这玉佩是你的。”
　　“好。”李追远没推辞，重新收回玉佩，“那我们走了。”
　　“喂，不去上面再玩一会儿么，景点在上头呢。”
　　“要去的。”
　　“这边船停得早，既然出来玩就别急匆匆的，慢慢玩，晚上就宿在这儿，睡我铺子里，也省了开旅馆的钱。”
　　本就是出来玩的，而且对方一再盛情邀请挽留，李追远也就没再继续拒绝：“给你添麻烦了。”
　　“喂，你真的不是从哪个水葬下面醒来后爬出来的大死倒？”
　　“我么？”
　　“对啊，来，我试试。”阴萌从兜里掏出一张符纸，贴在了李追远的身上，见李追远没反应，她故作诧异道，“天呐，好吓人，你这么凶的么！”
　　大家都知道，她是在开玩笑。
　　“来而不往非礼也，呔，妖精，我也给你贴一张！”
　　谭文彬掏出一张《追远密卷》符，贴在了阴萌额头上。
　　下一刻，符纸变紫了。
　　谭文彬吓得直接蹦起来，尖叫道：“我了个大艹！”
　　阴萌有些不解。
　　李追远踮起脚尖，伸手揭下符纸，说道：“彬彬哥，符纸进过水了，遇上油脂就会变紫色。”
　　“哦……哦！”谭文彬有些不好意思地挠挠头。
　　润生凑过去说道：“有水尸味儿我会说的。”
　　阴萌直接笑弯了腰：“我都差点以为我真是死倒了，哈哈哈哈哈！”
　　三人走出棺材铺，来到门口时，李追远指着门口的小水缸问道：“每个店铺门口都摆这个的原因是什么？”
　　阴萌：“这里是丰都鬼城，这条街叫鬼街，喜欢逛街的可不仅仅是活人，等入夜了他们就出来了。
　　以前没灯泡，天黑了靠蜡烛照不通透，商家闭门数铜钱时，经常会数到纸做的。
　　后来就逐渐形成一个风俗，店铺门口摆个水缸，收到的铜钱往里头一搁，浮着的就是假钱，就不做那客的生意。”
　　谭文彬问道：“那现在都是纸币了，都漂上去了，岂不是得每家都放个验钞机？”
　　阴萌：“那东西贵，可买不起。”
　　谭文彬愣了一下：“不是，现在还能收到？”
　　阴萌伸手抽出柜台下的抽屉，从里面拿出一小沓天地银行的纸钱：
　　“喏，这就是我这月初到现在收到的，本来够交下个月房租的，谁知道不是做的活人生意。”
　　谭文彬用指尖小心翼翼触摸着纸钱：“你是在开玩笑的吧？为我们增添游览代入感？”
　　“那是，都什么年代了，哪里还来的鬼啊，漂子都不怎么见着了，我都许久没开张捞尸喽。”
　　“漂子都见不到了？不应该啊，你这儿水系这么多，总不至于没人失足下去淹死吧？”
　　“都是找村里的捞，很少跑我这里来，他们觉得街面上的店贵。”
　　“其实你很便宜？”
　　“确实贵。”阴萌理所当然道，“价格便宜了，岂不是跌了我的面子，好歹咱也是正儿八经的捞尸人。”
　　谭文彬努努嘴：“活该你交不起房租。”
　　“走了，彬彬哥。”
　　“哎，来了，等等我，小远。”
　　接下来整个下午，李追远就带着润生和谭文彬两个人很细致认真地游览丰都鬼城，这里的雕塑和庙很多，白天游览也不觉得可怕。
　　中途，还碰到了两支表演队，三人观看了表演，传统民俗气息浓郁。
　　润生和谭文彬看得很认真，恨不得每个雕塑下面的讲解牌都要看一遍，寻常游客只是走马观花，他们则是补习课外知识。
　　李追远就慢慢走着，欣赏一些老式的建筑和雕塑风格，至于讲解牌那些，他不用看，因为他脑子里存货很多。
　　小时候李兰还没那么讨厌自己时，自己还能在李兰工作时待在她书房中，李兰要么给自己拿图纸玩，要么把一堆书丢自己面前，让自己翻。
　　天快黑时，三人下了山，回到鬼街。
　　这会儿街上的人依旧不少，附近不少居民白天都有事要做，很多人只能晚上来赶庙会。
　　再者就是，鬼城的氛围得搭配夜晚，才更有味道，尤其是上头那么多盏红白灯笼，等入夜后点亮，绝对很应景。
　　棺材铺门口，依旧没什么人，甚至阴萌又再次懒得守在柜台后。
　　“我们回来了。”谭文彬大声打着招呼。
　　阴萌掀开帘子探出头：“我炖了蹄花，晚上咱们好好吃一顿，巴适得板！”
　　李追远：“要嘚。”
　　七点，入夜了。
　　阴萌端着一大盆猪脚出来，大家围坐在小桌前。
　　猪脚入口即化，炖得很耙。
　　前提是，得忽略掉嘴里的阵阵刺感，因为阴萌忘记处理猪毛。
　　她确实是个活泼开朗的性子，似乎因为生意不多的缘故，平时也很少能有人聊天，今晚吃饭时很高兴地摆起了龙门阵。
　　润生只顾着吃，李追远偶尔接几句话，己方主力是谭文彬，和阴萌摆得不落下风。
　　而且彬彬刻意用他那刚学了一点的川渝话聊天，发音是不准，但调子是学会了，俩人说着说着，调子越起越高，语速也越来越快，像是对起了山歌。
　　不过倒是没聊太多捞尸的事情，因为阴萌的实践次数并不多，捞过漂子，可却没见过真正的死倒。
　　她的捞尸知识和技能，都是跟她爷爷学的，她爹妈在她很小时就离了婚，她爹去南方闯荡去了，一走就没了音讯；她妈嫁给下面镇子上一户人家，又生了俩男孩，年纪小不懂事时阴萌也去找过妈妈，等懂事后才知道妈妈其实不想搭理她。
　　说到这里时，李追远和阴萌举起杯中汽水，碰了一杯。
　　她大部分时间都是跟爷爷生活，爷爷经营着这家铺子，也是个正统捞尸人，后来，爷爷就将铺子就交给她继承。
　　她其实很有头脑，换个生意做应该是能挣钱的，但她不想更改这间铺子的属性，因为她知道爷爷不会同意。
　　李追远瞧过她掌心的茧子，以及每次起身坐下时脚尖的变化，知道她身上是带功夫的。
　　这也是她一个年轻女孩子，能一个人开着店的原因；街上的地痞流氓，基本都被她揍过。
　　她笑称，要是她想，完全能当鬼街大姐头，在这里收保护费。
　　沉迷啃猪蹄的润生在这里主动举起杯子，和她干了一杯。
　　李追远问过她爷爷是否留下过什么书之类的，她疑惑地反问：捞尸人不都是靠一代代言传身教的么，看书能学出个什么东西？
　　这让李追远略感失望，他倒是想看看同行收藏的，可惜没有；同时，他也有些羡慕，从阴萌的各种细节表现来看，她爷爷的水平应该很高，她接受的是很完整的“教育传授”。
　　不过，李追远也没因此觉得自家太爷不好，毕竟自家太爷可以“咕嘟咕嘟”地灌福运，跟着太爷混，至少能天天吃香的喝辣的。
　　总之，今晚算是离开南通以来，过得最轻松惬意的一晚了，大家都很开心放松。
　　这种松弛感，一直持续到要安排入睡时，才被打破。
　　“什么，你让我们睡棺材？”
　　谭文彬抱着脑袋，一副不敢置信的样子。
　　而阴萌，正在给里头的棺材铺棉被。
　　“怎么了？睡棺材多舒服啊。”
　　“我能在外面打地铺么？”
　　“这儿是山上，晚上冷，我这里被褥也不够，还是棺材里暖和。”
　　谭文彬嘀咕道：“第一次听到暖和可以用在棺材上。”
　　内房里是库房兼厨房，里面摆着三口棺材，外面店里则摆着两口。
　　来都来了，那就入乡随俗吧。
　　最后，李追远和润生睡外头的两口棺材，谭文彬和阴萌睡里头。
　　棺材和臭豆腐一样，看着膈应，躺进去后，还真挺舒服的，有种被包裹的安全感。
　　当然，棺材盖得揭开一些方便透气。
　　白天赶路加游玩，都累了，谭文彬很快就进入了梦乡，然后他就听到有人用指甲在刮自己棺材盖。
　　“沙沙……沙沙……”
　　谭文彬被吓得冷汗都流了出来，将被子提到脸上，只敢留着一双眼睛眯着看向上方。
　　然后，润生的脸出现在上面：“嘿嘿。”
　　“你干嘛！”
　　“小便。”
　　厕所在里屋后面，润生睡外头，上厕所时得经过里屋。
　　谭文彬气得把被子直接盖脸上，不搭理他。
　　过了一会儿，他再次听到棺材盖上载来的“沙沙”声音。
　　谭文彬开始害怕起来，他觉得这次不会再是润生了，那是谁？
　　下一刻，润生的脸再次露出。
　　“你到底要干嘛！”
　　“我尿好了，回去睡觉，跟你说一声。”
　　谭文彬气得牙痒痒。
　　好不容易，重新又酝酿出了一点点睡意。
　　“沙沙……沙沙……”
　　谭文彬睁开眼，用手捶了一下棺材盖。
　　声音消失了。
　　谭文彬侧过身，继续寻找困意。
　　“沙沙……沙沙……”
　　谭文彬掀开被子，双手抓住棺材边缘，整个人从棺材里坐起来。
　　他发现，自己棺材四周，没有人。
　　润生跑这么快？
　　谭文彬咽了口唾沫，心里再次有些发毛，没敢出去，而是重新缩躺进棺材。
　　“沙沙……沙沙……”
　　声音再一次出现，谭文彬将被子蒙住头，装作听不见，同时脚也收进了被子。
　　然后，声音又消失了。
　　谭文彬脸在被子里继续闷着，这次闷了足够长的时间，脸上都出汗了，心道润生这家伙是睡了不逗自己了。
　　他打算透个气，双手抓住被子，打算来一次快掀快盖。
　　一，二，三……
　　脸上的被子掀开，却没能按照原来设想地再盖回去。
　　因为，
　　一张老脸，不知什么时候早已探进了棺材，就这么和他面对面地贴着。

71.第69章
　　第69章“啊……唔唔！”
　　谭文彬的尖叫声正要发出，就被一只手捂住嘴巴，硬生生给堵了回去。
　　他瞪大眼睛，惊恐地盯着自己面前的这张老脸。
　　老头笑了，正欲说什么时，却发现小伙子双臂上绕，双腿下缠，腰部发力顺势扭转。
　　“咦？”
　　老头发出一声惊疑，似乎是认出来了这是贴身肉搏死倒的技巧。
　　“唔？”
　　谭文彬则是完全惊愕，因为他发现自己抓缠了个空，仿佛老头根本就没有实体，但问题是自己的嘴却被对方实实在在地捂着。
　　“小伙子，我放开你，但你别吵，我年纪大了，听不得叫声。”
　　谭文彬点头。
　　老头将手从谭文彬嘴上拿开。
　　“远子，润生，有鬼！”
　　“呵呵。”
　　老头被逗笑了，起身，翻出谭文彬所在的这口棺材。
　　“远子，润生！”
　　谭文彬一边继续喊一边顺势坐起，警惕地看着老头。
　　老头压根没理会，走到另一口棺材前，伸手对着下面摆着的一尊香炉挥了挥，香燃起，升起袅袅白烟。
　　只见他深吸一口，白烟分为两股入鼻。
　　“啊……”
　　老头发出舒服的声音，脸上也浮现出病态的红晕。
　　“远子，润生！”
　　见谭文彬还在坚持不懈，老头叹了口气：“别喊了，他们听不到的。”
　　谭文彬终于不再喊了，疑惑道：“你是谁？”
　　“伱睡的是我家，你问我是谁？”
　　“你家？”谭文彬似乎意识到了什么，问道，“你是阴萌的爷爷？”
　　“对，是我。”
　　“你阴魂不散啊？”
　　“什么叫阴魂不散，我又没死。”
　　“没死？”
　　“废话，我要是死了，做鬼缠着我孙女干啥，坏她运势？我脑子又没进水。”
　　“那你这……”
　　老头指了指身后的那口棺材：“喏，我就睡这张床。”
　　外屋也就是店铺那里有两口棺材，内屋里有三口，谭文彬先前想当然地认为这三口都是空的，没料到其中一口居然有人躺着。
　　“那你这是什么东西？不是鬼，我刚刚怎么碰不着你？”
　　“我就奇了怪了，愣娃子，你不是行里的么？”
　　“什么行里的？”
　　“捞尸这行的。”
　　谭文彬挺起胸膛，坚定道：“那当然！”
　　“那你不晓得你自个儿现在是在走阴哟？”
　　“走阴？”谭文彬摸了摸自己的身子，“这就叫走阴么？”
　　“我出来时，本不想搭理你的，谁晓得你一直在那儿蹦啊蹦的，我就拉了你一把，没想到你还叫起来了。”
　　“那我朋友他们呢？”
　　“走阴时，是瞧不见活人的，所以你刚刚怎么喊都没用。”
　　“不会的……”
　　“不会什么？”
　　“额，没什么，没什么，不是，白天没见你出来，你晚上走阴出来干嘛？”
　　“我倒是想白天能出来，我这身子骨不行了。”老头指了指自己脑袋，“脑梗，瘫了。”
　　“所以你就天天晚上走阴出来活动？”
　　“放你娘个屁，你是真不懂还是假不懂，谁家走阴能像吃饭喝水那样简单频繁？”
　　“不是么？”
　　谭文彬举起手，打了个响指。
　　“啪！”
　　他一直觉得小远打个响指就闭眼走阴的动作，很有范儿。
　　“今儿个鬼节，晚上得起来做买卖哩。”
　　“这么晚了，做个鬼的买卖。”
　　“可不就是。”
　　谭文彬：“……”
　　“不跟你扯了，我得开店门了。”
　　老头穿过帘子，走入前屋店铺，随即，他愣住了，因为他看见站在前屋里的男孩。
　　男孩在用一种审视的目光看着他。
　　老头诧异道：“我还没开铺门呢，你是怎么进来的？”
　　李追远没回答。
　　老头一摸脑袋：“不对，你没穿袍子，我晓得了，你是和那个愣娃子一起的？”
　　李追远点点头。
　　谭文彬这会儿也从里屋跑了过来，看见李追远，马上兴奋地挥舞手臂：“小远哥，我走阴了，我走阴了！”
　　这兴奋劲，像是个孩子发现自己刚学会了骑自行车。
　　老头摸了摸下巴，看着男孩，说道：“原来，你才是正经货。”
　　“啥意思？”谭文彬好奇地问道。
　　老头指了指男孩：“我先前都不知道他站在这里，证明他很结实。”
　　“结实？”
　　“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，你是虾米。”
　　“你是大鱼？”
　　老头又瞥了一眼男孩，淡淡道：“小鱼。”
　　李追远早就察觉到屋内的“动静”，他也早就走阴了，先前屋内的对话他也听到了，知道了老头是阴萌爷爷的身份，却也没因此放下戒备。
　　但现在，他算是确认对方是“无害”的了，因为对方示弱了。
　　其实，刚刚这段时间以来，男孩脑子里一直纠结的是：自己该不该扑上去咬他？
　　没办法，他是真的不知道走阴状态下该如何打架。
　　上次在路霸村里面对那个红衣小女孩，也是用的粉末驱散的她。
　　自己目前所翻阅的魏正道的书里，也没有详细讲走阴的。
　　这应该是一个基础科目，基础到魏正道都懒得提，可偏偏李追远就是不会。
　　这就像是他会做高阶运算，却“不会”加减乘除。
　　用是能用，因为他虽然不懂“加减乘除”是什么意思，却把基础算数的答案背了下来。
　　这也是为什么他会动辄透支流鼻血，固然有年龄还小身体未发育好的原因，但主要还是因为他的运算起手式就是海量。
　　“远哥儿是吧？”
　　老头对李追远确实是另一种态度，称呼后头还加了句客气词，不像叫谭文彬就是愣娃子。
　　“嗯。”李追远应了一声，“你好。”
　　“阴福海，插坐丰都码头，不知远哥儿坐哪座码头还是拜哪家龙王？”
　　说着，老头还做出了一套江面上的手势。
　　不是每个行业都会诞生黑话和手势，这种互撂身份的形式，本就是为了消弭矛盾、避免冲突。
　　另一个大众耳熟能详喜欢摆这架势的，就是土匪。
　　码头的意思是地头蛇，插坐指的是这码头他也只是一份子，不是他拿大。
　　龙王指的是江面上的大家。
　　李追远鲜少接触正儿八经的同行，这些信息也是靠字面意思分析出来的。
　　但他不知道怎么回，自家太爷那是什么位置？
　　南通濠河码头插坐？
　　可事实上，自家太爷住的地儿，离市区里的濠河还远得很，最重要的是，也没人教过他本地手势怎么做，总不能依葫芦画瓢还回去吧？
　　还是怪太爷太不靠谱了，弄得自己这个曾孙出门连家门都不懂怎么报。
　　相较而言，李追远觉得润生家的山大爷可能懂一些这个，但山大爷从不对太爷行这套，可能他压根就没把李三江当真正的同行。
　　李追远会的，只有秦柳两家的内门礼，但行这个，不是太合适。
　　但是，见男孩没回礼，老头是生气了，语气也重了些：
　　“既是瞧不上我这丰都码头插坐的，怎又住我家里？”
　　李追远无奈，只得回了一套柳氏内门礼。
　　回这套礼，就不用再说话报家门了。
　　很显然，老头是识货的，见到这套回礼的瞬间，老头整个人都变透明了。
　　这是被吓得，差点结束走阴状态。
　　估摸着，连棺材里躺着的身体，再脑梗瘫了，也抽搐了两下。
　　许久，老头才镇定下来，这次说话时不仅先前怒意消散一空，反而换上了一副讨好的神情：
　　“柳家人登门，贵客、稀客，真好啊，多少年了，柳家又有人走江了。”
　　老头脸上的讨好中，不见谄媚。
　　李追远问道：“你知道柳家？”
　　“这江面上但凡上了年份的老王八，都听过。”
　　“我的意思是，你知道柳家没人了？”
　　“晓得。”老头很坦然道，“正因为晓得柳家人是怎么没的，才更是敬重。”
　　“我不姓柳。”
　　“记名的外门？”
　　“嗯。”
　　那晚山城丁家宴会上，柳奶奶把自己推出来回礼，虽然还没正式入门拜师，但未来一个记名弟子算是双方间的潜默契了，只待阿璃的病大好。
　　“那也是一样的，尊客请恕罪，老头子我无法亲身招待。”
　　“你别见外，我叫你一声老爷子，你叫我小远就是了，这样彼此都舒坦些。”
　　“尊客……哦不，小远哥儿和我家萌萌是朋友？”
　　“算是吧，不过我是来还阴之望的人情的。”
　　“先祖？哦，原来如此，那您这辈分，也太高了。”
　　“老爷子不做生意了么？”
　　“啊，要做的，要做的。”
　　老头走到店门前，晚上闭店时阴萌就把门板插回去了，老头没去搬门板，而是将手放在了墙上一面镜子上，轻轻一转。
　　原本厚实的门板，在此刻变得有些透明。
　　李追远和谭文彬都看见，外头后半夜本该静悄悄的街面上，出现了一道道黑色的人影。
　　只是，这黑色人影里，也夹杂几个鲜亮的。
　　那应该是活人，有俩勾肩搭背喝醉了的，还有两个落单的。
　　所以大晚上没事儿时，还是最好别一个人在清冷的街面上瞎晃荡，因为这街上可能远比你看到的要热闹得多。
　　老头坐回柜台后面，像是在等待着客人上门。
　　谭文彬站在柜台尾角，小心翼翼地打量着外头“行人”。
　　李追远则走到老头对面，问道：“是鬼街特色么？”
　　“以前倒是听说过其它几处地界也有相似的，但我没去过，不知具体情况，但类似我们丰都鬼街这样的，应该是不多。”
　　“他们，是鬼么？”
　　“是，也不是，每逢鬼节，他们夜里都会在这街上出来。”
　　谭文彬问道：“没抓一只来研究过？”
　　老头忙摆手道：“上门即是客，我这开的又不是黑店。”
　　这时，一道黑色人影走了进来，他身形模糊，看不真切，只能笼统看出是个人。
　　他站在柜台前，老头嘴里呢喃着和他说着话，具体讲的什么，李追远没听清楚。
　　不一会儿，黑影就走了，在店门口，丢下一张钱飘落到水缸。
　　那钱刚落进去，就化作了黑灰散开。
　　老头嘴角露出笑意，摸了摸胡须。
　　李追远这才知道，这家家店铺前的水缸原来是这个用途。
　　可阴萌自己居然却不知道，说的是以讹传讹的错误用法。
　　李追远问道：“交易的是什么？”
　　老头笑道：“阳寿。”
　　“嗯？”
　　“要是我身子骨还能动，倒是能亲自做些其它东西今晚摆这上面卖，也能帮忙跑个腿了个心愿什么的，可我现在只能走阴坐在这儿，半点实事都乾不了，唯一能往出卖的，就只有这点阳寿了。
　　虽是瘫了，但时日还余下挺长，可我那个情况，多活一日也就是多拖累一日萌萌。
　　倒不如把这些累赘日子卖了，给萌萌换点阴德。
　　我这孙女人不错，就是心气傲得很，为我苦守在这棺材铺里，真没必要，只能耽搁了她的年华。”
　　老爷子对孙女的态度，让李追远想起了自家太爷。
　　“能卖多少？”
　　“卖不了多少，真有大功德的，哪里会做这孤魂野鬼。”
　　“也是。”
　　“但能卖一点是一点，蚊子腿也是肉。”
　　李追远指了指内屋，问道：“你不喊阴萌么？”
　　“喊不醒，不是谁都能走阴的，她走不了。”
　　谭文彬闻言，马上露出笑容，这意味着润生也走不了，而他却做到了！“这个后天不能学么？”
　　“有些人天生就会，有些人后天遇了事儿说不得也就机缘巧合下会了，但的确能学。”
　　“这么说，你是故意没教她？”
　　“嗯，学这个有什么意义呢，能看见这些东西，也不见得是什么好事。太平光景，这行就不会景气。
　　说句心里话，我是希望她能开开心心过日子，找件自己喜欢的事做，以后再嫁个好人，生个孩子，过普通人日子。”
　　太爷，也是这般期盼自己的。
　　“我看她自个儿，倒是学得挺好的。”
　　“就当强身健体了，女孩子会点身手，不容易遭欺负。”
　　这时，谭文彬开口道：“小远哥，我头好晕，好疼。”
　　老头说道：“愣娃子，你回去睡吧，走阴时间长了，人会受不了的，别待会儿失了控飘去街上了，那就成孤魂野鬼喽。”
　　谭文彬有些害怕地问道：“那个……怎么结束？”
　　“各家有各家的口诀。”老头看向李追远，“您没教过他？”
　　李追远：“闭上眼，想象自己在海底，正在上浮。”
　　老头：“……”
　　谭文彬听话地闭上眼，开始想象，他脚跟都踮起来了，双手还轻轻上下拂动。
　　过了会儿，谭文彬睁开眼，表情很是痛苦：“我醒不来，小远，头更疼了，啊……”
　　李追远也不知道该怎么办了，只能看向老头：“老爷子，你有方法么？”
　　“我……”老头子起身，走到谭文彬面前，嘴里碎碎念了一阵，然后一巴掌拍在谭文彬额头，谭文彬整个人倒飞出去，穿透墙壁，进了内屋。
　　棺材里醒过来的谭文彬，虽头痛欲裂且困得不行，却还是强撑着爬出棺材，掀开帘子，再次来到外屋。
　　却瞧见门板还立在那里，也不见其他人影，他这才意识到了什么，拍了拍额头，钻回棺材闭上眼，直接打起了呼。
　　“好了，他回去了，这小子要是以前没学过，倒是有几分灵性的，历过事么？”
　　“历过。”
　　“哦，那就是事儿撞多了导致的。”
　　“走阴时间久了，就会累么？”
　　“您当然不会累，您结实得很。”
　　“怎么个结实法？”
　　“您先前应该早就站在内屋外头，听了我们讲话，而我全程，没感知到您的存在。”
　　“说得再具体点。”
　　“这……您是真不知道？”
　　“看起来，很像是装的么？”
　　“不像，就是很惊奇，您不知道，是怎么锻炼的？”
　　“也是历事历得多了。”
　　老头摇头：“不会，历事只能开窍走阴，您这分明是锤炼过的。”
　　李追远想到了阿璃。
　　如果指锤炼的话，那应该是自己进阿璃“视野”里看风景。
　　每次看完风景“出来”，他都会发懵难受好一会儿，不过次数多了后，副作用就越来越小了。
　　又等了许久，不见第二个黑影上门。
　　李追远问道：“生意不好？”
　　老头笑道：“开棺材铺的，总不至于宾客盈门。”
　　“另一件生意做不做，不要你的阳寿。”
　　“除了阳寿，我现在还能给出来什么？”
　　“我现实里给阴萌钱，你现在教我走阴。”
　　老头身子后仰，虽然早已察觉到些许不对劲，但他真没料到这种话会从男孩嘴里冒出来。
　　“你是不是在怀疑我柳家的身份？”
　　“不，是确认了，因为也就只有龙王庙里，才能出这种稀奇的事儿。”
　　“这买卖，做不做？”
　　“做，但不能收您的钱。”
　　“不，我必须给钱，因为免费的往往更贵。”
　　“您误会了，是我觉得我能教的也就只有基础的这些，实在是不好意思收您的钱。”
　　“我缺的就是基础。”
　　“那行，我阴家祖传的走阴十二法门，我都可以教你，只是学这个时间会很长，您会在这里待多久？”
　　“明天下午就走。”
　　“这走阴之法，细节和忌讳处很多，没人在旁边言传身教很难真的学入门。
　　要不，您考虑在这多待段时间？
　　比如留一个月，这样至少可以确保学会一门。”
　　“没事，你教吧。”
　　“那我把十二法门都列出来，你选一个，我们今晚熟悉一下？”
　　“不用，从第一个开始吧。”
　　“哦……好吧。”
　　起初，哪怕知道对方是柳家人，但老头依旧觉得这孩子是个疯子，心比天高。
　　但教着教着，他就意识到，原来自己才是那只井底之蛙。
　　每一道法门，他先描述一遍，再示范一下，最后再提点一下注意点。
　　男孩坐椅子上，思索了一会儿后，就能使用出来，第一次生涩，第二次娴熟，第三次就炉火纯青。
　　第二道、第三道……全是如此。
　　中途，他都开始怀疑，对方是不是早就学过阴家的走阴法门，特意来自己这里装样子印证一下，但他很快就又打消了这一念头。
　　因为最后三道法门，他自己都还不会，只能对男孩复述了一遍祖祖辈辈传下来的口诀和注意点，他无法做示范。
　　男孩则依旧是老样子，坐椅子上思索一会儿后，就来跟他分析：根据前面九道法门一脉相承的特点，接下来是不是该这样，是不是该那样，这里的关键点在哪里。
　　然后，男孩就用出来了。
　　对方用出来后，还反向教自己，让自己尝试练。
　　师生关系，悄然间就逆转了。
　　老头做梦都没料到有一天，自己会被人来传授自家的祖传法门，这实在是太荒谬了，但事实却摆在眼前，由不得他不信。
　　更让人受打击的是，对方学会了，揉碎了再细分讲给自己听，自己觉得大受启发，理解也更深入了一层，却一时半会儿还是用不出来。
　　等对方全部学完后，外面的天，居然还是黑的，距离公鸡报晓还有好一会儿。
　　老头很受挫，他颓然地靠着墙，看着依旧神采奕奕的男孩，发出一声感慨：“怪不得您是柳家的人。”
　　对此，李追远也只是笑笑，对于他来说，这真的只是基础题，是以前严重跳步后再反过头来补一下概念理解。
　　“也就是现在解放了，要是搁以前，您长大后，绝对会是那种呼风唤雨的大人物。”
　　“老爷子，柳家以前势力很大么？”
　　学习完了，李追远倒是愿意聊聊天，尤其是关于柳家以前的故事。
　　“瞧您这话说的，江面上以前一直流传着一句话，叫流水的朝廷、铁打的漕帮。
　　历史上那些赫赫有名的漕帮大佬，很多都只是像柳家这样的龙王爷，推到台面上的小神罢了。
　　当年，能和柳家在名头上比肩的，也就只有秦家了。
　　这种大家族，压根就不在意江面上的那些小事了，人家更专注于江面下的隐秘，这才是他们真正的底蕴。”
　　“老爷子，你知道的真多。”
　　“哈，这儿天南海北的过客多，我早年那会儿也爱交朋友，喜欢摆个龙门阵。
　　天快亮了，您也该休息了，其实，我也是累得快不行了，呵呵。”
　　“嗯。”李追远点点头，“今天，就两个客人？”
　　“对，是的。”
　　第一个客人是刚开门时就进来的，第二个客人则是教授中途进来的。
　　“可是，第二个客人，没给钱。”
　　“啊？”老头愣了一下，他记得那会儿男孩正闭着眼思索，没想到还是留意到了这个，当即解释道，“买卖没能谈成嘛，自然不需要给钱。”
　　“没谈成么？可第二个客人走后，你的脸色立刻就变得很难看。”
　　“我这是累的，真的，很久没这么辛苦过了。”
　　“你说过了，都是些基础的东西，前九个法门就算都示范了一遍，也只是举手之劳。
　　所以，老爷子，你到底是因为累了，还是因为对第二个客人给出去了一大笔阳寿？”
　　“您在开玩笑了，呵呵。”
　　“我会相面，你现在大限将至了。”
　　“您……”
　　“不方便说么？”
　　“是没脸说。”
　　老头低下头，用手摩挲着自己的脸，一半是羞愧一半是心惊，眼前这男孩，明明早就察觉到了，却硬是等到自己把十二法门都教完了后，他才提起这事。
　　这心思心性，实在是太可怕了。
　　“那就，不说了。”
　　李追远举起手准备打响指结束走阴，今儿个耗时间有点长，他觉得自己应该得睡到中午，还好，不耽搁下午的船。
　　“还是说吧，我怕您白天走得晚，还是会知道。”
　　“我会知道？”
　　“我儿子死了。”
　　“阴萌说，她爸妈离婚后，她爸就去南方打工了，自此音信全无。”
　　“我原本也是以为他是受不了离婚的刺激，离婚后就立刻一个人跑南方去，不要闺女不要这个家了。”
　　“事实呢？”
　　“他死了。”
　　“死了？”
　　“他不同意离婚，被那女的伙同现在她嫁的男的，给弄死了，尸体就沉在西湾子底下。”
　　“那是怎么离婚的？”
　　“我们这儿小地方，现在可能规矩严一点，搁以前，结婚办个酒就行，都不用去领证，需要用到证时，再临时补个就是了。
　　离婚就更简单了，各回各家就算离了。
　　当时他就留了一封信，说自己没用，是个废物，媳妇儿都守不住，没脸继续待家里了，去南方打工想混出个人样，勿念。
　　人那会儿就死了，信也是伪造的。”
　　“你就从来没怀疑过？”
　　“我蠢，真没怀疑过。”
　　“那是谁告诉你的？”
　　“他自己回来了，上个月庙会，他回家了，亲口告诉我的。
　　因为西湾子那儿修桥，打地基时给他遗体弄出来了，年代久了，警察也无从可查了。
　　我很气，所以我打算……”
　　“我累了，头好疼。”
　　“啊？”
　　“不聊了，睡了。”
　　一觉醒来，果然睡到了大中午。
　　李追远从棺材里爬起来，润生正拿着块抹布，帮忙擦着柜台。
　　见小远醒了，他马上进内屋，把同样还在熟睡补觉的谭文彬推醒。
　　“嘿，你可真能睡。”阴萌笑着说道。
　　“嗯。”李追远应了一声。
　　谭文彬揉着眼出来，大中午的，直接就喊道：“阴萌，你爷爷没死啊。”
　　“当然没死啊，我昨天从没说过他死了，他只是脑梗，醒不来了。”
　　“是么，你昨天没说过么？”谭文彬仔细回忆着。
　　李追远：“她没说过。”
　　但话里话外意思，和爷爷死了差不多，虽然，也确实是差不多。
　　谭文彬马上赔着笑脸道歉：“那个，对不起啊，呵呵，是我弄错了。”
　　阴萌说道：“吃午饭不？我来做。”
　　李追远：“我们还是出去吃吧。”
　　昨晚的猪蹄，还是有点阴影的。
　　这时，店外走进来俩男孩，年纪看起来也就比李追远大个两三岁，俩人眼睛红通通地跑进来。
　　“姐，姐。”
　　“姐。”
　　俩男孩一进来就喊阴萌姐姐。
　　“他们谁啊？”谭文彬问道。
　　“我妈后头生的。”
　　“怎么感觉和你关系不错？”
　　“嗯，他们偶尔上县城时，我会给他们买点吃的再给点零花钱。”
　　谭文彬：“你人还怪好哩。”
　　“是么？”
　　“好得跟脑子进水一样。”
　　这时，俩男孩跑过来，抱着阴萌哭道：
　　“呜呜呜，姐，不好了，爸爸妈妈今早都掉进河塘里淹死了！”

72.第70章
　　第70章润生和谭文彬，即刻看向李追远，目光灼灼，此时无声胜有声。
　　离家到现在，诡异的事儿确实经历了不少，死倒也是见了许多，但大鱼大肉一下子吃撑了，就开始想念清淡口养养胃。
　　对他俩而言，正常捞个尸，就属陶冶情操。
　　李追远点点头。
　　那俩马上相视一笑，润生点起一根“雪茄”，谭文彬则不住兴奋地搓着手。
　　阴萌进了内屋，她先把棺材盖推开，又去外头把晾温了的陶壶端进来，倒入碗中后用杓子一点一点喂入老头嘴里。
　　这不是药，更像是一种偏稠的糖水，是来给老头吊命的。
　　喂完后，阴萌打开一盆热水，给老头换了新尿布，又给他仔细擦拭好身体，最后换上了干净衣服。
　　做完这些后，她用手背擦了一下汗。
　　老头睁开眼。
　　阴萌愣了一下，随即笑出声来：
　　“阿爷，你居然能睁眼了，气色也好多了，看来是要好了。”
　　李追远一直站在旁边看着，他知道老头是能睁眼的，他是脑梗瘫了，又不是植物人，再说了，不少植物人也是能睁眼瞧一瞧的。
　　老头以前故意不给回应，是想故意寒着孙女的心，最好是把自己当骡子拾掇伺候就是了，他自个儿晓得自个儿身体状况，不想孙女抱什么希望。
　　今儿个主动睁眼，应该是想最后看一看孙女。
　　至于他脸上浮现出的好气色，其实就是标准的回光返照。
　　阴萌高兴地和老头说了些话后就端起装脏衣服的盆出去洗。
　　李追远走到棺材边，看着老头，在他眼睛里，看见了释然。
　　昨晚，老头并未请求自己将真相告诉阴萌，想来，他是不想自己孙女在经历幼年被“父母抛弃”后，再重新撕裂出新的伤疤。
　　就是刚看阴萌对那俩同母异父弟弟的态度，呵，老头，你可别给自己孙女整出俩拖油瓶来。
　　可转念一想，李追远觉得老头不会犯这种错误。
　　说白了，江上混的，哪可能有什么真的善男信女。
　　江上杀个人多简单，绑块石头沉下去就是了。
　　这帮人要手段有手段要本事有本事，平日里一是靠天道二是靠良善三是靠世俗规矩给约束着，可要是哪天浑不在意了呢？
　　所以啊，千万别把“老实人”给逼急了。
　　李追远走到内屋门口，恰好看见阴萌边擦眼泪边晾着衣服。
　　也是，好歹是正统传承的捞尸人，怎可能瞧不出回光返照。
　　无非是互相都在演着戏，求一个体面点的谢幕。
　　阴萌感谢且同意了谭文彬所提出的帮忙，收拾好家里后，就带着众人上路。
　　一路上，俩男孩似乎想要找李追远这个同龄的孩子说话，李追远则被润生背着，无视了他们，主打一个不接触、不了解、不负责。
　　路途并不远，就在毗邻县城的一个村子上，河塘处围着不少看热闹的村民。
　　一男一女两具尸体依旧漂在水面上，男俯女仰，却又彼此紧贴相连，好似至死不愿分离。
　　要不是这俩人平日在村里三天两头地乾架，怕是都要传他们是相约殉情了。
　　李追远从润生背上下来，站在河塘边扫了一眼，就清楚这俩人不是至死不渝，而是尸体间黏在了一起。
　　不似寻常漂子的白莹，他们俩尸体呈黑色，像是两块变质发黑的猪皮冻。
　　有两个中年汉子正和一个独眼老婆婆吵着架，看俩人身后带着的家伙事，应该是本地的捞尸人。
　　这里俩漂子，还都黑了透着不对劲，捞尸的价格就得另算了。
　　显然，双方在价格上没能谈得拢，独眼婆宁愿自个儿儿子媳妇继续在水里泡着也不愿“吃这个亏”。
　　见阴萌来了，独眼婆马上得意地指着笑道：“行了，用不着你们俩这黑了心的玩意儿了，我大孙女来了。”
　　说着，独眼婆就很是热情地走过来，起步时是笑脸，行至一半时带上哭腔，到跟前时则是又哭又笑得拿捏精准，再一抹眼泪抓着手，仿佛终于盼到了主心骨。
　　“大孙女，伱终于来了，快，快把你爸妈捞起来吧，他们可怜哟~可怜呐~”
　　谭文彬在旁边忍不住翻起了白眼，心想这世上居然有这般不要脸的人。
　　年幼时的阴萌不懂事，会自己哭着去找妈妈，妈妈故意躲着不见她，每次都是独眼婆出来用最损毒的话对女孩骂。
　　曾有一次寒冬腊月里，独眼婆端着一盆水泼出来，让阴萌湿漉漉地哭着走回家。
　　女孩也傻，回家后对爷爷说是自己贪玩掉下了沟。
　　老头也傻，还真信了。
　　李追远知道，老头疼爱孙女是真，但粗心大意也是真，要不然当年也不会真相信儿子留下的那封“书信”。
　　阴萌没和独眼婆热络，只是淡淡道：“我把人捞出来吧。”
　　“哎，哎，好好好。”
　　阴萌看向那俩本地的同行，俩人脸色有些不好看，却也不好说什么，只能自顾自点根烟，闷着头把家伙事又背了回去。
　　人家那是捞她亲妈，算不上坏规矩抢生意。
　　虽说心里有点膈应，但本就是热手玩玩的，那就操持起来。
　　谭文彬布置起供桌点起了蜡烛，润生将小渔船搬了过来，置于河塘边。
　　阴萌站在供桌前，开始做法事。
　　李追远站她身旁，饶有兴致地看着。
　　相较于自家太爷在法事上的随心，阴萌明显专业标准得多，很多仪式虽然并不标准，却也是能瞧出古礼。
　　尤其是那自喉咙里发出经唇齿快颤发出来的晦涩音节，让李追远很感兴趣。
　　昨晚老头在做生意时，面对那鬼影，也是用这种方式在交流。
　　鬼话连篇，有时候也可能是对某种特殊能力的褒义词。
　　法事走完，阴萌开始准备捞尸，但还没等她离开供桌下去，就见润生和谭文彬俩人已撑船而出，用的，还是阴萌的家伙事。
　　阴萌叉着腰，有些无奈地看向李追远：“这怎么好意思。”
　　“没事，他们手痒。”
　　阴萌笑道：“我也手痒啊。”
　　她因为价格贵，一年到头也接不了几单捞尸生意，这次也是摩拳擦掌呢。
　　润生和谭文彬配合很默契，两具尸体因粘在一起无法分开，二人干脆肩并肩一人背一个，然后：
　　“一，二，三！”
　　自船上，齐跳落地。
　　阴萌观看完了全过程，有些意外地说道：“南通那边捞尸的规矩，和我们这儿好像。”
　　李追远不置可否，要是让自家太爷来，阴萌怕是就不会有这种感觉了。
　　润生那一套流程，是被自己根据魏正道书中记载纠正过的，包括《正道伏魔录》里对付死倒的招式，也是他教给润生的，谭文彬则是跟润生那儿学的。
　　可以说，润生他们刚刚展示的，是教科书模版，最专业的规范动作。
　　懒得卸下再卷了，二人将尸体径直背入独眼婆家中，一排长凳上铺着一张大凉席，尸体就搁上头了。
　　独眼婆找来一条白床单，将儿子儿媳给复住，随后鼻子一酸，正欲进入状态哭时，旁边俩女的上前，一个捅了捅她的腰，另一个在她耳边小声嘀咕了几句。
　　独眼婆马上警醒过来，先驱散了进屋来看尸体的村民，只将自己亲族放进来，接着又特意上前，牵起阴萌的手，将她拉入了屋，随后将客厅门板竖上。
　　屋外，村民们纷纷交头接耳。
　　谭文彬见李追远坐在一张小板凳上，自己也就跟着蹲了过来，好奇问道：“小远哥，他们不赶紧张罗着办丧事，这是要干嘛？”
　　李追远：“托孤。”
　　谭文彬：“他妈的能这么不要脸么？”
　　李追远没回答，低头看着脚下一只正从泥土里往外钻的蚯蚓，半截身子在外头半截在里面。
　　谭文彬又问道：“小远哥，那我们怎么办？”
　　“怎么办？”
　　“我的意思是，要不要帮帮她？”
　　“和我们有什么关系？”
　　“最起码，也算是朋友了吧？”
　　“那就尊重朋友选择。”
　　“额……”谭文彬用力抓了抓头发，“可这事儿不得劲，万一她真昏了头答应了怎么办？”
　　“那就尊重她的命运。”
　　屋子里。
　　阴萌站中间，四周站着一群人，还有那俩男孩。
　　独眼婆指着这群大人介绍道：“大孙女，他们都是你的亲戚，这是你大伯，这是你二伯，这是你大伯母、二伯母……”
　　独眼婆有三儿一女，阴萌妈嫁的是她小儿子。
　　阴萌目光扫向这群和自己没半毛钱血缘关系的“亲戚”。
　　这时候，他们一个个地，都面露笑脸。
　　独眼婆继续道：“大孙女，你爸妈就这么走了，我这天都塌了，我一个老婆子，身子骨也不行了，可这俩孙子可不能没人管啊。
　　他们还得念书，还得吃饭，还得穿衣，我可是真没法子扛哟~”
　　独眼婆又唱了起来。
　　旁边一众“伯父伯母”们马上跟声：
　　“是啊是啊。”
　　“难啊，真的难。”
　　阴萌没说话。
　　见女孩没接茬，独眼婆也不气馁，自顾自牵起阴萌的手，又将俩孙子喊过来：
　　“来，牛娃儿、马娃儿，以后啊，你们就跟着姐姐过了，姐姐会供你们吃喝，供你们上学的，快，谢谢姐姐。”
　　“谢谢姐姐。”
　　“谢谢姐姐。”
　　独眼婆又扭头看向阴萌，慈爱地说道：
　　“这么安排，也是为你好，你在家里也是独身一个，以后要是嫁人了，连个娘家人都没有，那是要遭欺负的。
　　牛娃儿、马娃儿本就是你亲弟弟，一母同胞嘛，你把他们养大了，他们以后就能帮衬你，也是你以后的腰杆子和底气。
　　这事儿，就这么定下了。”
　　独眼婆笑呵呵地准备去开门，先关门屋子里把事儿说了，再开门跟乡亲们公布一下，就算没立字据啥的，但有这一道流程，事儿就算是定下了。
　　阴萌终于开口问道：“你要我养他们俩？”
　　“啊，对啊，你不挺喜欢你这俩弟弟的么，你看，他们俩多乖啊。”
　　俩孩子每次上县城，到棺材铺时，阴萌要么留他们吃顿饭要么给点零花钱，独眼婆晓得女孩心善。
　　阴萌又问了一遍：“你要我养他们俩？”
　　“可不，那多好啊。你以后嫁人了，有俩弟弟在，你婆家肯定不敢欺负你；就算不打算嫁人，你这俩弟弟以及他们的孩子，也是能帮你养老的。”
　　“哦。”
　　阴萌点点头。
　　见状，周围众人纷纷舒了口气，同样露出笑容的同时也给女孩送上了各种夸赞。
　　独眼婆更是开心得，脸上褶皱绽放如雏菊。
　　俩男孩应是得了亲戚长辈吩咐，这时也都抓着女孩的腿：“姐姐。”
　　阴萌举起手，对着俩男孩，重重挥了下去：
　　“啪！啪！”
　　俩男孩全都被抽翻在地，捂着自己肿起的右脸，嘴角都被打破，流出了血。
　　这一刻，屋内死寂。
　　打破这死寂的，是脱离被打懵状态后，俩男孩的哭声。
　　独眼婆双手一拍自己大腿，哀嚎一声：“老天爷啊，这丧良心的！”
　　她一边哭喊着一边向阴萌扑来。
　　阴萌抬起脚，对着她心窝子直接踹了过去。
　　“砰！”
　　独眼婆被踹翻在地后，还滚了好几圈。
　　俩“伯父”见开打了，马上气呼呼地冲上来，阴萌不仅没躲避反而主动上前，一个过肩摔将其中一个掀翻在地，随后反锢住另一个的手，对着他后背就是一脚。
　　她有着能和死倒搏击的能力，对付普通人，那是真的轻轻松松。
　　“你怎么还打人啊！”
　　“有没有一点教养！”
　　“伯母”们和“小姑”还在边上叽叽喳喳，阴萌走上去，揪住一个的头发，就是俩耳光甩上去。
　　“啪！啪！”
　　其余的想躲，阴萌就追，两只手各自抓住俩人的头发，将她们拽回，强压到了凉席上的两具尸体面前，让她们的脸和尸体紧贴。
　　阴萌按着她们的头，来回滚着，相当于给她们俩美容了，俩人脸上分不清楚是水还是油脂。
　　“啊！！！！！”
　　尖叫声，此起彼伏。
　　把屋子里所有人都修理了一遍后，阴萌见谁爬起来了，上去就是一脚给人再次踹翻。
　　她神情很平静，没哭没喊没闹，甚至都没骂，但拳脚却很硬。
　　那俩男孩起初被丢那儿没怎么管的，但他们自己主动跑来“求姐姐不要打了”，阴萌反手给他们又都来了一巴掌，求了个对称。
　　打孩子不对，但她也是个孩子，最重要的是，揍孩子解气。
　　料理完后，阴萌走到客厅门前。
　　“砰！”
　　门板被踹断，阴萌走了出来。
　　村民们探头向屋内看去，发现里头躺着一堆人。
　　谭文彬站起身，走到阴萌身前用力鼓掌：“可以可以，真担心你会同意。”
　　阴萌白了她一眼：“我脑子又没进水。”
　　润生观察了一下里头，摇摇头，说道：“牙都没全打落。”
　　这时，村民中有人喊：“村长来了，村长来了！”
　　一个戴着帽子耳上夹着根烟的中年魁梧男子走了过来，他目光扫过全场，场面马上安静了下来，想来这位村长在本村是很有威望的。
　　“打人啦，都要打死人了，找派出所，找派出所！”
　　屋里人爬了出来，一个个脸肿得跟个猪头一样，披头散发，像是厉鬼出笼。
　　村长看向站在阴萌身边的谭文彬和润生，正要开口，李追远的声音先传来：“润生，彬彬，退回去。”
　　润生和谭文彬马上后退。
　　李追远指着阴萌说道：“刚刚大家都看见了，就她一个人进去的，没其他人跟着一起。”
　　周围村民们纷纷点头。
　　村长都震惊了，这女孩这么大能耐，一个人打趴一屋人？
　　他看向女孩，问道：“说，为什么打人？”
　　阴萌：“他们想……”
　　李追远：“他们想把她捆起来嫁给别家收彩礼，这是人口买卖！”
　　村长愣了一下，甭管真假，这理由一说出来，外加是姑娘一个人打架，那就算闹到派出所里，也是个和稀泥不可能有后续的，更没办法追责。
　　“你胡说！”独眼婆齿缝间全是血，声嘶力竭地喊道，“谁要卖她，谁要卖她！”
　　李追远：“那你们把她喊进去做什么，她和你们有什么血缘关系，又算哪门子的亲戚！”
　　说完，不等屋里人反应，李追远就招了一下手：“走了，回家。”
　　润生和谭文彬各自扛起东西，然后一左一右开路，带着阴萌就这么挤出人群走了出去。
　　村民们本就是来看热闹的，见俩男的一个拿铲一个拿钩的，就主动让开了道。
　　有几个本村青年想看村长眼色，看要不要去拦人，这是出于传统的同村地盘情节，但村长压根没使眼色。
　　独眼婆不敢置信道：“就让他们这么走了，他们差点把人打死啊！”
　　村长瞪了她一眼，问道：“你们把人姑娘叫进去是要干嘛？”
　　独眼婆理所当然道：“让她带俩弟弟过日子啊！”
　　听到这话，一众村民都面面相觑，村长也是一口气憋在了胸腔。
　　“活该！”
　　对着地上重重吐了口唾沫，村长直接走了。
　　四人回到县里时，已是黄昏。
　　阴萌没急着回棺材铺，而是指着一家火锅店说道：“吃火锅，我请客！”
　　进了店，要了个九宫格，大家中午就没怎么吃东西赶过去了，下午一通走路加捞尸，也都饿了，很快各自涮起了毛肚和鸭肠。
　　阴萌要了酒，起身给润生、彬彬以及自己都倒上，再给李追远倒了豆奶。
　　举起杯。
　　“谢了！”
　　说完，阴萌一口闷，然后呛得剧烈咳嗽。
　　谭文彬有些哭笑不得道：“算了算了，不会喝咱就不喝了，你和我远子哥一起喝奶吧。”
　　阴萌擦了一下嘴，说道：“流程得走！”
　　“已经走好了，走好了，来，毛肚好了，快点吃，不然要老了。”
　　面对死倒时最忙的可能是润生或者小远，但在饭桌上最忙碌的永远是壮壮。
　　接下来吃火锅时，大家默契地没聊今天发生的事。
　　谭文彬问阴萌要是以后不开棺材铺了想干什么，阴萌说她不知道，她说可能不想改变也是一种对现状的喜欢。
　　阴萌问三人以后想干什么，李追远和谭文彬回答要上大学，润生回答的是骑着三轮车载着他们去上大学。
　　等大家都吃撑了后，阴萌去结帐。
　　四人并排走回棺材铺，洗漱时，谭文彬笑着说道：
　　“我发现睡棺材真的挺舒服的，等回去后得劝李大爷提前置办一下寿材，这样我以后就不用在圆桌上打铺睡了，润生，你觉得怎样？”
　　“你敢回去说，李大爷就敢打死你，让你先躺进那口寿材里下葬。”
　　“开个玩笑嘛，我跟你讲，我最近学习上有新突破。”
　　“什么？”
　　“现在不方便说，等明儿坐船走时再和你细细聊，你要想学，我也可以教你，但你得求我。”
　　“我不可以找小远？”
　　“你还真别说，这个小远可能还真教不了。”
　　昨儿个小远教自己结束走阴的方法，是叫自己找上浮的感觉。
　　这就像是对一个刚接触钢琴的学生说：只要用心感受就能弹奏出动人的旋律。
　　可问题是，自己连键位都不认识，琴谱也看不懂。
　　洗漱完后，大家就各躺各的棺材。
　　李追远睡了一会儿后就隐约听到一阵咳嗽声，他把头侧过去，走阴了。
　　走进内屋，看见老头正从棺材里爬出来，旁边谭文彬的棺材内，传出“沙沙”的声音。
　　“他昨晚就这样，能感应到，似是要走阴了，等我真把他拉出来了，他见到我时却直接吓个半死。”
　　李追远目光一凝，一股阴影落在了谭文彬所在的棺材上，即刻安静。
　　老头被这一幕吓了一跳，忙道：“您想中断他走阴也不能用这一招啊，程度稍微没拿捏好，就会对他脑子造成伤害的。”
　　说完，老头似乎意识到什么，忙又笑着摇摇头道：“算了，是我多虑了，您拿捏得比我都精准。”
　　昨晚男孩那可怕的学习能力，他是亲眼见识过的，人家现在阴家十二法门的造诣，比他这个正统传人都高深得多。
　　频繁走阴容易造成意识迷失，李追远现在在控制彬彬的频率。
　　不过，眼下更让李追远奇怪的是，老头现在的状态。
　　“你怎么像是，又好些了？”
　　“啊，我也纳闷呢，按理说我今儿个应该连走阴的力气都没有的。”
　　“阳寿回来了？”
　　“人死了么？”
　　“两个都死了。”
　　“那不应该啊，买卖做成了，怎么还会退款呢？”
　　按理说，这本该是占了大便宜的好事，可老头却高兴不起来，反而骂道，
　　“这不是瞎耽误事儿么！”
　　明明都回光返照了，距离咽气发丧也就这两日，眼瞅着就要解脱自己和孙女了，偏偏又能继续活了。
　　老头走到墙边，伸手按住了那面镜子，门板当即变得透明起来。
　　鬼节过了，庙会也结束了，但路上不是没“人”了，依旧还有零零散散地在走着。
　　李追远怀疑，丰都这个地方，应该是有着独属于它的玄妙，在其它地方，男孩可没见过这般多的鬼影。
　　或许，阴长生在这里白日飞升的传说，并不是空穴来风，只是这里的“白日飞升”，可能和正常人认知里的那种，有着比较大的区别。
　　虽然今天外头人流少，但入店系数却提高了，刚开门，就有一道黑影迫不及待地飘进来。
　　这些黑影几乎都一个样，身上像是披着一件黑色的袍子，完全看不到人脸，甚至无从分辨性别。
　　但感觉上，像是昨天“见过”。
　　老头和黑影用晦涩嗡嗡的声音开始交流。
　　交流结束后，老头叹了口气，坐回椅子上，捂着脸，有些哭笑不得。
　　黑影没走，依旧站在原地。
　　老头挥挥手：“你还是走吧。”
　　黑影依旧没动。
　　老头生气道：“怎么，你还想死赖着？”
　　黑影转而飘向李追远。
　　男孩非但没害怕，反而有点暗喜，目光里，流露出些许跃跃欲试。
　　老头却开口提醒道：“他是龙王家的。”
　　黑影停住了身形，毫不犹豫地倒退出棺材铺，融入黑暗。
　　李追远看向老头：“干嘛要说出来。”
　　“这里是鬼街，在丰都大帝的脚下，不到万不得已时，不要和这些东西起冲突。”
　　“你们阴家在这里发展传承很久了吧，那有没有对这里的特殊情况进行过研究？”
　　“我们姓阴，和丰都大帝一个姓，我们……本就是他的后人。”
　　“有家谱么？”
　　“有的，搁东汉，我们家以前还是皇亲国戚呢。”
　　李追远环视了一下这间棺材铺：“现在可真瞧不出皇亲国戚的气象。”
　　老头不以为然道：“这很正常，百家姓里随便挑一个往上数，哪家祖上没当过王公权贵？”
　　“有调查过么？”李追远继续追问先前的话题。
　　“有。”老头用力点了点头，“先祖是修道的，但先祖能飞升，是因为他吃了一枚仙丹。”
　　“我记得好像是《抱朴子》里记载过，你们家先祖还得到了一部《丹卷》。”
　　“这是假的，族谱里有记载。要真有这东西，可以自己炼丹，那祖上成仙飞升的，不知得多少了。
　　事实上，根据好几代先人的考据，先祖吃的，可能不是仙丹。”
　　“那是什么？”
　　“尸丹。”
　　“看来，你们家族以前，是真下了大功夫研究过的。”
　　若是没足够多的证据，谁家会把先祖吃仙丹说成吃尸丹，闲着没事儿乾辱没自家先祖玩？
　　相关道教典籍中记载，阴长生证道成仙后，游戏人间了很久，最后才飞升……那这里的飞升，也可以理解为消失了？
　　有没有可能，阴长生并不是飞上去，而是钻下去了？
　　再结合店铺门口石头上刻着的那行字：
　　“子不夜行，则安知道上有夜行人？”
　　阴长生说，在自己成仙后，才晓得自本朝以来有多少人证道成功，他说很多仙人都不喜惊扰人间，只喜欢隐居。
　　如果阴长生吃的是尸丹，那么他口中的那些隐居仙友，岂不就是……
　　老头开口道：“先人们以前很热衷研究这个，甚至为此痴狂，但后来，一是家世衰落，二是一直研究也没研究出来个什么有用的东西，后代的先人们也就安静了。
　　这些事情，族谱里都有记载，你白天可以让萌萌把族谱拿出来给你，你是誊抄一份……直接借走去看也可以。”
　　李追远走到黑影先前所站的位置，和老头隔着柜台相望，问道：
　　“你是想和我做买卖？”
　　先祖的隐秘，他是真说啊，而且连族谱都愿意借给自己。
　　这些东西，哪里是能免费听免费借的？
　　老头摆摆手：“我是懒得给萌萌招上门女婿继承姓氏了，这族谱里固然记载了不少秘辛，但对我和萌萌而言又有什么用？
　　您喜欢，就尽管拿去，这才叫物尽其用。”
　　“老爷子，我再给你一次机会，出价。”
　　“把萌萌带走吧，让她跟着你。”
　　“她又不是货物，她是一个人，能说带走就带走么？”
　　老头神情一松，没一口回绝，而是谈起价格，那就证明对方还是愿意做成这笔买卖的。
　　“萌萌这孩子性子纯良，我相信以您的才智，是能把她带走的。啊，我不是说您心思不纯。”
　　“你还活着，她不会走。”
　　“我会死的。”
　　“那刚刚到底说了什么事，你的阳寿怎么又回来了？”
　　“它没办成事，买卖没做成，就退回来了。”
　　“可是人死了。”
　　“不是它弄的。它说，是屋里那俩男孩贪玩，把农药倒入米缸，独眼婆子没舍得把米丢了，而是洗了洗，煮了饭，她自己年纪大了不敢吃，又心疼俩孙子不舍得给孩子吃，就给俩大人吃了，吃了当晚就中毒死了。
　　独眼婆子怕追责到自己头上，就把床上两个死人捆一起，拖拽着丢进河塘，装作是淹死的。”
　　“她一个人能有这么大力气？”
　　“她告诉了她大儿子，她大儿子来帮她的，条件是小儿子的房子和地都给大儿子，她也能住进大儿子家让他给自己养老。”
　　“她倒是清醒，怪不得白天想把那俩男孩甩给阴萌带，这是想‘无债一身轻’地去养老。”
　　“萌萌又不傻，不会同意的。”
　　“你真是这么想？”
　　“要不然呢？”老头理所当然地反问道，“我总不至于对那俩男孩下手，冤有头债有主，他们是无辜的。”
　　“嗯。”
　　李追远不信。
　　他是听不懂鬼话没错，但如果仅仅是正常的买卖失败，那黑影也不会在这里站这么久。
　　大概率，是因为大项目没乾成，所以想商量着把小项目做了，多少换点报酬。
　　那小项目指的是谁，不言而喻。
　　无非是事情发生了变化，老头觉得小项目也没必要做了而已，这才惹得全程白忙活一趟的黑影，很是生气。
　　“我会死的，我会让萌萌无牵无挂地离开这里，现在世道很好，她该走出去看看，真看过外头世界了，觉得不喜欢再回到这里，心里至少也不会留下遗憾。”
　　“细说你的死法。”
　　“想死还不简单，再做笔买卖，让客人杀死我自己。”
　　“确实简单。”
　　“您是不知道，我现在活着，也是痛苦，我也想解脱。”
　　“那你抓紧，我不会在这里待太久。”
　　“行，放心，只要您答应了，我马上安排自己死。”
　　“我可以答应，但有件事我必须要先说明，我算是柳家记名弟子，但还没正式入门，所以我和柳家的关系，和你想象中的，不一样。
　　你不要想着，我一定能把阴萌带进柳家。”
　　“您昨天表现出来的能力，在我这里，是不是柳家人，其实已经不重要了。”
　　“好，我答应。”
　　“谢谢。”
　　“你昨天不是还说，你不希望她走上这条路的么？”
　　“白天回光返照了一次，虽然没死成，却让我看开了一些事，萌萌的路，她自己去选好了，如果她真的不喜欢这条路，我相信您也会安排好她的，因为您是我这辈子见过的，最聪明的一个人。”
　　聪明得，几乎不像个人。
　　“睡了。”
　　“您安歇。”
　　翌日上午，李追远睡醒后自棺材内坐起。
　　阴萌正和润生一起卸门板，准备开那个注定没几个客人会上门的业。
　　“你醒啦，我锅里煮了皮蛋瘦肉粥，喝一点？”
　　李追远目光绕过热情的阴萌，看向其身后的润生。
　　润生面露严肃地摇了摇头。
　　这不禁引起李追远的好奇，能让润生都觉得难吃的食物，到底有多奇特？
　　但他还是不愿意以身试毒，摇头道：“我想吃包子。”
　　润生马上接话走出店：“我去买。”
　　阴萌有些失望道：“可是，我锅里还剩下不少粥呢，煮多了。”
　　李追远安慰道：“没事，等彬彬醒了，都留给他，他爱喝粥。”
　　起棺，洗漱。
　　李追远重新走到阴萌面前，很坦诚地说道：“我想看你家的族谱。”
　　阴萌没犹豫：“好，我给你拿。”
　　她不会走阴，自然没和老头交流过，她只是单纯觉得，族谱没什么不能给人看的，尤其还是朋友。
　　族谱很厚也很大，为阅读方便，只能摆在地上看。
　　阴家确实有历史，因为他家族谱开头，看起来跟神话故事一样，一连翻了几大页，讲的都是阴家哪位媳妇或者女儿，要么在河边午睡要么梦到什么奇景，然后，就怀孕了，生出了某位尊贵的人物。
　　好像那个年代，阴家的女人们都只在忙着一件事，那就是莫名其妙地受孕。
　　中段，就像是历史记叙了，比较严谨，且能和正史吻合。
　　后头，则是密密麻麻的阴家先人的考据与科研。
　　这不禁让李追远想起了路霸村原本的主人，齐氏先人。
　　都是一群痴迷研究的疯子，不过齐氏先人研究的是空间夹层，阴家先人研究的是自家历史上最有名的先祖。
　　内容太详尽，里头还有大篇大篇的游记与论证，这其实已经不算是族谱了，更像是家族历代研究汇总。
　　算算自己手头上已经有的，齐氏先人笔记，面具男身上的竹简，再加上阴家族谱。
　　齐氏先人笔记一直记在自己脑子里，却因为身体原因，还没来得及破译，竹简那儿则还没复原好。
　　不过，这三本书，都是极为耐看的。
　　爱看书的人才懂，看得兴起时，再掂量一下厚厚的后续内容，是怎样的一种幸福。
　　中午，阴萌给爷爷换尿布时，老头再次睁开眼。
　　这次，他还开口说话了，脑梗导致的面瘫严重，面皮肌无力，嘴唇提不起来，声音极为微弱。
　　还是李追远听到了动静，进来做的翻译。
　　没有多少新鲜的内容，都是长辈对晚辈的嘱咐与祝福，俗套却又真情流露。
　　老头似乎对李追远的能力很放心，他甚至都没提让孙女跟着男孩走这件事，李追远也没自己给自己加铺垫。
　　一切，顺其自然最好。
　　阴萌应该是预感到了什么，结束完聊天后，她就喊来润生陪她一起去街上衣料铺去买白布黑纱，还去白事铺买了丧事用品。
　　没喊谭文彬一起去的原因是，彬彬早上喝粥导致食物中毒了，正上吐下泻。
　　这让李追远都大为惊讶，要知道彬彬可是连死倒家的饭菜都吃过几次的，还吃过脏腊肉，就这，居然还顶不住阴萌煮的粥。
　　什么都准备好的时候，大家反而都很安静平和，丧事可预见得会很简单，因为无论是棺材铺还是捞尸人……都注定没什么亲友。
　　可能，李追远四人就是即将到来的这场葬礼上的，仅有宾客。
　　当晚，李追远听到了棺材外阴风阵阵，他翻了个身，没走阴。
　　翌日上午，大家先起来吃了从外面买回来的豆浆油条当早饭。
　　饭后，阴萌像和往常一样，没去看早已准备好的寿衣，而是去把洗过的干净衣服和尿布端过来。
　　打开棺材，想帮爷爷擦拭更换。
　　棺材内，老头闭着眼，没了呼吸，走得很稳当祥和。
　　阴萌哭了，泪水夺眶而出，但在用力擦拭了两下后，她又笑着扭头对身后的三人说道：
　　“真好，我爷爷走了。”

73.第71章
　　第71章久病床前无孝子。
　　葬礼上，哭天抢地表现得极为夸张的，往往不是常年伺候在侧的子女。
　　反倒是那些日复一日照顾服侍、将老人给送走的，在丧事上很难哭的出来。
　　任何能加上“价值”后缀的东西，都是有限的，比如情绪。
　　消耗久了，自然也就消耗空了。
　　就像此时的阴萌，她笑了，不是强颜欢笑，而是一种解脱和庆幸。
　　她爷爷被困在棺材里，她则被困在棺材铺里。
　　爷孙俩，各自都在煎熬。
　　现在，终于双方都得到了解脱。
　　庆幸则是因为，她撑到了最后，她没有流露出不耐，没有表现出低落，她一直以积极阳光的姿态每天帮爷爷换尿布擦身子，趴在棺材边给爷爷说话。
　　她知道这是自己应该做的，毕竟她是爷爷带大的，她会为某一刻心底忽然升腾的麻木与厌恶而感到自我恶心，然后是对自我的批判与教育。
　　她很害怕自己会撑不住，她不希望在自己爷爷面前展现出不符合“乖孙女”的一面，哪怕仅仅是丝毫，都绝不允许。
　　现在，她赢了。
　　赢得了余生问心无愧。
　　谭文彬率先上前也同样笑着说道：“老爷子走得安详，是喜丧了。”
　　润生：“办丧事吧。”
　　丧事很简单，因为真的没外客，阴萌不需要缠黑纱系白绳去下跪请人。
　　店铺招牌两侧，挂上了两盏白灯笼。
　　门口摆着一个花圈，留款是三个人的名字，挽联是李追远写的，因为四个人里，就他写的一手好毛笔字。
　　铺子里本就有台老旧音响，现在被摆在外头，放起了哀乐。
　　但这里是丰都，又是鬼街，门面还是棺材铺，哪怕布置这么多东西出来，路过的人也不会认为是死了人，会下意识认为这是在搞活动增添氛围。
　　一时间，进店看看的客人比往常都要多出一些。
　　给老头换好寿衣后，阴萌就穿上孝服盘腿坐在灵堂前。
　　谭文彬和润生相对而坐烧着纸钱。
　　纸灰屑飘转，屋子里有些燎闷。
　　恰好外头下起了雨，李追远干脆合上族谱，搬起小板凳往店门口一坐。
　　雨水带来了清新的空气，也浇谢了街上的行人。
　　润生问道：“你们这里丧事怎么安排，要停灵多久？”
　　阴萌：“我想今晚就给爷爷下葬。”
　　润生提醒道：“这不符合规矩。”
　　除非世道混乱、事急从权，否则真没听说过哪里会当天死当晚就葬的。
　　阴萌：“无所谓规矩不规矩了。”
　　谭文彬马上附和道：“生前尽孝的就是有底气，也确实不用演戏了”
　　润生问道：“那我给你推过去，你家祖坟在哪里？”
　　阴萌摇摇头：“我家没有祖坟，我家传统是水葬。”
　　润生：“哪个水域？”
　　阴萌再次摇头：“我不知道，爷爷在的时候没跟我细说过这些。”
　　坐在铺门口背对着众人听雨的李追远开口道：“九拐河。”
　　阴萌好奇道：“小远，伱是怎么知道的？”
　　“你家族谱上有写。”
　　“有写？族谱我是看过的，我不记得有些这个。”
　　“是后头的笔记，你们家一个明朝的先人，记录了自己父亲下葬的流程，写得很详细。”
　　“哦，怪不得，那些笔记我是没看，太多了也太密了，字也很难看懂。”
　　李追远：“你阿爷，确实太粗心大意了。”
　　明明自己早已一把年纪了，这些身后事的安排居然不提前告知孙女。
　　当然，也可能老头早就不看重这些规矩了，毕竟连族谱都能说借就借。
　　儿子“失踪无音讯”，唯一的血亲还是孙女，他自个儿又身体不好，应该是早就做好了家族传承断绝的准备，否则也不会连走阴之法也不教给阴萌。
　　“那，你来帮我安排爷爷的下葬好不好，小远？”
　　润生：“叫哥。”
　　谭文彬打了个样：“小远哥，中午想吃啥，我去买。”
　　阴萌起身离开蒲团，走到李追远身侧，半蹲下来：
　　“小远哥，帮帮我。”
　　李追远点点头。
　　阴萌舒了口气，扭头对谭文彬喊道：“去那头王嬢嬢卤菜店，我想吃猪蹄。”
　　谭文彬撑开伞，走入雨幕。
　　不多时，他就提着一大袋吃的回来了。
　　没酒，但有好肉好菜。
　　四人围坐一圈，塑料袋撩开，就摆在地上。
　　米饭是家里的，润生亲自煮的，没敢让阴萌插手。
　　一大盆米饭被端上来，李追远和阴萌一人半碗，余下几乎没怎么减的这一盆，则全部交给润生和谭文彬。
　　吃饭时，谭文彬问道：“接下来你打算做什么，继续开这棺材铺么？”
　　阴萌停下啃猪蹄的动作，偷偷看了一眼李追远，小声道：“我都喊哥了。”
　　“啥意思？”谭文彬一时没听懂。
　　润生：“赖上了。”
　　阴萌伸腿踹了一下润生。
　　谭文彬有些意外道：“你怎想的，想跟我们走？这儿离南通可挺远的。”
　　阴萌无所谓道：“反正我现在也没亲人了，一人吃饱全家不饿，去哪儿都可以，我也没什么朋友，就你们仨。”
　　谭文彬有些为难道：“可是，李大爷家里已经有我一个吃干饭的了。”
　　阴萌：“我可以乾活儿啊，帮忙做饭什么的。”
　　润生：“……”
　　谭文彬：“……”
　　李追远也不得不开口道：“跟我们回家后，你可以什么都不做，但千万不要手痒了去做饭。”
　　连谭文彬那种铁胃都扛不住，怕是阴萌到家做一顿饭，就能直接把自己和太爷给送走。
　　“你答应啦？”阴萌开心地问道，“那我就跟你们去南通了。”
　　“嗯，好。”
　　老头，你这孙女，其实比你想的要聪明得多。
　　饭后，门外音响继续放着哀乐，大家则坐在灵堂前打起了牌。
　　起初玩的是四人斗地主，打了一阵后，三人就默契地把李追远给排除，玩起了三人斗地主。
　　到下午时，三人才散场。
　　店铺里的东西需要处理，那些手工品本就不值几个钱，送人都可以，店铺里真正值钱的，还是棺材，老头用掉一口，还剩四口。
　　好在，棺材在时下可是硬通货。
　　谁家都有老人，而老人在死前都会为自己提前准备好寿材。
　　为了尽快出手，阴萌直接打了五折，四口棺材很快被卖掉，拿的还是现钱。
　　润生和谭文彬就推着车，将四口棺材分别送到人铺子上去，是的，都没出鬼街，就被其它商户给买下了。
　　他们也不怕棺材临时摆店外会影响生意，在这儿，寻常得就跟摆了个招财猫似的。
　　阴萌坐在那里数着钱：“还好，下个月房租还没给，到时候屋子里余下的玩意儿，就都留给房东了。”
　　润生将中午剩下的熟菜都丢下去，煮了一大锅杂烩粥。
　　吃饱喝足后，外头天也全黑了。
　　阴福海的棺材被放在推车上，润生一个人在前头推车，谭文彬在后头推，阴萌跟着车走，李追远则坐在棺材盖上，手里撑着伞。
　　不是男孩拿大和故意偷懒，而是下葬的路本就不好走，他需要坐得高看得远来规划。
　　夜间下葬，还是在鬼街，要是闷头乱撞，天知道会碰到什么。
　　明儿个就要返程了，李追远可不想在今晚再遇上点突发节目。
　　出了街，离了县，过了村，棺材被运到了那处河滩，一路平安顺利。
　　前头就是九拐头，当地人又叫九龙拐，顾名思义，就是河段在这里蜿蜒曲折，极端的弯转很多。
　　过了这九龙拐，这条河余下就一路笔直，可直汇长江。
　　从风水上来讲，这里蓄势建垒，冲淤待放。
　　在这儿水葬，寓意死者荡涤生前尘埃，洗去一切因果。
　　见到实景后，李追远感到些许奇怪。
　　因为按理说，这儿其实不是水葬的好位置。在正常人眼里，逝者应该获得的是安息，可这里，则是轻装远行。
　　要是把这儿选作新生儿接受洗礼赐福以及成年礼举行的地方，倒是更为合适。
　　岸滩上，谭文彬摆好了供桌。
　　李追远看向阴萌：“会念悼词么？”
　　阴萌摊开双手，她今天已经习惯了这种回应了：“不会，不懂。”
　　李追远忽然觉得自己好像有点吃亏了，因为自己这相当于是在给老头坐斋。
　　可偏偏这一项，并不在买卖交易里。
　　李追远走到供桌前，指了指自己身侧，对阴萌道：“持香跪这儿吧。”
　　“哎，好。”
　　阴萌很听话，将香点燃后跪下，双手持香，高于头顶。
　　李追远对润生做了个手势，润生将岸边的棺材，推入了水中。
　　只是棺材并未被水流顺势冲下去，而是继续滞留在岸边。
　　李追远用蜡烛点燃黄纸，挥舞之下，将燃着的黄纸分批撒向空中，丢在地上和抛入河内。
　　借着那还未熄灭的光火，李追远双手撑着供桌，眼眸微垂，身子微摇，嘴里念诵起悼词。
　　悼词的前半部分，都是在讴歌赞美阴长生，也就是所谓的丰都大帝。
　　这些，李追远是完全背诵那份笔记里的记录，也没什么需要修改的地方。
　　后半段，则需要讲述其生平，不能抄了，要根据“当逝人”具体情况。
　　只是，老头真没什么好吹的，他不仅没把家族传承发扬壮大，反而几乎要在他手里断绝了。
　　要不是那独眼婆抢先一步毒死了人，老头还得担上牵连灭门的因果，至于你有什么苦衷缘由，天道是不管的。
　　既然生平没什么业绩和亮点，李追远能吹的，也就只剩下个“兢兢业业”。
　　为了凑悼词的内容，李追远把这个点，从多个方面多个角度，反复进行形容。
　　等觉得差不多后，李追远才开始收尾，这也是最关键的一步。
　　只见男孩先是深吸一口气，随即身子前倾，进入了半走阴状态；
　　他的声音，也不再仅仅存在于现实，还传去了另一个看不见摸不着的“世界”。
　　“李追远代孝子阴萌，
　　叩请丰都大帝，定黄泉、镇阴司、开阴门。
　　接，
　　阴氏子弟阴福海，
　　归丰都，步往生，入极乐。”
　　李追远后仰起脖子，结束走阴，然后对身侧的阴萌道：“叩首。”
　　阴萌马上对着河面磕头行礼。
　　礼毕。
　　风起河滩，哪怕是普通人都能察觉到这风的森寒诡异。
　　下一刻，原本似乎还对阳间仍有眷恋的棺材，终于脱离了岸边，向河流深处漂去。
　　谭文彬看得很仔细，好像发现了什么，一只手捂住自己的嘴防止尖叫出声另一只手使劲捶着润生的臂膀。
　　润生懂彬彬的意思，他也看见了，在棺材下方的水面里，出现了四道阴影。
　　阴影越来越凝实，棺材逐渐脱离了水面，下方的阴影化作了四个鬼气沉沉的实质存在，它们扛着棺材，继续在河流里前进。
　　润生吸了吸鼻子，好浓郁的水尸臭味。
　　这抬棺的四个，好像是死倒。
　　李追远同样看着这场景，他看出来的，其实比润生更多一些，比如这抬棺四人，之前应该是这条河域里不知哪年溺死的尸体，他们没有被水流冲走，而是深埋在河底泥沙下。
　　此刻，则全部“复苏”，像是被临时征发了徭役，充当起了抬棺匠。
　　这再次证明了李追远先前的猜测，这座丰都鬼城，确实有着独属于它的特殊。
　　同时，也间接印证了另一个猜测，阴长生吞尸丹“成仙”，这“仙”应该是其字面意义的反义。
　　而阴长生所说，他成仙后才看见的那几十位不喜出门潜心隐居的道友，大概率也不是什么仙风道骨的存在，而是强横可怕的死倒。
　　就是不知道他们私下里有没有交流过……以及，自己以后是否也有机会，去接触到他们。
　　“咯咯咯！~~~”
　　明明距天亮还早，可附近不知从哪里传来了高亢的鸡鸣声。
　　太阳没被叫出来，可头顶云层上，却出现了一片诡异的红，将河滩和河面上，映衬得极为阴森与压抑。
　　这一现象转瞬即逝，快得能让你误以为只是刹那的眼花。
　　然后，原本虽然“漂远”却还在视线中的那口棺材，也消失不见了。
　　谭文彬手撑着润生的肩膀用力跳了好几下：
　　“咦，怎么忽然没了，是沉了么？”
　　润生：“被接走了。”
　　李追远手抓着供桌，额头上全是汗，不停做着深呼吸。
　　阴萌从地上爬起来，关心地问道：“小远……哥，你没事吧？”
　　她挺愧疚，以为男孩是因为帮她办丧事而透支了。
　　可实际上，在学会阴家十二法门补齐了那块最基础的短板后，李追远现在可不会再像以前那般容易流鼻血。
　　他现在这状况，是极度的后怕。
　　因为就在刚才，哪怕时间再短，他都来得及瞬间走阴，跑去前面“看看”。
　　这个念头刚升起，他就察觉到了一股巨大的危机感。
　　好像只要自己这么做了，就会看见真正的恐怖。
　　这么多年过去了，阴家人死了，依旧能引得“四鬼抬棺”接引，证明其运行的逻辑，还没崩坏。
　　这是否也意味着，阴长生，丰都大帝……他还在？
　　闭上眼，艰难地咽了口唾沫，再睁开眼时，李追远呼吸得以平缓。
　　他转身，面朝丰都鬼街的方向，眼里的骇然被一抹淡淡的兴奋所取代：
　　真好，你还在。
　　这个世界，真是越来越有趣了。
　　男孩放心了，因为他确信，就算是等自己长大后，也不会感到乏味无聊。
　　收拾好东西，四人回到了鬼街棺材铺。
　　清仓甩卖处理后，铺子里很是空荡，大家只能打地铺将就一晚，没了棺材后，竟甚是想念。
　　翌日上午，四人拿着各自行李，在鬼街码头上了船。
　　不用再去万州了，接下来要直奔山城。
　　阴萌站在船头，看着脚下江面被不断切开。
　　站船尾有些恋恋不舍的，是李追远。
　　像是一道名菜，浅尝辄止，回味无穷的同时，依旧保留着巨大的期待。
　　虽然知道这是一种作死，但他相信，等自己长大且时机成熟后，会再次回到这座鬼城，去尝试挖掘其核心处的秘密。
　　码头渐远，街道渐远，山也在渐远，可未来，却在一步步接近。
　　回到山城后，李追远给薛亮亮打了电话。
　　薛亮亮告知男孩竹简的复原工作还需要挺长一段时间，到时候等他结束手里的这个项目回金陵时，会把复原好的竹简带回来，亲自去南通交给男孩。
　　没在山城做过多耽搁，四人去了火车站，买了回去的车票。
　　只不过这次没有薛亮亮的渠道关系，四人只买到了硬卧票，一个间里六个人，而且没一张是底卧。
　　饶是李追远还小，但躺在硬卧铺上依旧感到逼仄。
　　另外仨更惨，这铺位只能躺不能坐，整得不上不下很是煎熬。
　　因此，除了晚上睡觉，其余时间他们仨都喜欢在外头过道里活动。
　　谭文彬特意叮嘱了阴萌好几次，不要在火车上送吃的喝的，不要和任何陌生人有过多接触。
　　实在上次那个红衣小女孩给众人留下了太深的阴影，真不想再被白眼狼一次了。
　　到站南通时已是后半夜，车站外头不多的出租车和黑车在听到是要去乡下后，都选择拒载。
　　后来实在是没办法，谭文彬去电话亭里打电话呼了谭云龙。
　　四人在马路边坐等了一段时间，一辆飘散着浓郁海鲜味的皮卡停在了面前。
　　谭云龙将手中烟头丢出车窗，催促道：“快上车，我得抓紧时间还车呢，人早上要用这车进货。”
　　皮卡开到思源村时，天已经亮了。
　　车停下时，谭云龙看向自己儿子，问道：“跟我回家去，你妈想你了。”
　　“没事，我明天回去，让我妈再多享受一天期待母子重逢的快乐。”
　　说完，不等自己老子骂人，谭文彬就先一步下了车。
　　在其他人还在拿行李时，他就挥舞着双臂很是兴奋地向家跑去，一边跑还在一边喊：
　　“李大爷，李大爷！”
　　坝子上载来李三江明知故问的笑骂声：
　　“我说，这大早上的，是谁啊？”
　　“是壮壮，壮壮回来了！”

74.第72章
　　第72章在很多人眼里，思乡是一坛窖藏的老酒，不举起那酒杯似乎都不配说一声乡愁。
　　可有时候，它更像是一罐健力宝。
　　打开瓶盖，“啪”的一声情绪伴着气体一起宣泄，泪水和汽水一同溢出；喝一口，气泡就在舌尖上跳舞。
　　一如寄宿的学生每到学校放假就急忙忙往家跑，小孩子被送去别家，白天玩得好好的，晚上就哭着喊着要回家。
　　谭文彬是家里出去的这帮孩子里，最类人的。
　　因此，他的反应也最激动。
　　仿佛只有踩上了家里的坝子，再用力给李三江来一记拥抱，再听李大爷喊自己一声“壮壮”，他才能自心底盖棺确认：
　　呼，自个儿终于回来了，一路上所遇的那些惊险可怕的事儿，真就告一段落了。
　　这种感觉，自己亲爹亲妈那儿，还真给不了。
　　李三江是喜欢壮壮的，当然了，最喜欢的，肯定还是自己的曾孙。
　　“小远侯！”
　　熟悉的方言腔调，像是最好的催化剂。
　　李追远眼里，也流露出了特殊的神采。
　　李三江弯腰，打算把男孩抱起，第一次没成功，第二次提前吸了口气才得偿所愿。
　　不是重得抱不动了，而是没以前轻了。
　　柳玉梅坐在椅子上喝着茶，天气转凉，她身上已经披上了一件小袄，瞧不见在山城时的威风凛凛，此刻真像一个农村里的精致小老太太。
　　刘姨笑着说：“都没吃饭吧，等着，这就给你们下面条去。”
　　李追远从李三江身上下来，走进屋，上了楼。
　　李三江左手夹着烟，右手撑着腰，走向柳玉梅，感慨道：
　　“伢儿长得快哟，可能用不了多久，我就抱不动喽。”
　　柳玉梅端起茶杯抿了一口，纯当这老家伙放屁。
　　死沉的漂子你都背得动，还背不动一个活人？
　　老家伙纯粹是见曾孙回来了，心里又活络开了，想挑个话头说媒。
　　见柳玉梅没接茬，李三江又自顾自地说道：
　　“老了啊，真的，一眨眼的功夫，啧，人啊，真假。”
　　柳玉梅：“那还不赶紧准备寿材？”
　　李三江有些尴尬地抖了抖烟灰：“嗯，对，好像确实该考虑了。”
　　“可不能只考虑，得抓紧，现在土葬抓得越来越严，要是走晚了，就没空子可钻了，就只能被拉去火葬场火化喽。”
　　李三江讪讪一笑，摆手应了声：“是这个理，是这个理。”
　　“李大爷，我给你介绍一下，这是阴萌，川渝人。”
　　李三江听着谭文彬给自己的介绍，越听越皱眉，啥，以后就要住家里了？
　　不过，在听到阴萌说她只需要一个吃住的地方不用工钱后，李三江心里才算舒坦起来，不仅答应其留下，还说会按照润生、刘姨那样给她开工钱。
　　他的买卖本就需要人手，正常小工他还是要的，怕的是家里进尊大佛。
　　柳玉梅瞧见了阴萌行李里露出的铲头，对她招招手：“丫头，过来说话。”
　　阴萌笑着走了过来。
　　“喝茶不？”
　　“好。”
　　阴萌抓了一撮茶叶放进去后，拿热水瓶加入热水。
　　柳玉梅有点后悔，早知道让小远给自己泡了茶再放他去楼上了。
　　“哪儿的人？”
　　“涪陵人。”
　　“涪陵哪里？”
　　“丰都。”
　　丰都，姓阴。
　　柳玉梅不动声色地继续问道：“靠码头的？”
　　“嗯，家里在县城开棺材铺的。”
　　“鬼街？”
　　“奶奶，您去过我们那儿啊？”
　　柳玉梅摇摇头：“没去过。”
　　寻常插坐码头的捞尸人，搁以前，都没见她面的资格，但她确实是知道丰都阴家。
　　因为阴家祖上很有名，但也就仅限祖上，其实早就没落了。
　　“怎想着跟这儿来了？”
　　“爷爷走了，我在那儿也没亲友了，就跟着小远哥……跟着小远来这儿了。”
　　“伱就和阿婷住西屋吧。”
　　“嗯，好，我手艺挺好的，能乾活。”
　　“别和我说这些，我又不是主家。”
　　“那您也是和我一样投奔这儿来的么？”
　　“算是吧。”
　　“面条好了，快来吃吧。”刘姨站在厨房门口喊了一声。
　　柳玉梅抬了抬下巴：“吃面去吧。”
　　“哎，好嘞。”
　　等阴萌离开后，柳玉梅一个人陷入了沉思。
　　刘姨走了过来，在边上坐下，小声问道：“您这是怎么了？”
　　“触景伤怀了。”
　　“因为阴家那丫头？”
　　“是，也不是。我在想啊，到底什么才算是家族传承，是姓氏，还是一些真正的绝活东西，亦或者，是某种信念。”
　　“你怎么琢磨起这些了？”
　　“从山城回来后，这些东西就在我脑子里打转了。”
　　刘姨捂嘴轻笑，她晓得，老太太这是在自己给自己找台阶下。
　　“阿婷，你在笑什么？”
　　“我这是在笑您拧巴。”
　　“没规矩，掌嘴。”
　　“行行行，我打，我打。”刘姨做样子轻轻给自己脸上来了几下。
　　柳玉梅也被逗笑了，摆手驱赶道：
　　“去去去，别在我面前现眼，忙你的去。”
　　“哎。”
　　刘姨起身，经过正吃面条的仨年轻人身边时，热情地说了句：“慢点吃，锅里还有，姨再给你们煎几个蛋。”
　　进了厨房，揭开锅盖，刘姨边轻哼哼着边给锅里下油。
　　老太太，看你还能拧巴到什么时候。
　　一想到未来有一天，高贵的主母也得放下身段，商量第几个孩子跟谁姓。
　　刘婷嘴角就有些压不住，她还挺期待的。
　　天凉了，纱门已经卸下。
　　李追远推开门，看见站在里面的阿璃。
　　先前在楼下没看见门槛那儿有人，他就知道女孩在自己屋里。
　　画桌上，有好几幅已完成的画作，画纸四周是门框，底端是门槛，中央画的都是令人头皮发麻的可怕存在。
　　李追远一幅一幅地欣赏过去，渗人的画卷，却让他看得越来越开心。
　　这意味着，阿璃开始直视过去那些她一直逃避的恐怖。
　　她的病情，又向康复阶段，迈出了一大步。
　　“嗯，这里怎么还压着一幅？”
　　李追远把上面那幅画揭开，露出了这幅画的真容。
　　画的视角是自下朝上，二楼露台边，坐着一个手持古籍正看得津津有味的男孩。
　　阿璃，居然还画了自己。
　　“为什么不把自己画到上面去？”
　　阿璃把这幅画也挪开，下面那幅画，角度平齐，是男孩坐在藤椅上正在看书的侧脸。
　　接下来，还有两幅，一幅是夜里，家里坝子上，男孩站在那里，背后有一道穿着黑色旗袍的长发阴影。
　　最后一幅，则是山城丁家灵堂前，丁老二跪着，男孩对丁老二行门内上位礼的画面。
　　女孩的眼里，全是自己。
　　寻常的阳台是不会动的，可自己是活人，所以女孩的视线会跟着自己移动。
　　再抬起右手掌心，先前的烫伤因敷过刘姨的药膏已经看不见了，但上次的教训仍在。
　　女孩的病是越来越好了，可哪天要是自己再出了什么问题，那必然会带着她一起崩塌。
　　只是，男孩并不觉得这是责任的累赘，更像是自己行走于狂风中的配重。
　　牵着女孩的手，坐回二楼露台的藤椅，二人很自然的隔空开了三盘围棋，同时李追远也开始对她讲述起自己离开山城后的有趣见闻。
　　讲着讲着，着重点就放在了阴长生身上，男孩很笃定地说，等自己长大了一定会再去丰都，争取能见到那位丰都大帝，无论他是仙还是尸。
　　女孩手撑着下巴，眼里带笑，男孩的期待，本就是她的期待，他如果觉得未来有趣，那自己对未来也会有憧憬。
　　“那小姑娘是谁，天呐，好好看。”
　　虽说不乏小时候长得好看但长大后就残了的例子，但阴萌觉得楼上的那位小姑娘肯定不会，她现在的模样容错实在是太高了，而且，容貌能变，气质这东西很难改变。
　　润生：“阿璃，姓秦。不过你不要靠近她，她不喜欢生人。”
　　阴萌：“认真的？”
　　润生：“认真的。”
　　俩人吃完了饭，就坐坝子上编起了纸人框架，阴萌以前能做小棺材，这种活儿就更简单了。
　　她甚至还饶有兴致地问坐在那儿抽烟的李三江：
　　“李大爷，不考虑再开个棺材铺么，我会做。”
　　李三江将抽到屁股的烟头丢地上，用鞋底踩了踩：
　　“不搞，这一行在咱这儿，兔子尾巴长不了。”
　　顿了顿，李三江又道：“倒是可以定做。”
　　阴萌很豪迈地说道：“成，给您先做一个备着。”
　　李三江一拍手：“不错，可以。”
　　恰好这时刘姨走过，李三江招呼住了她，问道：“要不要给你婆婆也定做一个？”
　　“定做什么，棺材？”
　　“对啊，自己买料，还是自己人做，便宜划算。”
　　“不用了，我们家的人不土葬。”
　　阴萌忽地抬起头，看向刘姨。
　　刘姨继续道：“我们响应时代风气，都打算火葬的。”
　　阴萌低下头，继续做活儿。
　　“那行吧，我想想还能给谁做，给山炮做一个？”
　　润生高兴地看向李三江。
　　“不成，山炮饭都吃不起了，哪有钱定做棺材。”
　　“大爷，从我工钱里抵扣吧。”
　　“嘿，大爷逗你这小子呢，他就算没钱，咱送他口棺材还是送得起的，他也是无父无母的孤儿出身，没祖坟，以后就跟我埋一起，埋隔壁，我嘴闲时就找他唠唠。
　　润生侯，你觉得怎样？”
　　润生沉默了，他爷爷以前在家时，可没少背地里骂李三江。
　　说这些年每次跟着李三江出去做活儿，苦他吃罪他受，出风头的都是李三江。
　　爷爷说这辈子做的最错的一件事，就是认识了李三江，下辈子肯定要离这老东西远点。
　　这要是埋在一起当了邻居，润生真怕自家爷爷会气得诈尸。
　　“润生侯，我问你话呢！”
　　即使面对李三江的催促，润生也不敢敷衍着回一个“好”，因为虽然李大爷年纪比自家爷爷大很多，但他总觉得自家爷爷大概率得走在李大爷前面。
　　自己这会儿要是应下了这一茬，等自己爷爷两腿一蹬，就没办法更改了。
　　谭文彬这时候从屋后厕所走出来，一边系裤腰带一边说道：
　　“我说李大爷，您家祖坟有什么好的，要我说，还是得重新选一个风水宝地，这样也能旺后人呐！
　　至于咱山大爷，除非他求咱，否则别想跟咱靠一起分咱小远以后的福运。”
　　“对头，可不能让山炮占了这便宜。”
　　李三江站起身，招手道：“来，壮壮，陪大爷我去村里散散步，顺便挑挑谁家的坟头好。”
　　“要嘚，这可是大事，我可得给您好好参谋参谋。”
　　“去看地儿前，还得先去刘瞎子家。”
　　“那得去，得让她先定做一口，刘奶奶有钱。”
　　爷俩并排走下了坝子，有说有笑。
　　阴萌用胳膊撞了撞润生，问道：“不是彬彬么，怎么又叫壮壮？”
　　润生：“认的干亲。”
　　“那我要不要也认一个？”
　　“那你得好好做棺材，乾活儿别偷懒。”
　　“李大爷喜欢勤恳踏实的孩子？”
　　润生犹豫了一下，联想起平日里李三江对自己的称呼，说道：
　　“大爷喜欢骡子。”
　　……
　　日子，就这么一天天地过去。
　　李追远以前还只是怀疑，现在可以说是确认了，大胡子家桃树林下埋着的那位，改变了本村甚至是本镇的风水。
　　起初死倒跟韭菜一样，一茬接一茬地冒，让人应接不暇；
　　现在好了，已几个月没听到有关死倒的消息，让人甚是想念。
　　估摸着这种情况还得持续个好些年，等那位彻底消磨干净消失了，附近死倒才能重现那勃勃生机、万物竞发的景象。
　　不过，虽然暂时失去了死倒，但李追远的生活却很充实。
　　他没再去学校，日子过得却跟排了课表一样。
　　早上醒来的第一件事，就是欣赏阿璃今天的服饰风格。
　　然后和阿璃下几轮棋，再去吃早饭。
　　白天大部分时间，李追远都在看书。
　　齐氏先人的书，现在破解了三分之一，他是故意悠着点放慢了节奏，每天只用富余精力来破解。
　　阴家族谱，他全部看完了，真的很精彩。
　　里面不仅有阴家人对阴长生的各种研究求证，还有很多人自己的游记，虽然只是一姓，却因为是自东汉以来代代相传，所以等于是很多个捞尸人的事例与经历。
　　这种普通且正统的捞尸人视角，对现如今的李追远帮助很大，魏正道的书固然准确且高大，但多少有些不够接地气。
　　竹简已经复原好了，但薛亮亮说他要亲自送来，所以现在一时到不了自己手里。
　　读书之余，李追远就和阿璃下下棋、吹吹风，再玩一玩二人间的私密小游戏。
　　现如今，李追远已经能很平静地站在“阿璃门槛视角”里看“风景”了，不刻意拖延时间，及时苏醒，也没什么剧烈的副作用，至多有点头晕。
　　阴福海那老头就说过自己“结实”，想来经过这段时间的特训，自己应该能变得更结实。
　　而且，阿璃的特训，其实才只是开了个头，因为自己现在还是站在门槛内，想再进一步，只需迈过那门槛。
　　但这太危险了，李追远不敢，他还没长大呢，可不想给自己玩出了个早夭。
　　阴萌几乎是无缝衔接融入了本地生活，做纸人做棺材都是一把好手，平时也会陪着润生去白事上送桌椅碗碟。
　　她和润生的关系很好。
　　因为彬彬每天都得上学，他都不在家里吃早饭，要赶去上早自习。
　　不过他晚自习还是不上的，要不然他人虽然住在这里，但家里就基本见不到他这个人了。
　　晚上，他会跟着阴萌一起扎马步练功夫。
　　虽说家学不可外传，但阴家就剩下她一个人了，传不传不还是她说了算？
　　润生有时候也会跟着一起练练，大家基本都开始走阴家捞尸人的路子，好歹，有了个正统路径。
　　这也是历史原因，最早期的阴家路子肯定很高端也很难走，但谁叫阴家没落得早且传承够久呢，一代代阴家人自己琢磨减配降低难度，好歹把基础的功夫传下来了。
　　秦家的功夫，倒是维系着高配，非专人独门指导不能瞎练，现在也就李追远一个人继续修习吐纳。
　　没办法，秦叔一走，就再没出现过，好似一下子就断得干干净净，不留半点牵扯。
　　每晚都是阴萌先教完后，再由润生来教从李追远那里“归纳总结”下来的魏正道招式。
　　阴家负责打基础，魏正道则负责拉高上限。
　　起初三人还是在二楼露台上练，被李三江骂了说吵到他睡觉后，三人就跑田里去练。
　　事实再次证明，优秀的教辅资料搭配优秀的资质，效果绝对不会差。
　　阴萌现在身手变得极为灵活，招式打得收放自如。
　　润生就更吓人了，现在一拳一脚都带起了音啸，以前的他只能凭本能对付死倒，动辄得扑上去像野兽一样咬，现在的他，能做到更加从容，像是野兽学会穿西装打领带，更有压迫感。
　　一同练习的谭文彬，对他们俩的进步，可以说羡慕得流口水，同伴们在以肉眼可见的速度提升，可他自己却只练出了个锻炼身体的效果。
　　仨人每晚都会练招，都是先让谭文彬选一个，然后被选的那个快速把谭文彬放倒，接下来再二人对练。
　　唯一能让谭文彬收取回点自信的，就是当小远教他们三个走阴时，他进步最快。
　　虽然小远禁止完成走阴成功的最后一步，但前面的步骤他都摸清楚了，反观润生和阴萌，对走阴学得很慢。
　　可饶是如此，谭文彬也发现些不对劲了，就是晚上睡觉或者在教室里睡午觉时，容易鬼压床。在告诉小远后，小远说这是副作用，被鬼压床后的几天里，得中断练习走阴。
　　这个副作用，李追远确实没办法解决，或者说，它本就无法解决，因为这本就是走阴的内容之一。
　　但在教学过程中，李追远也发现了，似乎思维更活跃灵敏的人，更容易学成走阴。
　　每隔一段时间，谭文彬都会来找李追远拿自己的定制习题集，再把另一份给学校送去。
　　《追远密卷》现在在南通的销量很不错，而且也销出了本市。
　　每个月都有一笔可观的分成下来。
　　谭文彬已经帮李追远列好了新的计划书。
　　下学期开始，不按照各科知识点出习题集了，而是出整张试卷。
　　因为高三下学期才是冲刺关键点，学生和老师已结束了对前面知识点的复习，对整卷的需求量极大。
　　整卷可以区分难易度，分基础卷、模拟卷和提升卷。
　　基础卷增强信心，模拟卷就是正常高考难度，提升卷专门拿来虐人。
　　本来谭文彬还想建议李追远在整卷基础上灌水的，比如一张卷子，最好就几个高质量题，其余题目可以随便弄弄，到时候让老师自己挑选卷子上的几道题让学生去做。
　　这样，又降低了出题负担，还增加了销量。
　　但思虑过后，谭文彬还是放弃了这个想法，现在还是打知名度的时期，可不能玷污品牌，又不是只赚今年的分成。
　　品牌塑造好后，大不了以后把《追远密卷》的牌子给卖了，那才是大头。
　　谭文彬这既学习又练功的，每天忙得连轴转，饭量也是继续提升，不过他倒是没胖，反而瘦了点。
　　“小远哥，要期末考试了，你要参加不？”
　　“嗯，要考的。”
　　“那我明天早上和你一起去？”
　　“不用，我下午去。”
　　“可是上午就要考语文和数学了。”
　　“我去了后一起考就行了。”
　　晚上下起了雪，第二天天没亮，谭文彬就骑着自行车顶着风雪去学校了。
　　中午，李追远刚吃过午饭，就看见吴校长开着学校的车，停在了农田那头。
　　坐进车里，吴校长笑呵呵地指了指另一侧车座：“小远，里面有零食和饮料。”
　　“我吃过饭了，校长爷爷。”
　　“那你等一下，我先给你提家里去。”
　　吴校长下了车，把一大袋零食提去了李三江家，回来后再重新发动起车子。
　　来到学校后，走入校长办公室，各科的组长老师都在里面等着了。
　　李追远坐下来，开始做期末考试试卷。
　　虽然上午已经开考了两门，但没人会怀疑男孩会靠泄题作弊。
　　写语文作文时，李追远指了指放在校长办公桌上的录音机。
　　“放英语听力吧。”
　　“啊，现在么？”
　　吴校长马上催促道：“叫你放你就放，你是老师还是他是老师！”
　　“哦，好。”
　　吴校长说了个病句，但在场没人因此发笑。
　　磁带放入，听力开始：
　　“Excuse me……衬衫的价格为9镑15便士。
　　所以你选择[B]项，并在试卷上将其标出……”
　　李追远写完作文后，写起了物理试卷，写完物理后，英语听力早就放完很久了，李追远拿起英语卷。
　　“我再放一……”
　　李追远“唰唰唰”地写完了听力题。
　　老师识趣儿地闭嘴。
　　其实，在学会阴家十二法门后，李追远也发现了，自己一心多用的能力得到了进一步加强。
　　写完试卷，很多科已经现场改出了满分成绩。
　　吴校长老脸笑得跟一朵花一样，凑过来帮男孩按捏发酸的手腕。
　　“小远啊，全国奥赛就要开始了，你这里有没有什么不方便的？”
　　“我可以去。”
　　“那就好那就好。”
　　这时，旁边的数学组组长闫老师同样笑着道：“那咱们早点去，这样小远还能在京里好好玩玩。”
　　吴新涵瞪了闫老师一眼，骂道：“你是脑子进水糊涂了么，人小远自小在京里长大的。”
　　“哦对。”闫老师拍了一下自己发际线后移的额头，“我忘了。”
　　“校长爷爷，我们是坐火车去么？”
　　“坐火车多累啊，我们啊，坐飞机去。”
　　吴新涵以及一众老师陪同李追远一起离开了办公室，一直送到了校门口。
　　这时，一场考试刚结束，高三生们一边伸着懒腰一边走出考场。
　　明明不是在一个楼层考场的班长周云云，却恰好和谭文彬在考场外相遇了。
　　“考得怎么样？”周云云递过来一颗大白兔奶糖。
　　谭文彬接过糖，然后伸手在口袋里摸了摸，摸出了一个巧克力包装袋，但里面的巧克力已经被他刚刚考试时吃去了一半。
　　周云云没嫌弃，很自然地伸手想要去接。
　　却见谭文彬把剩下的半块巧克力也送进了自个儿嘴里。
　　“哎呀，真饿了。”
　　周云云把伸出去的手很自然地绕了半圈，变成整理自己的头发。
　　谭文彬看见了校门口被一众老师和领导簇拥着的男孩，他没挥舞手臂呼喊，而是露出了笑容，又走回了教室。
　　坐进自己位置后，谭文彬将小棺材文具盒放在了书桌上。
　　先前，他就是拿着棺材，进的考场考试。
　　周云云坐进李追远的位置，打开笔袋，从里面抽出纸条。
　　“我们对一下答案？”
　　谭文彬摇头：“不用对了。”
　　“怕影响下一场考试状态？”
　　“没，我觉得考得可以。”
　　“你能不能换个文具盒？”
　　“不能。”谭文彬扭头看向周云云，“你看它不顺眼，为什么还要跟我要一个，要了也不见你用。”
　　周云云一阵无语，她是要了一个，谭文彬也送她了，但只被她放在抽屉深处，没有摆上来用。
　　一是这玩意儿到底看得有些膈应，二是俩人又没确立关系，一起用棺材文具盒算怎么一回事？
　　要是真确定关系了，她，她，她……是会用的。
　　主要是，她发现自己越来越喜欢这个大男孩了，以前只是作为乖学生，欣赏这种张扬的混不吝。
　　后来他学习越来越好，且不知怎么的，整个人的气质也发生了变化，虽说依旧是懒散没个正形的样子，但眉宇间却越来越有味道，很吸引人。
　　要是说以前，还是双方互有好感，但都默契保持距离不点破，现在就是周云云比较主动了，她甚至暗示了好几次可以确定关系，可男的却毫无反应。
　　连周云云本人都弄不懂，自己这到底是怎么了。
　　但其实这也很正常，莫说现在都是高中生，就算是大学生，眼里也泛着身处于象牙塔里的清澈。
　　而谭文彬，生死危机都经历了好几次了，虽说容貌年纪上没什么变化，可心态上早已对周围同学形成了降维打击。
　　可越是这样，他就越不会去接受周云云的暗示，正年轻，还是以学业为主吧，别耽搁了你。
　　最重要的是，他现在天天跟踩着个风火轮似的，忙得连轴转，压根就没闲暇去谈什么恋爱。
　　早恋，哪有死倒有趣。
　　虽说近期很久没见到死倒了，但他并不着急，现在的准备，都是为了以后见更大的。
　　吴校长开车将李追远送回了家，来到家里坝子上，李追远听到二楼有人喊自己，抬头一看，是薛亮亮。
　　“小远！”
　　“亮亮哥。”
　　薛亮亮刚洗了澡，换了身新衣服。
　　李追远觉得，要不是要下江，他可能还会喷香水做个发型。
　　“小远，复原好的竹简我已经放你书桌上了，确实耽搁了挺久，但没办法，这么重要的东西托别人送我不放心，只能我自己亲自来送。”
　　李追远不信。
　　他觉得亮亮哥之所以执意要亲自送竹简，是想有借口再来南通。
　　然后再本着来都来了的原则，制造出不得已没办法的借口，再去江底。
　　“亮亮哥，你今晚睡这儿么？”
　　“不睡了。”
　　“那你要连夜去其它城市？”
　　“嗯……也不算。”
　　李追远看着他。
　　薛亮亮叹了口气，很无奈地说道：“唉，我这也是不得已没办法，来都来了。”
　　“嗯。”
　　不知道是谁，以前在谈判桌上拼命争取延长下江的频率，是几年下一次来着？
　　现在倒好，是一有空就来南通，来了就往江里钻。
　　“哦，对了，小远，记得你上次和我通电话时说过，丰都鬼城里埋藏着大秘密，你以后还会再去那里？”
　　“嗯，那得等我长大后再去，亮亮哥你也想一起么？”
　　“想啊，到时候你得喊我哦。不过，你也得快点长大了，而且最好长大后不要太耽搁，要不然……”
　　“要不然会怎样？”
　　薛亮亮耸了耸肩：“要不然，鬼城可能会被淹。”
　　“这样么，我知道了。”
　　“记住……”
　　“我明白的，亮亮哥，我会保密。”
　　“呵呵，那我就走了。”
　　薛亮亮走后，李追远回到自己房间，翻看起了竹简。
　　竹简的文字承载力就在那里，所以上头的文字并不多，而且记录的不是事迹、法门，而是地点。
　　总共有九处地点，李追远只能确认出其中三处。
　　没办法，竹简书写于春秋时期，甚至其誊写的对象，可能书写得更早，所以地标词汇压根和现在对不上，有些地名具体在哪里，至今史学界还存在较大争论，就这，还没考虑地质变化的影响。
　　确认的三处，一处是面具男子和郑海洋的父母都去过的那个神秘海底。
　　一处是丰都鬼城。
　　最后一处，应该在现如今的高原地区，林芝附近。
　　李追远把竹简上的内容摘录好，反正他马上要去京里，可以找家属院里的爷爷奶奶帮自己再分析确认位置。
　　除了竹简外，薛亮亮还带来了一大堆的专业书，以及可以用麻袋来装的各种设计方案和图纸。
　　李追远心里不由有些感动，亮亮哥在迫不及待时，还特意分出心思给自己准备了这些，真不容易。
　　因是坐飞机去京里考个试就回来，时间不长，所以李三江也并不担心，要不是知道小远侯是从京里回来的，他还真想建议学校往返机票间隔长些，方便公费旅个游。
　　在吴新涵和闫老师的陪伴下，李追远来到京里，住进了竞赛组选定的酒店。
　　第二天一早，李追远早早地就起了，而考试其实是在下午开始。
　　吴新涵关心地问道：“小远，是不是紧张了？”
　　李追远摇摇头，拿出早餐券：“该吃早餐了。”
　　餐厅里，这种老师带队学生的搭配不少，还有一些竞赛组的成员。
　　酒店很贴心地准备了地道京味豆汁，不少外地来的都去接了喝。
　　李追远喝着热牛奶，看着面前的吴校长和闫老师端起碗，看着他们满怀期待地低下头抿了一口，最后，看着他们吐了出来。
　　即使是这样，吴新涵和闫老师也依旧没对这豆汁的味道妄下结论，还是怀疑是不是自己喝的方式不对。
　　他们又都喝了一口，这次强行咽下去了，只是这回味的劲头，却让两个人眼睛眯起面皮都褶皱在了一起。
　　吴新涵忍不住问道：“小远，这豆汁它真的正宗么？”
　　李追远点点头：“正宗的。”
　　“真的么？小远，你要不要尝一口？”
　　李追远摇头：“不用尝了，看你们的表情，就知道是正宗的。”
　　“不是，这有什么好喝的？”闫老师无法理解，“我宁愿改行去教语文，也不愿意天天早上喝这个。”
　　李追远：“其实，本地人喝这个的，也不多。”
　　吴新涵问道：“那它怎么还能继续卖起来的？”
　　李追远：“卖给游客。”
　　吴新涵和闫老师一时语塞。
　　这时，有一个被三人簇拥的老人经过这里，他们身上都戴着竞赛组的徽章。
　　老人看见了男孩，皱了皱眉后又主动走了过来：“小远？”
　　李追远站起身，看向老人：“朱教授。”
　　“你回京了，不是，你在这里做什么？”
　　“我来参加比赛。”
　　“什么比赛？”
　　李追远指了指老人胸口的竞赛组徽章。
　　朱教授明白了过来，一口气憋在了脖颈处，许久才终于吐出：“胡闹！”
　　吴新涵和闫老师也站起身，开始询问对方身份，同时递出自己名片做自我介绍。
　　朱教授稍微应付了一下，就在旁边椅子上坐了下来，对李追远道：“这半年，你到底在搞什么？”
　　“上学。”
　　“在高中学习？”
　　“嗯。”
　　学习着捞死倒。
　　朱教授闭上眼，强压着怒气。
　　因为老教授坐在这里，吸引了不少注意力，后续还有人经过时，也会特意走向这儿。
　　有头有脸的人物越聚越多，吴新涵和闫老师默默地被挤去了隔壁餐桌。
　　现在坐在这里的，光是给自己上过课的教授，就有仨，还有几个学长。
　　在得知李追远是来考试时，一个学长直接笑骂道：“那还考个屁，直接给你颁奖得了。”
　　学长们不是来考试的，而是竞赛组的。
　　朱教授终于平复好了心情，建议道：“要不你还是别考了，让竞赛组给你颁个荣誉奖项。”
　　李追远看向坐在隔壁桌的吴校长和闫老师，俩人都点头了。
　　“不，我要考。”
　　朱教授正欲发脾气，旁边俩教授按住了他，对李追远说道：“仅此一次，仅此一次！”
　　李追远点头：“好的。”
　　接下来，教授们开始劝男孩回来继续上学，在得知男孩已经被海河大学录取后，大家都是一脸茫然与诧异。
　　最后，还是李追远把亮亮哥的那套“我的未来在祖国大西南”版本给修改后讲了出来，这才让他们没法继续劝。
　　下午的考试进行得很顺利，李追远考完后就让吴新涵和闫老师带自己打出租车去了家属院。
　　刚进家属院，先听到的是老人们欢喜的声音：
　　“哎呀，小远，你这半年去哪里了？”
　　“这不是小远么，哈，好久没见了，长高了。”
　　以前李追远在家属院里是吃百家饭的，和老人们关系处得极好，他们很多都是把男孩当亲孙辈看待。
　　但很快，另一则消息从老人们的嘴里传出：
　　“小远，你是和你妈妈一起回来的么？”
　　“那不肯定么，我今早看见他妈妈也回来了。”
　　李兰，回来了？
　　李追远将摘录下的竹简内容交给一位姓张的退休历史系教授，并且留下了自己现在的联系方式，家属院里还有古汉语和地理的，李追远相信张爷爷会自己呼朋唤友。
　　完成了今天来家属院的目的，李追远就让吴新涵带自己离开，他不想去见李兰，他相信李兰也不想见他。
　　但男孩想错了。
　　刚走出张爷爷家家门，就看见一身褐色风衣的李兰站在那里。
　　旁边，站着不少面带慈爱笑容的家属院老人。
　　李兰轻轻撩了一下头发，面带和煦温暖的笑容，对男孩弯下腰的同时，张开双臂：
　　“儿子，快到妈妈这里来，妈妈想你了。”

75.第73章
　　第73章李兰，你可真恶心。
　　别人的母亲，都是温暖的港湾，能给予孩子呵护与慰藉。
　　而自己的母亲，只是刚一见面，李追远就感觉，自己脸上的人皮隐约有脱落的趋势。
　　他们既是母子，又是病友。
　　从某个角度来说，他们应该是世上最互相熟悉了解的一对母子。
　　却也正因如此，当他们俩彼此面对面时，各自营造出的伪装，都会变得毫无效果，可他们却又极度依赖这种伪装才能生存。
　　因为他们俩，都太聪明了。
　　李追远闭上眼。
　　这大半年来，他的病情已经有了很好的控制，尤其是近几个月，就没再犯过病。
　　他能清晰感受到自己的变化，在面对外人时，他不再去察言观色以期在每个人面前都完美扮演好自己的角色。
　　在面对外人时，他逐渐懒得去演。
　　而在面对亲近关系的人时，他也经常故意不去表演，欣喜地感受每一次来自本能的情绪反应，哪怕只是那么一点点。
　　但这就是幼苗，他坚信，在自己的精心呵护下，以后会成长为参天大树。
　　然而，当楼搭建得越高时，摔得，也往往越惨。
　　很滑稽，仅仅是简单的一个照面，自己过去大半年的“治疗效果”，就出现了松动，而松动后很可能接着出现的，就是滑坡。
　　因为面对李兰时，你的所有姿态动作神情，都会被调动起来，明知道伪装无用，可人在被脱光衣服时都会下意识地抓紧周围一切能蔽体的东西。
　　好在，这会儿不是当初在张婶小卖部接电话，自己一边需要承受来自李兰恶毒的讥讽一边还得在李维汉崔桂英等人面前装作母子温馨的时候了。
　　他来家属院，是为了求张爷爷来帮自己“破译”出余下地点的位置，这与自己是不是李兰儿子的身份以及母子关系是否良好，没什么关系，他太懂这些老教授的某种癖好了，老伙计们一起有新的研究琢磨课题，那本身就是乐趣。
　　所以，他不用再在这里，与李兰表演，他不用在意周围人的目光。
　　这里，是李兰的社会关系网，不是他李追远的。
　　母亲敞开了怀抱，却没能等到儿子的投怀。
　　李追远平静地挪开视线，他没去拉吴新涵或闫老师的手，请他们快点带自己离开这里。
　　这儿是他的家，眼前女人是他母亲，两个老人不方便这么做，当然，用解释和欺骗以及强硬态度应该可以办到，但有点麻烦了。
　　事情，其实可以很简单的。
　　比如……跑。
　　然而，李兰却抢先了一步。
　　毕竟是搭台演出这么多年的戏友，哪怕这么久不见，默契却还在。
　　李追远升出跑的念头时，李兰那里已付诸行动。
　　一切都是电光火石间发生的，当李兰发现儿子不会投向自己怀抱时，她就弯着腰向儿子小跑过来。
　　两个动作衔接得很快，快到几乎不会让外人觉得有丝毫不对劲。
　　不是只有儿子投怀一个剧本，妈妈主动跑过去抱住孩子也很正常嘛。
　　至于孩子，许久未见妈妈，认生畏怯了一点，亦是很好理解。
　　李追远被李兰抱住了。
　　男孩并不觉得奇怪，前辈毕竟是前辈。
　　李兰眼角有泪水，表情拿捏得恰到好处，她右手搂住男孩后背左手抱着男孩的头，先是对着男孩的脸亲了一口。
　　李追远有点想笑，她居然真能强忍着生理恶心亲得下去。
　　自己现在的感觉，就像是被一头死倒缠绕。
　　但接下来，李兰亲完后在自己耳边的一句话，让李追远重新找回到以前熟悉的那种被支配和盲从的感觉。
　　寻常母子都是彼此的软肋，而他们，则是互为捅向彼此软肋的刀。
　　她轻声说：
　　“想知道关于那片海底的事么？”
　　随即，她放大了音量：
　　“来，儿子，跟妈妈回家，妈妈和你好好说说话。”
　　李追远脸上露出纯真的笑容，双手也抬起来，主动拥抱住了身前的“死倒”。
　　少顷，李兰站起身，对吴校长和闫老师表示抱歉，她想和自己儿子待一会儿。
　　这种姿态，让吴校长和闫老师有些受宠若惊，赶忙摆手示意不用征求自己意见。
　　附近有几个江苏籍的退休老教授邀请他们喝茶下棋，吴校长他们也马上同意。
　　李兰牵着李追远的手，母子俩向家的方向走去。
　　一路上，很多老爷爷老奶奶主动打着招呼，母子俩也很自然地回应。
　　甭管他们问出怎样的问题，回答与配合都十分得体，而且丝毫不耽搁脚下的步速。
　　打开院门走进去时，母子俩依旧温情。
　　因为院子很小，是联排，隔壁院子的人站在台阶上依旧能看得到这里。
　　打开内屋门，李兰走了进去。
　　李追远进来后顺手关上屋门。
　　“咔嚓”声响起的刹那，屋子里的温度，好似直接下降了好几度。
　　这不是错觉。
　　因为母子俩，一同失去了人味儿。
　　李兰应该是饿了，她在餐桌边坐下后，从桌下箱子里，取出几个小袋子，然后将其中一块，滑丢给坐在对面的男孩。
　　李追远拿起袋子，打开，里面是压缩饼干。
　　下午考完试就过来了，这会儿，他确实是饿了，但他不想吃这个，把饼干放下，要留着肚子，晚上他得陪吴校长他们去吃全聚德烤鸭。
　　他其实没那么喜欢吃油腻的鸭子，可现在，却无比期待。
　　男孩没问李兰是怎么知道“那片海底”与自己有关的，因为这很好调查。
　　自己是郑海洋的同班同学，谭云龙去精神病院探望过郑海洋母亲，自己又和谭文彬一起买票去山城。
　　饭桌上挺长一段时间里，都只有女人一个人咀嚼的声音。
　　李追远扭头看了一下放在那里的热水瓶，上头覆着一层灰，里面没热水。
　　他又看向水池，其边缘位置还残留着红黑色泽，许久不用的水龙头刚放水时里面会有锈蚀，需要多放一会儿水来排清。
　　李兰也是刚回家。
　　李追远双手搭在桌面上，玩起了自己的手指，顺便从记忆里调出几场输给阿璃的棋，做个复盘。
　　李兰起身离桌，先走进一楼原本关着门的书房，然后走出来，她手里拿着一个公文包，从中抽取出一份文件袋，丢给了男孩。
　　随后，她又拿起水杯，接了一杯自来水喝了起来。
　　李追远解开文件袋，里面是一封调查报告，标题是《841货轮事件调查报告》。
　　就是郑海洋父母所工作的那艘船。
　　李追远一页页地看了起来，有些地方被涂抹过，应该是连李兰都无法接触到的信息。
　　报告里，详细记载了这艘船过去的历史，船员，以及走私历史和后续余下船员集体精神失常的情况。
　　饭桌上挺长一段时间里，都只有男孩一个人翻页的声音。
　　看完了，李追远将文件袋收好，缠线闭合后，推向了李兰。
　　对李追远而言，这份报告很重要，却又很没用，因为它没记录海底的事情。
　　李兰没急着去拿回文件，而是又从公文包里掏出一份，放在了饭桌中间，连同这份文件的，还有一小沓空白报告纸以及一支笔。
　　李追远站起身，将第二份文件袋拉到自己跟前，解开，扫了一眼标题：《丰都诡异现象调查报告》。
　　文件被抽取过，不是很厚，而且有色差，应该是多个年代的汇总。
　　李追远没翻第二页，而是将这份文件先放在一边，紧接着再次起身，将那一沓报告纸拖到自己面前，拿起笔，开始写下郑海洋母亲对自己描述过的海底经历情景。
　　李兰的秘书徐阿姨先一步来问过郑海洋母亲，但在出结果前，她就离开了。
　　所以，这一段，只有自己知道。
　　李兰显然不是徐阿姨那种笨蛋。
　　写完后，李追远将两张报告纸撕下来，推向了对面。然后，饭桌上，女人拿着报告纸，男孩拿着文件，一起快速阅读。
　　李兰先看完了，她将手中的报告纸放下，闭上眼，指尖轻点桌面。
　　李追远也看完了，原来，丰都历史上发生过这么多起诡异事件，这些事件只会零星存在于本地人的茶余饭后的谈资里以及老人模糊不清的回忆中。
　　年代，是湮灭痕迹的最好工具，哪怕现在重新再去调查，也无法再得到如此夯实详细的报告。
　　有句话说得好，只有起错的名字没有起错的外号。
　　鬼城，之所以叫鬼城，的确是有其道理。
　　围绕在它身上所发生的超自然现象，似乎也秉持着一种特有的规律。
　　阴福海的葬礼，是李追远亲自坐斋主持的，四鬼抬棺的画面，他更是亲眼目睹。
　　《抱朴子》中所记载的阴长生以及他口中所说的那些“道友”是否真的还在，李追远无法确定，现在可以确定的是，鬼城依旧保有一种独特的……
　　可以称呼为仪式、守则，再冷冰冰一点，也可以称呼为活人看不见的运行逻辑。
　　他的记忆力很好，如果自己成年后再去丰都鬼城探秘核心，那这份报告里所记录的东西，会帮自己节省很大的时间。
　　亮亮哥说过，鬼城所余的时间，并不多了。
　　李兰又从公文包里拿出了一份文件，然后再次甩给了男孩。
　　李追远打开文件袋，文件第一页标题：《集安572人防工程调查报告》。
　　男孩将文件用力攥住，原本一直保持平静的神情，此刻终于无法维系。
　　他开始感到恐惧和茫然。
　　集安附近，渗水严重的人防工事，调查中遇到的高句丽鬼影。
　　这些，是在万州县城夜晚的夜宵摊上，罗工对他们讲的故事。
　　李兰为什么会特意把这份报告丢给自己？
　　《841货轮》和《丰都诡异》，这两份报告是有具体线索可以指向自己，要么是自己接触过要么是自己去过，都能查得到。
　　但夜宵上喝着豆奶吃着烤鱼时的聊天内容，又是怎么流传出去的？
　　罗廷锐说出去的？
　　还是说罗廷锐被调查后做了汇报？
　　不，以罗廷锐的身份，李兰做不到这一点。
　　而且，亮亮哥说过，他们近期才刚忙完万州的那个项目，罗工也一直在项目上主抓着进度。
　　可要不是罗工那里泄露出去的，就只有是当时在场的其他人。
　　薛亮亮、谭文彬、润生。
　　李追远的呼吸开始变得急促，冷汗自额头上渗出。
　　他想要去分析到底是从谁那里泄露出的消息，可这么做的前提是，摒弃所有感情因素干扰，用最冰冷理性的思维去平等对待每个人。
　　放在平时，这其实不算什么严重的事，甚至都能说是小事一桩。
　　但问题是，现在他面对着李兰，他一直在强绷着。
　　任何一个小小的破口，在这个时候，都可能引发决堤。
　　许久未曾犯过的病，在此时渐渐有些控制不住了。
　　李兰看着自己儿子此时痛苦发白的脸色，她脸上不仅没担忧，反而嘴角还略微牵扯出了些许弧度。
　　仿佛是在看着一个拼命往自己身上披裹着衣服本质上却仍是一丝不挂的小丑。
　　她开口了，这是母子二人回家后，第一声交流。
　　因为同病相怜，所以才更懂得如何让伱彻底犯病。
　　她说道：
　　“是你最亲近相信的那个人。”
　　李追远脑海中瞬间浮现出阿璃，自己的所有事，都和阿璃讲述过。
　　瞬间，他平静了下来。
　　李兰眼皮微垂。
　　男孩摊开自己的右手，看着那早已消失不见的伤痕，记得当初，这里有五个指甲刺入后所造成的伤口。
　　那晚，女孩扒开自己掌心，看见自己自残的伤痕，决绝地转身离开。
　　第二天，她就坐回屋内，脚踩着门槛。
　　是我最亲近相信的人泄露的消息，阿璃告诉柳玉梅，柳玉梅再通过她的关系向上汇报？
　　逻辑上似乎能说得通，
　　前提是阿璃得能说话。
　　“呵呵……呵呵呵呵……”
　　李追远笑了起来。
　　本以为高深复杂的难题，却截止在了一加一等于几上。
　　有理有据的铺垫，母子单独在一起的氛围，这世上最锋锐的匕首，是在真实包裹下的谎言。
　　李追远抬起头，看向坐在对面的李兰。
　　你不该多那一句嘴的。
　　你以为是压倒骆驼的最后一根稻草，实际上是递出了那根绳。
　　你刚刚那句话，其实暴露了你的底牌，《集安人防工程报告》，是你抽出来，打的概率牌。
　　你无法让罗工主动接受审讯汇报，但你能够看到罗工的工作简历，也能通过罗工后续的一些动作，发现他对人防工程里高句丽鬼影有着极深的执念。
　　你应该还看到了庸国地宫的报告，你觉得罗工大概率会跟我们说起这件事，因为自己现在还是罗工的学生。
　　至于是否真的说了，你不知道。
　　你拚概率的这张牌，我要是真的沉浸去思考到底是谁故意走漏汇报了消息，才是真的步入了自证陷阱。
　　李追远没急着说话，只是撕下一张报告纸，擦拭起额头上的汗。
　　然后，再次拿起笔，开始写下关于“朱昌勇”的事，这部分谭云龙应该早已汇报过，但前面那段郑海洋一家三口嘴里爬出乌龟的事，谭云龙并不知晓。
　　将写好的报告纸推向李兰后，李追远拿起《集安572人防工程调查报告》。
　　没错，罗工说他汇报过了，可上头却没再对他进行反馈，因为罗工所汇报的“梦”，在这一众汇报里，显得很普通。
　　在罗工他们抵达前，在工程渗水前，其实就已经有人死了。
　　罗工他们来了后，那次遗落在里面没能出来的人，也有不少，罗工本人能活着出来，都属极为幸运的了。
　　山里，是真的挖出了东西，不是墓，不是祭坛，不是地宫，而是……
　　最后一部分的结论报告缺失了。
　　不是被李兰藏私，而是李兰也不知道，或者说，完整的报告，她无法带到家里。
　　但结论报告看不看其实也无所谓，因为还是基于排除法的猜测。
　　以后自己去就是了，他对高句丽文化并不感兴趣，但对罗工的“白月光”，很好奇。
　　那晚罗工在讲这段经历时，他就听出来罗工做了部分隐瞒，现在结合这份报告，更是佐证了自己的这一判断。
　　好了，交易结束。
　　李追远站起身离开座位，他没向门口走出去，而是走到桌台边，将烧水壶拿起来，来到水池边冲洗了一下里面，再接上水，放回去插上。
　　水在烧的同时，男孩还拿起桌台边的抹布洗了洗，然后仔细擦拭了水池边缘的污渍，最后，把帕子又洗了一遍叠放在水池边。
　　这时，烧水壶里的水也烧开了。
　　李追远走向李兰，伸手拿起李兰先前喝自来水用的水杯。
　　李兰一直看着他的举动，神情平静。
　　但她的双手，却已隐没进风衣袖口中。
　　李追远将开水倒入杯中，再将杯子捧起，先放在自己面前用嘴对着轻轻吹了吹：
　　“呼……呼……呼……”
　　最后，男孩将杯子端向李兰，脸上挂起纯真关切的笑容，脆声道：
　　“妈妈，喝热水。”
　　李兰的身体开始轻微颤抖，呼吸变得急促，脖子处青筋毕露。
　　来啊，
　　互相恶心啊。

76.第74章
　　第74章李兰希望通过拥有一个正常的儿子，来形成她自己的情感锚点，可惜，她生出的儿子和她有着一样的病。
　　她绝望了。
　　可李追远并不觉得自己做错了什么。
　　再厉害的教会，也无法做到把赎罪券卖给还未生出的人。
　　当男孩在心底把“妈妈”这一称呼改为“李兰”后，就意味着他已经切割掉了这段关系。
　　你继续痛苦挣扎吧，我懒得看了。
　　与其内耗自己，不如外耗别人。
　　李追远放下了杯子，他打算离开了。
　　“啪！”
　　像是太爷家电灯绳被忽地拉下，李兰整个人，熄灭了。
　　她变得很冰冷也很淡漠，眼眸深处，像是有什么东西，在快速地剥落。
　　她重新抬起头，看向站在自己面前的男孩。
　　双方目光接触的瞬间，李追远就觉得自己心脏在剧烈地跳动，很疼很痛，仿佛随时会从自己喉咙里蹦出来。
　　脑海中，迅速浮现出自己照镜子时的场景。
　　是她，也是他。
　　他认识眼前的这个“人”，因为他自己身体内，也住着一个，而且，在那场转运仪式后，他似乎曾出现过，将“魏正道”的名字改成了“伪正道”。
　　其实，李兰，早就输了。
　　谁先开口，谁就输了。
　　半年前打向张婶小卖部的电话，就是李兰最后的歇斯底里。
　　她从一个偶尔可能犯病的正常人，变成一个偶尔可能正常的病人。
　　这是她最恐惧的归宿，也很可能，是自己的归宿。
　　“诡异与刺激，很容易提高阈值，当你阈值提高无法再被满足时，你会主动选择变成她这样。”
　　依旧是李兰的声音，语调还轻柔了一些，但却像是在评价一台设计有缺陷的机器。
　　她甚至把自己，也当成了一件机器。
　　李追远咬紧了牙，双手撑着桌面，神情不断变化，身体开始颤抖。
　　“你应该也选择了一个锚点。
　　她是寄托，
　　你是什么？
　　扶持、共生？”
　　李兰把脸凑到李追远面前，仔细盯着男孩的脸：“你应该，能比她坚持得更久些。”
　　李追远没有说话，指甲盖里，已抠下桌面的红漆。
　　李兰伸出手，轻轻抚摸男孩的头：
　　“你继续玩吧，等玩累了，玩不动了，我真正的儿子，就会来找我了。”
　　李追远双手用力一推桌子，整个人踉跄地后退好几步，后背靠在了橱柜上才避免摔倒。
　　他惊恐地盯着面前的女人。
　　李兰没再去看男孩，而是起身，走到水池边，仔细认真地洗起了手：
　　“你们真是一对母子，你和以前的她一样，总想着在身上留点污垢，干干净净的不好么？做人，多脏啊。”
　　洗完手，她将桌上的文件和报告纸整理好收入公文包。
　　然后，她走了。
　　连续两声“咔嚓”声，是开门和关门。
　　李追远靠着橱柜，缓缓坐在了地上，双手抱着自己的头。
　　刚刚，李兰向他展示了，病情彻底爆发后的样子。
　　强烈的窒息感向他袭来，他觉得自己就像被丢入了一个封口的玻璃瓶，任凭如何捶打都寂闷无声。
　　他觉得自己快要疯了，压抑感几乎要将他倾轧粉碎。
　　男孩的目光落在了餐桌上的热水壶，他站起身，走向餐桌，左手抓住热水壶，将壶口向下倾的同时，将自己的右手掌心摊开放在下面准备接着。
　　里面，是刚烧开的开水。
　　壶口继续倾斜，白烟带着滚烫的热水落下。
　　“哒哒哒……”
　　开水落在了地面。
　　男孩及时收回了手。
　　“不能这样，阿璃会生气。”
　　“呼……呼……呼……”
　　一时间，几乎要窒息的空间里，透入了些许清新空气，男孩贪婪地呼吸着。
　　走出屋子，关上门。
　　“咔嚓！”
　　李追远抬起双手，触摸着自己的脸，刚刚关门的声音，像是订书机，重新钉回了自己脸上的这张人皮。
　　紧接着，男孩开门再关门，再开门再关门。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　嗯，多钉几下。
　　见李追远出来了，吴新涵和闫老师就和老教授们告别，他们互留了联系方式，以后说不定可以邀请来学校讲座什么的。
　　接下来，就是吃烤鸭。
　　本来只点了一套鸭子和俩菜，应该是够了的。
　　但李追远一想起李兰说的“做人，真脏”，就忍不住使劲往嘴里塞裹着鸭肉的面皮。
　　这使得吴新涵又要了半套鸭子。
　　第二天一早，吴新涵和闫老师就早早起床，他们本想着不打扰小远让男孩多睡会儿，谁知他们一开门，对门的小远也打开了门。
　　然后，李追远就被他们带着去吃了卤煮，又买了一些特产。
　　赶到机场，坐上飞机，吴新涵和闫老师都睡着了。
　　李追远则透过舷窗，看向窗外的蓝天以及下方厚厚的白云。
　　昨晚，他一宿没睡。
　　飞机落地，有学校的车来接，天黑前，李追远回到了太爷家。
　　村西有喜事，太爷带润生和阴萌去吃席了，谭文彬则回了家。
　　径直来到二楼，走入自己房间，阿璃正拿着小推子，刨着一座牌位。
　　旁边地上躺着一条皮鞭，有一半已经被用牌位的表皮包裹好了。
　　男孩不在家时，女孩要么画画要么就帮男孩做这些手工活。
　　当李追远出现在房门口时，女孩抬起头，嘴角浮现出弧度，眼睛也亮了起来。
　　但很快，女孩似乎察觉到什么，神情也随之低落。
　　“你看，没有。”
　　李追远对女孩摊开自己双手，掌心处没有伤口。
　　“我身上也没有，我忍住了，真的，我做到了。”
　　男孩竭力地证明着自己，像是在夸耀自己的“考试成绩”。
　　相较而言，所谓的奥数竞赛考试，在此时不值一提。
　　女孩消失的嘴角弧度再度浮现。
　　在见到女孩后，李追远身上那根一直紧绷的弦，终于松了。
　　他走到床边，躺下后眼睛眨了两下，直接昏睡过去。
　　这一觉，他做了很多个梦，梦里一会儿是自己，一会儿是李兰，一会儿自己被李兰牵着走，一会儿是自己和李兰并排站在一起，看着远处牵着手正在行走的一对母子。
　　天亮了，男孩醒了。
　　女孩坐在床边，看着自己。
　　像上次自己累趴了时一样，昨晚，她又给自己守夜了。
　　柳玉梅觉得，能在李三江家遇到男孩，是阿璃的福运。
　　李追远觉得，能在太爷家里遇到阿璃，是自己的福运。
　　两扇本该缓缓关闭上的门，在相遇后，互相卡住，也正努力地互相撑起。
　　刘姨的声音自楼下传来，好似寺庙里传出的钟声，荡涤心灵，也是给自己这次回京之行，彻底画上了一个句号：
　　“吃早饭啦！”
　　……
　　学生们放了寒假，意味着快过年了。
　　张婶小卖部里进了不少新零食，铺子门口更是摆上了花样繁多的小鞭炮。
　　一年之中，也就在这个时候小孩子们的消费能力比较强，从早到晚，不停有孩子三五成群地结伴过来买东西。
　　李追远也走过来买东西。
　　“远子哥！”
　　“远子哥！”
　　虎子和石头他们对李追远热情地招手。
　　他们俩其实也拿到压岁钱了，但平日里手头紧，一拿到钱就往往来得快去得也快，早就花光了。
　　这会儿，俩人属于陪着兜里还有钱的孩子过来的，向他们主动介绍着哪种炮好玩，以期买完后，自己也能顺几个玩玩过下瘾。
　　见远子哥也是来买炮的，他们俩马上就热情地站到李追远身侧，充当起了参谋。
　　李追远拿了几盒炮和萤火棒，然后问道：“你们要什么，自己拿呀。”
　　俩人眼睛当即一亮，却都各自只拿了一盒最便宜的。
　　“再多选几盒。”
　　见远子哥如此豪气，俩人也就不扭捏了，选了几盒自己喜欢的。
　　李追远付完帐就走了。
　　虎子和石头则揣着炮，跑那几个孩子面前很是牛气地炫耀起来。
　　回到家，李追远走到正在编纸人的润生面前：
　　“润生哥，给我两根烟。”
　　“好。”
　　润生将两根细香点燃，递给了男孩。
　　男孩拿着香，走到阿璃面前，将一根燃香递给阿璃。
　　然后，男孩女孩开始把炮放在各个地方，俩人一起用香去点。
　　坝子以及下方的菜地里，不时传来炮声。
　　阴萌手里拿着墨斗走出屋子，轻扭脖子的同时，看着下方玩闹的俩人，一时有些恍惚：
　　“他们可真有趣。”
　　润生应了一声，问道：“你也想放炮？”
　　阴萌点点头：“好呀，要过年了嘛。”
　　“你等着。”
　　润生放下手中藤条，进了里屋，然后抱着八个二踢脚出来：
　　“来，放吧。”
　　“放这个？”
　　“对啊，再不放就要过期了，现在应该还能听个响。”
　　“我爸呼我了，我爸呼我了！”
　　谭文彬腰间系着一个传呼机，一边手指着那里一边挺胯走出，这姿势，像是骨盆错位。
　　期末考试成绩好，谭云龙给他买了个传呼机，自那之后，他就一直把它别在腰间，为了搭配它，还特意去镇上又挑了一条牛仔裤和皮带。润生：“你爸呼你脸上了？”
　　“呵，我知道你这是嫉妒。”
　　谭文彬继续挺着胯，像是只螃蟹一样走下了坝子。
　　这动作，引得后头的阴萌和坐在坝子上喝茶的柳玉梅都露出了笑容。
　　谭文彬小跑着来到张婶小卖部回电话，然后，他又跑了回来，对还在地里和阿璃放炮玩的李追远喊道：
　　“小远哥，我爸说待会儿派出所派人来接你和李大爷去，说是所里送来一具奇怪的尸体，要你们去看看。”
　　“好。”李追远点点头，和阿璃一起离开了地里，来到坝子上水井边洗手。
　　谭文彬问道：“要不要我去喊李大爷回来？”
　　刘金霞那里接了一个活儿，请李三江过去商量，现在人还没回来。
　　李追远摇摇头：“不用了，我们去就行了。”
　　“好。”谭文彬也这么觉得，太爷去不去都一样。
　　润生问道：“小远，我们要去么？”
　　“润生哥，需要的话再喊你们。”
　　“嗯。”润生走到坝子下面，把二踢脚的包装纸撕开，将里头的引线牵出。
　　不一会儿，一辆警用三轮摩托开了过来，谭文彬一边喊着“刘叔叔”一边领着李追远坐上了摩托。
　　等他们走后，阴萌拿着一根香，点了一根二踢脚：
　　“砰……啪！”
　　放完一个后，阴萌看向润生，说道：
　　“我说，你们这儿怎么这么平安？”
　　润生指了指远处大胡子家的方向：“小远说，因为那里有个大家伙躺着，还没死。”
　　“他什么时候死？”
　　“不知道，而且也无所谓了，再有一个学期，小远就要去上大学了，你再忍忍。”
　　同一时刻，坐在摩托车上的谭文彬也是不停搓着自己的手指，经历过大刺激后，长久平淡的生活就显得有些难熬。
　　来到所里，谭云龙亲自出来接人。
　　谭文彬拔出两根烟，先递给了开摩托车的刘叔叔，又递给谭云龙：
　　“来，谭队，抽根烟。”
　　谭云龙接过了烟，问道：“又抽上了？”
　　谭文彬将烟盒塞回口袋，笑道：“哪能啊，这不是要过年了嘛，李大爷给我的。”
　　“小远，跟我来。”
　　“好的，谭叔。”
　　谭云龙将李追远带去了法医室，谭文彬自然跟着一起。
　　“谭队，这是……”一名年轻的女法医见来的是俩年轻人，让她有些错愕。
　　她还记得上次和一位民间捞尸人老者聊过，对方提供了很多思路和见解。
　　这次不该是请那老者过来的么，怎么老者没来？
　　“小王法医，开始吧。”谭云龙没有做多余解释。
　　小王法医领着众人来到一台担架床前，伸手抓住白布边缘后，她还是有些担心地问道，
　　“谭队，真的可以么，我怕吓到他们。”
　　谭文彬耸了耸肩：“放心吧，不就是巨人观么，多大点事。”
　　尸体虽然盖着白布，但露出的双脚已高度肿胀，证明它已经被浸泡过很久了。
　　“可不仅是巨人观。”小王法医揭开了白布，露出了一具肿胀的尸体，而且尸体胸口位置是空的，像是被挖了一杓的猪皮冻。
　　原本，小王法医以为会吓到二人，可谁知俩男孩直接一左一右饶有兴致地看了起来。
　　“嘿，这个有意思啊，远子哥。”
　　“嗯。”
　　“这中间这块怎么回事，还是圆弧形的，怎么搞的？不会是那个吧？”
　　“不是。”
　　“那是那个？”
　　“也不是。”
　　小王法医在旁边，听得一头雾水。
　　谭云龙也忍不住瞪向自己儿子：“说人话。”
　　谭文彬不满道：“叫你不好好看书。”
　　谭云龙：“……”
　　见亲爹似乎真的要生气了，谭文彬赶忙解释：“爸，这是我从李大爷那儿学的专业术语。”
　　他是看了《江湖志怪录》的，刚刚先后想起的是“子母死倒”和“寄生死倒”，但都被小远否掉了。
　　李追远伸手，指向尸体凹空处的一根绿色。
　　小王法医说道：“是水草？”
　　李追远摇摇头：“不是水草，是动物毛发。”
　　谭云龙：“小王，你没化验过么？”
　　“我……”小王法医有些难堪道，“是我工作疏忽，我没留意到。”
　　“谭叔，是在哪里发现这具尸体？”
　　“在通兴河，我们已经派人往上游去查访近期失踪的中年男性了。”
　　“是上游离我们近还是下游离我们近？”
　　“这个是什么意思？”谭云龙有些没听懂。
　　谭文彬开口道：“小远，这条河我知道，是先过我们这儿，再去隔壁镇上的。”
　　李追远说道：“谭叔，那就往下游去查访吧，不要往上游了。”
　　“尸体还能逆流而上？”
　　“嗯，万一被船给带着一起呢，有这个可能的吧。”
　　“好吧，我知道了。”谭云龙虽然还是不理解，但他打算照着建议尝试一下。
　　不管是故弄玄虚还是氛围使然，总之，小王法医现在有些认可二人了，她指着尸体说道：“还有就是，这具尸体，渗水量有些奇怪。”
　　谭文彬一听这个马上激动起来：“这好啊，待会儿回去就带家伙事来。”
　　李追远说道：“没事的，这算正常。”
　　小王法医有些疑惑地又问了一遍：“这算正常？”
　　“嗯，不用担心。”
　　走出法医室，谭云龙再次喊来小刘把俩人又送了回去。
　　在家门前的村道下车后，谭文彬终于忍不住问道：“小远，那东西到底是什么？”
　　“尸妖。”
　　类似当初猫脸老太那样的存在，积聚怨念的动物尸体与人的尸体相遇融合。
　　“哦？”谭文彬双手比划了一个圆，“那个缺少的那部分，就是妖的本体？”
　　“嗯。”
　　“尸体在这儿，那它去哪儿了？”
　　“它被吓跑了。”
　　“吓跑了？”谭文彬扭头看向大胡子家方向，“到咱地界了，尸妖都被吓跑了？怪不得你让我爸往下游去查访，也对，这只尸妖既然吓得跑了，那它原本的方向应该是向咱这里来的。”
　　正常尸体肯定只能顺流而下，但尸妖逆流而上，就一点都不奇怪了。
　　“所以，那具渗水的尸体，也变不成死倒喽？”
　　“嗯，变不了的。”
　　谭文彬有些无奈地笑道：“我觉得真该给大胡子家推掉，再立个庙，它还真是保境安民啊。”
　　“彬彬哥。”
　　“嗯？”
　　“好好学习吧。”
　　“要不然呢，唉，除了天天向上，好像也没其它事儿可干了。”
　　回到家，李追远看见李维汉来了，挑来了不少东西。
　　是京里李兰寄来的。
　　李兰逢年过节，都会寄送东西回来，包括每个月的汇款，从未断过。
　　今年寄来的年礼格外多，主要是多了一份“儿子”的。
　　新衣服新鞋子新文具以及各种零食，足足两大麻袋。
　　李维汉笑着对李追远说：小远侯，你看，你妈妈一直记挂着你哩。
　　李追远只能回以同样高兴的神情，在爷爷面前表演了一下。
　　是的，他知道，她在用这种方式提醒自己，她一直还记着自己。
　　大年三十的这天，中午，李追远跟着李三江去李维汉那里先吃了团圆饭。
　　原本李三江是打算把李维汉崔桂英他们喊他家里来吃年夜饭的，但寒假来了，李追远那几个伯伯们又把自己崽子们丢爹妈家了，家里又开起了学堂。
　　李维汉也不好意思把家里孩子都带到李三江家去吃饭，就只能选了这么个折中的法子。
　　吃完饭领着李追远出来时，李三江嘴里不住地骂那几个白眼狼。
　　没直接回家，而是拐到大胡子家里，因为这儿也在李三江名下，按理说年前得做做卫生。
　　润生、阴萌已经提早来打扫了一会儿了，李三江抄起扫帚也加入其中，就连李追远，也拿起抹布帮忙擦擦桌椅板凳。
　　忙活完时，已是黄昏。
　　李三江叉着腰，笑着埋怨道：“哎呀，这家大业大的也不是啥好事儿嘛，打扫起来也真费劲，哈哈。”
　　最后，李三江把两根宝塔香立在了坝子上。
　　这是刘姨自己做的，真要出去买，李三江还真不舍得点。
　　香火缭绕，润生在旁边猛吸了好几口。
　　李三江对他挥手：“去去去，这是敬菩萨的，来年好继续保佑你们哩。”
　　听到这话，李追远、润生和阴萌不由一起看向前方的桃树林。
　　可不是嘛，还真多亏了它保佑，保佑得大家集体没事乾。
　　只是这点腹诽也就只能放在心底，顶天也就口头上稍微埋怨个几句，不能做过度的发散，毕竟不管怎样，没死倒出没总归是件好事。
　　年夜饭上，李三江发了红包，除了柳玉梅外都有，毕竟要么是自己晚辈要么是自己工人，至于壮壮的那份，在他今早回家过年前，就已经给过了。
　　柳玉梅也发了压岁钱。
　　然后，阿璃把收到的两份红包，都交给了小远。
　　女孩还记得当初男孩缺钱时的样子。
　　李追远牵着阿璃的手，进了东屋，打开她的收藏箱，将四份红包都放了进去。
　　晚上，大家伙围着电视看春晚。
　　零点倒计时结束时，电视机里传来欢庆的声音，外头，也传来定时的炮响。
　　本地人普遍没有掐算具体月份的习惯，都是笼统地按照“过年”来算岁数。
　　李追远牵着阿璃的手，站在坝子边，看向远处只能依稀可见的烟花。
　　“阿璃，我们都大了一岁。”

77.聊一下剧情
　　聊一下剧情近期的剧情比较难写，主要涉及到拉进度条的问题。
　　不能拉得太快，这样容易产生阅读割裂感，可又不能太慢，要不然就太拖沓了。
　　主要外围的大剧情铺垫已经做好了，村里的故事线该展开的也已展开，再强行添新线感觉只是单纯地重复。
　　其实，主角年龄的提升我觉得是次要的，主要是环境平台的变化，才能方便延伸出新的故事脉络。
　　我个人是比较喜欢慢节奏写的，等到了新环境平台后，创作从容度会提升，写起来也会更舒服。
　　明天会有一个大章，对村里剧情暂时做一个收尾，也是本卷的收尾，然后主角就要去上大学了。
　　最后，虽然最近两天更新不多，但还是厚着脸皮再向大家求一下月票。
　　要是票夹里还有余票的话，就投给咱吧，莫慌，抱紧大家！

78.第75章 （本卷完）
　　第75章 （本卷完）清晨的风，偷来夏日的片刻凉爽。
　　李追远站在二楼水缸边刷牙时，恰好看见身穿背心和运动短裤的谭文彬以高抬腿的姿势跑下坝子，开始今早的晨跑。
　　这个习惯，谭文彬已经保持半年了。
　　人，真的是一种潜力无穷的动物。
　　搁一年前，谭文彬还是个偷妈妈钱买游戏机、课本里夹成人漫画书、被窝里藏露骨杂志，喜欢耳后夹根烟假装大人模样的精神小伙。
　　现在，他是白天刻苦学习、晚上专心练功，把每天早上四十分钟晨跑当作一种放空与享受的自律青年。
　　李追远因为病情原因，有时看着镜子里的自己会产生些许恍惚和不真实，谭文彬要是能隔着镜子看到一年前的自己，怕是只会嘴硬地说里头这个应该是他爸年轻时行为不检点在外留下的私生子，
　　顺带再补一句：
　　“瞧瞧这歪瓜裂枣的样子，果然血统不纯。”
　　洗完脸，回到房间。
　　阿璃正站在画桌前画画。
　　女孩画的是山水，山水中不仅有大气象，还有大坝。
　　这一侧墙壁上挂满了画，光是南通到上海的跨江大桥，就有四五个版本。
　　其中有一个版本，江上大桥车水马龙，江下白家镇鬼气森森，堪称现实与虚无的完美结合。
　　在画桌的另一端是男孩的书桌，上头全是专业书籍，下方更是有好几口纸箱子，里面放的全是资料方案和设计图纸。
　　这还只是手头上的这些，很多已经看完研究完的，都被李追远送去东屋充实阿璃的收藏箱了。
　　薛亮亮这半年来，基本就是罗工的秘书，而罗工正好这半年来一直处于跑项目阶段，经常需要去各地出席论证会和汇报会。
　　每每来到南通附近时，薛亮亮都会以给师弟送学习资料的名义，从罗工那里抽出个一天半天的假。
　　谭文彬的传呼机只用来接收两个人的消息，一个是他老子谭云龙，一个就是薛亮亮。
　　亮亮哥每次都是呼一下谭文彬，然后就把东西放在长江边，润生得骑着三轮车大老远地过去，把资料和设计图运回来的同时，还得给他带去一套乾整的衣服。
　　就这样，薛亮亮来南通的频率越高，李追远这里的资料也就越多。
　　除此之外，罗工还会不定时给李追远邮来期刊杂志和一些相对而言规格较高却又不涉及保密的资料文件。
　　同时，还会出题给男孩，让他出自己的设计，方便起见，都是多个题目同时进行，再一齐邮寄给他，他再统一批阅回来做回复。
　　双方真像是在较劲一样，一个拼命地“吸收”，一个拼命地“揠苗助长”。
　　李追远有理由怀疑，自己这里提前预习的“大学专业课”，已经有点超纲了。
　　再聪明的天才，想要在某一领域取得造诣，也逃不脱深耕的步骤，李追远这半年来，确实是被“学习”这种事，分去了太多时间与精力。
　　但这也是没办法的事，桃树林下面那位一日不死，自己在村儿里就一日无事可乾。
　　现在但凡出个普通的正常溺亡漂子，润生、谭文彬和阴萌他们都是抢着去捞，连太爷都当起了甩手掌柜。
　　至于那种能上岸会自己走的死倒，真的是许久都未曾见到了，要不是亲身经历过，都要怀疑这是不是以前自己精神失常时的臆想。
　　画图纸画累了时，李追远就会站起身，走向女孩的画桌前，而女孩也会离开画桌来到书桌前。
　　李追远会拿起画笔，用画画的方式来进行放松，阿璃则会翻看起那些设计图纸。
　　女孩是能看懂的，否则她也画不出来。
　　而且她似乎天生具备某种特殊的感应能力，能将冰冷的数据图纸化作画卷中动态的流水。
　　李追远还以阿璃为原型创作了一幅画，只是男孩到现在都无法画出阿璃的正面，所以只取了背影。
　　画中，女孩站在山巅，面前是汹涌的大河，身后下方是一众古代百姓。
　　这种构图，很适合出现在水葬的壁画里。
　　这算是男孩在沉闷学习中的自娱自乐，然后第二天醒来时，这幅画中，女孩的身边又被添加了一个男孩背影。
　　俩人还手牵着手。
　　画风一下子又变成了幼儿园围墙画。
　　其实，俩人到底还是小孩子，本质上和村里玩泥巴的同龄孩子没什么区别，只是他们的泥巴看起来更高级那么一点。
　　《齐氏春秋》李追远已经破译完毕，这本书越往后破译难度就越大，耗费时间也就越久，李追远后来也是发现了，这本书应该是有个密码本的。
　　要不然以自己的推演计算能力都得耗费这么大精力，正常齐家人不说想学了，单纯为了看懂上头的字都得苦心钻研半生，这显然不可能。
　　而密码本应该是齐家人祖传的某种基础的东西，类似柳家人的《柳氏望气诀》。
　　正因为缺失了这个东西，李追远就只能采取最笨的方式硬啃破译。
　　这本书本身就是一个机关万花筒，破译完后，里面记录的是机关和空间要术，属于齐家祖上安身立命的本事，哪怕是在族内也确实得保密，只能小规模传播递代，因为这涉及到不知多少陵寝的秘密，一旦泄露出去，必会遭受古代当权者的忌恨。
　　书是好书，但对于现在的李追远而言，有点鸡肋，他的专业是水利工程，也不用他来设计什么“安保”或者“防盗”，因为大型水利工程附近，都会有部队。
　　相较于古代害怕盗墓贼团伙的入侵，现在需要担心防卫的是来自空中的导弹。
　　不过现在是鸡肋，以后肯定还是会有用处的，家属院的老教授们帮自己破译出了竹简里的坐标，虽然有三处还模棱两可，但大概位置都确定了。
　　从东北到云贵，从草原到戈壁，从十万大山到千岛之湖，从盆地到高原，以及江里河里甚至是海里。
　　地理坐标横跨之大，让李追远对着地图都感到不可思议，可生于春秋时期的面具男子哪怕变成死倒了依旧将这份竹简随身携带，那就必然有其秘密。
　　而且，竹简坐标里，有一处，居然和《集安572人防工程调查报告》很接近，很大概率就是一处地方。
　　也就是说，罗工心心念念的白月光，也是竹简记录的九大坐标之一。
　　这不由让李追远怀疑，半年前在京里，李兰给自己甩来的那三份文件，三份分别对应海里、集安以及丰都，是否也存在某种深意？
　　已彻底发病并自认为褪去人性的李兰，却依旧在继续着她的工作，到底是怀揣着怎样的一种目的？
　　李追远很难代入她的思维，他也不敢去尝试代入，但从侧面来看，肯定有着更深层次的东西在吸引李兰去追寻。
　　雷打不动，揭开每一天序幕的，还是刘姨：
　　“吃早饭啦！”
　　李追远牵着阿璃的手下了楼，一楼客厅门侧处挂着一个小黑板，本是拿来临时记帐的，比如东家需要多少桌椅西家需要多少纸人，大部分时间都是闲置。
　　但自仨月前，李三江郑重其事地把黑板用水仔细擦拭，拿起粉笔，在上头很严肃地写了——“壶百天”。
　　在被告知“壹”写错了后，太爷干脆擦了，改成“100天”，以后继续以阿拉伯数字递减。
　　这板子当然不是写给他曾孙看的，毕竟曾孙已提前录取，相关证明都被李三江供在了小隔间里的老子（孔子）像下。
　　李三江这是为壮壮写的。
　　今天，黑板上是今天新写上的数字“3”。
　　谭文彬晨跑回来了，在井口边冲了澡换了身干净衣服。
　　不得不说，哪怕捞尸人功夫他只练出了个强身健体，但那也是对比润生这种怪胎。
　　他出身自警察世家，身体基因本就不错，再加上刻苦锻炼同时吃得还多，赤膊时可不再是白斩鸡而是肉眼可见的精悍。
　　阴萌做棺材的手艺没得说，睡里头真的是冬暖夏凉。
　　每天晚上，谭文彬就和润生睡棺材里，一口是李三江的一口是山大爷的。
　　之所以山大爷的寿材还被放在这里，是因为李三江担心给他送家里去的话，山炮会输了钱把寿材卖掉。
　　反正等山炮哪天蹬腿了，再让润生把棺材送过去，也来得及。
　　对此，润生也深表同意。
　　“明儿怎么还会放假哩？”李三江有些不解地抽着烟，“眼瞅着都要高考了呀。”
　　谭文彬说道：“大爷，我们学校不是高考考点，我们得去考点学校，正好放两天假让大家准备准备，考前一天再集体去考点学校，住他们宿舍。”
　　李三江问道：“可以送饭不？”
　　“可以的，不住考点宿舍的话，还能回家呢。”
　　“那就行。”李三江抖了抖烟灰，“我让婷侯那天准备好年糕和粽子，高考早上我给你送去。”
　　“嘿嘿。”谭文彬没推辞，只是笑了笑。
　　“好好考！”李三江拍了拍壮壮的肩膀，“念书好，真的，念书好啊。”
　　“放心吧，大爷，我没问题的，录取通知书地址我填的你这儿，等大爷你看完了，我再拿家去给我爸妈看。”
　　“哈哈！”李三江开心地大笑起来，“壮壮不错的，没白吃大爷我这么多粮食。”
　　吃过早餐，润生将三轮车骑了出来，李追远和阿璃坐了上去。
　　学校今天要开高考最后一次动员大会，应校方要求，男孩今天得去露个面。
　　来到学校，校门口以及后头教学楼上“热烈祝贺我校李追远同学获得国家奥数竞赛一等奖”的横幅依旧崭新，而且更久远的“市奖”和“省奖”看起来也很鲜亮。
　　因为，学校是真的会定期换新横幅。
　　“小远，我和阿璃在附近等你。”润生指了指远处的小巷子。
　　“嗯。”李追远应了一声，然后看向依旧坐在三轮车上的阿璃，“待会儿我们去买东西，买完东西再去吃炸串。”
　　女孩点头。
　　说是明天放假，但上午大会开完后，其实就是自习了，学生可以直接回家准备，谭文彬也会出来。
　　李追远手里拿着一本魏正道走入学校，上学期他还会在月考期中考时回来考一下，这学期……还是他第一次跨入学校大门。
　　学校也不催他来上学或者考试，只是会通过谭文彬来旁敲侧击一下李追远的“鼻息”。
　　男孩径直走向校长办公室，沿途吸引了不少老师跟随，要是能天天瞅见那也就不稀奇了，可这是男孩拿到国奥赛后第一次出现。
　　孙晴应该是早有准备，她居然没在自己教室里而是在这里等着。
　　见李追远来了，她上前就牵起男孩的手，笑着说道：“让班主任我看看，哎哟，好久不见，我们家追远同学真的是长高了。”
　　班主任自称是班主任，已经很违和了。那句对自己班里学生说“好久不见”，就更奇怪了。
　　但周围的老师们投来的，都是嫉妒和羡慕的目光，倒没人在意这语病。
　　换位思考，他们要是能白捡一个高考状元班主任的头衔，只会比孙晴更失态。
　　以后履历里写上这一条，看履历的人谁知道你家状元是压根不来上课的。
　　孙晴领着李追远来到校长办公室，里头闫老师苏老师……也就是李追远各科的老师都在。
　　办公室里还架起了照相机。
　　接下来，李追远就站在最中央位置，保持微笑，然后自己身后身侧不停变换着各种排列组合。
　　拍完后，李追远都忍不住揉了揉自己的脸颊，演技很好的他，这会儿都觉得有些发酸。
　　然后，吴新涵就带着男孩来到了学校礼堂。
　　面朝下方的长桌，最中间的位置，是李追远的，正副校长都只坐男孩两侧。
　　高三生们正在逐渐入场，李追远留意到，他们中很多人身上都佩戴着明黄色的符纸，这是《追远密卷》的幸运符。
　　男孩当初画符失败，苦思冥想这符能有什么用时，真的没料到，还能有这种效果。
　　尤其是坐最前两排的那一群男生，干脆将符纸展开贴在了自己脑门上，以求在此刻多汲取些神童气运。
　　这一幕看起来，像是前面坐着两排笔挺挺的死倒。
　　利益相关时，年轻人迷信起来，能让老年人都觉得简直太过封建迷信。
　　李追远看见了坐在下头对自己做鬼脸的谭文彬，然后周云云走了过来，坐谭文彬身侧的男生很自觉地让位。
　　校长和几位老师代表开始讲话。
　　不同于百日誓师大会那会儿，得鼓舞斗志，甚至还会花钱请校外的“演讲专家”过来专门打鸡血。
　　这次大会主打一个解压，告诉学生高考并不是人生唯一路径，同时各科老师也提点了一下考试时的注意点。
　　吴新涵扭头小声问男孩：“小远，你要不要说两句？”
　　李追远做最后的发言，很简略的一句笑话：
　　“大家记得解答题先写‘解’。”
　　下方先是集体一愣，随即集体哄笑，然后就是热烈地掌声，不少人挥舞着《追远密卷》以及符纸。
　　大会结束，李追远在吴新涵等一众领导和老师的陪同下，走到校门口。
　　男孩能感受到来自周围的伤感，因为大家很清楚，这次离开校园后，就很难再见了。
　　男孩挺感激学校对自己的优待，所以他在校门口的花圃边停下脚步。
　　无视了牌子上写着“禁止进入花圃”，男孩走了进去，在银杏树下弯腰捡起了几片树叶，夹在了书里。
　　这也是他今早特意带着书进来的目的。
　　吴新涵摘下眼镜，哭了。
　　任课老师们，也都红了眼眶。
　　其余老师和领导，见校长哭了，也都默默配合擦起了眼角。
　　虽然，没有那么深厚的感情也没有那般强烈的表达，但却算不上虚假。
　　因为眼泪有些时候落下，只是为了在人生的书本里留下些沾湿的痕迹，方便回味。
　　高三的教室，已经疯了。
　　学生们撕起了卷子和本子，再将它们洒向楼下。
　　楼下的以及对面初中楼的学弟学妹们则趴在阳台上看着高三学长学姐们犯病，有羡慕有憧憬。
　　老师们难得没来维持秩序，学校打扫阿姨也乐得拿起麻袋开始装取好去卖废品。
　　谭文彬头枕双手，双脚翘在书桌上，以半躺的姿势看着周围大喊大叫的同学。
　　要是没遇到小远哥，要是没经历半年前的那些事，现在应该还是左护法的他，应该是带头闹得最欢的那个。
　　别人疯闹时好歹留有一点清醒，自己怕是会连教科书都得撕掉沦为最后两天连个正经书都没的看的二逼。
　　只是现在，他只觉得同学们真是好可爱，他能享受这种氛围，却懒得动弹去加入。
　　在小远哥的帮助下，他几次模拟考的成绩都很稳定，均排在班级前列，对大后天的高考，也只当是一个注定要走的流程，没什么好紧张的。
　　周云云坐在原李追远的位置，周围环境嘈杂喧闹，所有人的声音都被盖过掩去。
　　女班长鼓起勇气，在谭文彬耳边说了声：
　　“谭文彬，我喜欢你。”
　　谭文彬听到了，他第一反应是想假装没听到。
　　可一想这样也不合适，他扭过头看向周云云，女孩没害羞没避退，很是坦荡。
　　谭文彬本能地想混不吝地伸手勾一勾班长下巴，再模仿一下高衙内声调：
　　“来，妞，给爷笑一个。”
　　但最终，男孩还是只伸出一只手臂，以半拥抱的姿势轻轻拍了拍班长的后背。
　　附近不少同学都看到了这一幕，却没人起哄，因为这太干净了，干净得像是提前进行同学告别。
　　“加油，我们一起考上好大学！”
　　没答应也没拒绝，不是承诺反倒更像是祝福。
　　周云云也大方地回以拥抱，二人鼻尖都短暂嗅到了对方身上的味道。
　　青春，说出来就没有遗憾了。
　　随即，谭文彬拿起书包，潇洒地翻跳过书桌，先来到一处空桌前将盆栽收进书包里，紧接着边喊边叫地挤出人群。
　　放纵过后，难免有些情绪低落。
　　陪着小远哥逛完小商品街坐下来吃炸串时，谭文彬拿着根签子自顾自凌迟着盘里剩下的两块炸豆腐。
　　李追远拿起一张纸，帮阿璃轻轻擦去嘴角的酱汁。
　　然后扭头看向谭文彬，故意反问道：“跟班长表白被拒了？”
　　谭文彬：“嗯。”
　　润生看了一眼彬彬，没说什么，低头咬了一口香后，继续吃起鸡肉串。
　　这家炸串摊本就在街角，他们的桌位也在最僻静处，只有这里，阿璃才能安静坐下吃点东西。
　　李追远说道：“既然是自己做出的选择，别后悔就好。”
　　“没后悔。”谭文彬喝了口汽水，打了个嗝儿，“小远哥，我们的未来是汪洋大海里的死倒，只有这样，才不辜负我辛苦练起来的肱二头肌！”
　　李追远目光落向谭文彬身侧明显过分被撑大的书包，里面装着的，是一直摆在郑海洋书桌上的盆栽。
　　有些事，彬彬从未忘记。
　　这也是李追远最佩服谭文彬的地方，毕竟缺少感情的他，连亲妈都能割离。
　　恰好这时，有几个吹着口哨的家伙伸手压住了隔壁桌上的两个年轻学生，说自己最近手头紧，借点钱花花。
　　谭文彬端起自己面前带着酱汁的盘子，对着其中一人的脑袋直接扣了下去。
　　对方刚转过身，谭文彬一脚就踹中对方心窝将对方踹翻在地，然后又接上一脚，对方被踢滚了出去。
　　这是针对死倒的招式，用在活人身上，力道更是可怕。
　　对方另外俩同伴见状，纷纷找起身边的家伙事，有个拿柠檬酸瓶子的有拿竹签的。
　　润生看向李追远，李追远一边张嘴咬了一口阿璃递过来的淀粉肠一边点点头。
　　润生起身，走了过去。
　　谭文彬一边飙着脏话一边退到润生身后。
　　不是害怕也不是觉得自己打不过，而是他马上要考试了，可不能弄伤了手。
　　很快，几个混混就被润生揍翻在地，混混们不见先前想强要别人零花钱的嚣张劲儿，反而嘴里吐着血沫子哭着喊着要报警察。
　　润生用鞋尖清点着地上的牙齿，见数目不够，就对着牙口最好的那位直接一脚踩下。
　　“噗！噗！”
　　等对方吐出牙后，润生心里终于舒服了。
　　这时，不远处，有一辆警用车开了过来，不是接警过来的，应该是正好有公务经过，瞧见了这边的打架动静。
　　谭文彬拎起自己的书包，轻轻拍了拍，然后当单肩包背起，吹了声口哨后，用胳膊撞了撞润生：
　　“快走，条子来了。”
　　润生扫了一眼，回了句：“是恁爹。”
　　警车门打开，谭云龙走了下来，往这里走的途中，谭云龙摘下了警帽，然后对着谭文彬就是连续几脚。
　　没办法，他刚坐车里跟同事指着前方说：“这是我儿子。”
　　然后哪怕隔着车窗，也能瞧见自己儿子那句“条子”的口型。
　　“哎哟，哎哟，哎哟！”
　　谭文彬不停闪躲，好在他老子也是有分寸，抬脚不高，只踹小腿，疼却不碍事。
　　出完气后，谭云龙问道：“怎么了？”
　　谭文彬：“收保护费的地痞子。”
　　“你把人打成这样？”
　　“咱那是见义勇为，为共建和谐社会出一份力。”
　　那俩先前被压迫要钱的学生本来都溜走了，见警察来了而且找上了谭文彬和润生，生怕他们被误会了，就马上跑回来作证。
　　谭云龙说道：“晚上我和你妈去李大爷家里给你送糕粽，你妈把以前年轻时穿过的旗袍都翻出来了。”
　　“那件旗袍我妈现在还能穿上么？”
　　“我瞒着你妈提前拿出来找裁缝帮忙改大了。”
　　“行啊，谭队。”
　　“再贫？”
　　“真没贫，是庆幸您有这种手段，要不然就诞生不了我这个奇迹。”
　　“好好考试。”
　　“Yes sir！”
　　……
　　高考考点在平潮中学，谭文彬提前一晚就去学校跟班上同学一起坐上学校组织的大巴车前往考点，晚上也是住在了对方临时放假的低年级学生宿舍里。
　　大清早，谭文彬就跑到了校门口，这里聚集的家长很多，都是各自带着早餐来的。
　　谭文彬一边吃着年糕和粽子一边嘟囔道：“大爷，你一大早就让润生骑三轮车送你来的？这挺远的呢。”
　　“不是，吴校长开车来接小远去考点，我就蹭了个车。”
　　“小远呢？他吃了没有？哦，不对，小远不用吃这个。”
　　“哪能啊，早上就让他吃了，好歹是个考试不是，而且人吴校长自己也带了。”
　　“好了，我吃好了，大爷。”
　　“加油，壮壮，难题就跳过，把会做的都做了就是了，尽力就好……”
　　谭文彬耐心地听着李三江的唠叨，可李三江就听人说了这么几句，这臭小子居然没摆手嫌唠叨说“知道了别说了”，反倒把他给架了上去。
　　“好了，李大爷，我懂。”
　　谭文彬张开双臂和李三江来了一记拥抱，然后转身去找班主任。
　　李三江笑了笑，他最偏心的永远是小远侯，可小远侯太懂事乖巧，在生活上反倒是壮壮最契合他的脾气。
　　见壮壮走远了，李三江又朝着他背影挥了挥手：
　　“好好考啊，孩子。”
　　别的班都是由班主任亲自收放准考证，李追远这里是由吴校长亲自管控，下车时，文具袋和准考证等东西就都递送到男孩手里。
　　上午第一科考的是语文，李追远比往日多花费了一点时间，因为他得把字写得漂亮些。
　　等考第二科的数学时，李追远快速把卷子写完，提前交卷前，他又尝试代入给谭文彬出题的思路审阅了一下这份数学卷。
　　然后，他眨了眨眼。
　　因为他发现，站在谭文彬的角度，这份数学卷，太难了。
　　不，应该是对这一届考生来说，都属于严重超标的难度。
　　李追远有些疑惑：谁这么出的题，是和学生有仇么？
　　虽然大家都是同一套难题，但心理素质不过关的学生可能考完数学后，心态就会直接炸掉。
　　李追远提前交卷出来，坐上了吴校长的车，吴校长打开保温桶让李追远吃饭。
　　“校长爷爷，这次数学有点难。”
　　“啊？”吴新涵先是愣了一下，国奥竞赛一等奖说难，那这届数学得难到什么可怕程度？
　　“对普通学生来说。”
　　“哦，好，我知道了。”吴新涵先是吃下颗定心丸，然后马上意识到什么，“小远，你先吃着，我去打听一下。”
　　李追远吃完饭，又在车里躺了眯了一觉。
　　然后，就被车外的哭声吵醒。
　　扭头看去，发现真的是很多学生考完数学后在哭。
　　更恐怖的是，还有几个学生在笑，笑得跟济公一样，看破世俗。
　　吴新涵回到车内，一边擦着汗一边骂道：“打听到了，有个王八蛋学生偷出了一份试卷被抓了，这次数学考试临时启用的备用卷。
　　这备用卷难度有点夸张，我已经让老师们去安抚各班学生情绪了。”
　　“校长爷爷，备用卷谁出的？”
　　“现在还不知道，但我觉得，这家伙估计会被学生骂几十年。”
　　下午考完了后，李追远就被送回家里，第二天天没亮，吴新涵就又开车来接人了。
　　等到下午考完，在李追远的请求下，等到了考完试出来的谭文彬。
　　“啊，宿舍里的床真的没家里棺材舒服。”
　　吴新涵瞥了一眼后视镜，只当谭文彬在说俏皮话。
　　谭文彬又道：“其它科目还好，这次数学真的好难，几道大题我真的完全不会写，只能按你教的，先把‘解’字写上去，然后把看起来相关的公式一股脑地往上填。”
　　李追远：“会算分的。”
　　“真的？”谭文彬有些不敢置信地眨了眨眼，“这是数学又不是语文和政治。”
　　吴新涵也竖起了耳朵，他是校长，但不分管具体教学工作。
　　李追远：“这次题目出得太难了，高考是为了排名，阅卷时肯定会想办法把分数区分度拉开，想办法给你凑分，可能你大题写个‘解’都能给你算好多分。”
　　谭文彬：“那我们学校这次不发了啊，我知道的同学里，基本都按你考前大会上说的，拿到试卷，先把解答题的‘解’全都写上了。”
　　吴新涵欢快地按起了车喇叭：“嘀嘀嘀嘀嘀！”
　　……
　　考完后，就只剩下等待出结果了，毕竟志愿在高考前就已经填报。李追远也正式开始准备起自己的大学生活，首先要做的，就是把太爷家地下室的那十几口箱子书全都搬出来晒晒。
　　他这半年来手头的书和文件图纸实在太多，已许久没去地下室找书看。
　　但既然要去金陵了，肯定得再选几套带着。
　　润生、阴萌以及谭文彬忙上忙下，把箱子全部搬上了二楼，然后再一套套地取出，摊开，供李追远筛选。
　　其实坝子上更宽敞，但柳奶奶毕竟坐在那里喝茶，李追远可不想在里头再摊出什么秦柳家的功法。
　　那样面子上，就实在是太难看了。
　　但让李追远没想到的是，他找到一本更尴尬的。
　　《齐门总纲》。
　　男孩翻开看了几页后，捧着这本书，原地站了很久。
　　自己辛辛苦苦耗时耗力地把那套书给破译了，结果发现密码本居然就在家里地下室放着？
　　好在，李追远没有在下面书里找到文字版的《齐氏春秋》，要不然他真可能会崩溃。
　　眼下，他也只能安慰自己，强行破译的过程本身也是一种学习，可以让自己加深理解，更快领悟齐家的机关空间要术。
　　世界观的、道德的、养生的、采阴补阳的、抽阳滋阴的……
　　这些种类占据大多数，它们其实挺重要的，甚至可以用“宝贵”来形容，但对于一个少年而言，都可以先扫到一边。
　　李追远主要想要的是工具书，最后，他挑选了三套，分别是《瘴法经典》《气形概要》《地藏菩萨经》。
　　虽说魏正道书里也讲了破瘴之法，秦柳两家也是讲的望气，但都有点相当于公式，没那么接地气，这前两本书就算是该公式下的具体例题，可以帮自己更好地打牢基础。
　　《地藏菩萨经》讲的则是走阴，自己学的阴家十二法门是基础走阴法，这本则更高端，书的封页就写着：
　　习得此法者，可穿幽冥踏黄泉，至菩萨座下聆听佛理。
　　当然，这是夸张的手法，不过也说明了这本书的妙用，反正太爷地下室里的书，还没胡说八道的。
　　让李追远有些失望的是，他没能再找到魏正道的书，也没有秦柳两家的。
　　而且李追远也隐约发现，自己过去通过单纯“看书”来提高的方式，已经到达某个临界点了。
　　因为传承最终要靠的还是“人”，哪怕是现如今的工业时代，也会面临产业技术工人断代导致技术“失传”的现象。
　　就比如罗工现在给自己“邮寄”的这些东西，早就脱离书本范畴了，每一份数据和设计资料背后，都是当代不知多少人的心血付出。
　　接下来，润生他们又将重新分类好的书装回箱子，重新搬去了地下室。
　　这些书，都是宝藏，现在价钱就不低了，等未来古董热来临，价格只会更高，尤其是魏正道那家伙，喜欢用佛皮纸写书，那东西更是精贵。
　　可以说，太爷一直是住在金堆上生活。
　　但……太爷好像也不缺钱。
　　哪怕给太爷财富顷刻间翻个十倍，他也是过着现在的生活。
　　李追远去井口边洗手回来时，看见李三江正坐在坝子角落的椅子上，手里拿着笔，对着本子，像是在算帐。
　　“太爷，在算什么呢？”
　　“太爷在给你匀学费。”
　　“太爷，我学费免了的。”
　　“那住宿费书本费？”
　　“也是免了的。”
　　“生活费……”
　　“有奖学金的。”
　　“合着小远侯你上大学，不用花家里一分钱？”
　　“应该还能有得赚。”
　　“哼！”
　　李三江把笔一丢，抱起双臂。
　　供曾孙上大学，是负担但更是快乐，现在他的快乐被剥夺了。
　　他之前还幻想着每个月固定那天去邮政给曾孙汇钱，路上人问他干嘛去时，他要一边叹息一边骄傲地扬起汇款单：“哎，这不给我们家小远侯汇钱去了么！”
　　孩子要是钱不够花，临时打电话到张婶小卖部，他也乐得再拚凑点钱赶紧汇过去接济。
　　好了，现在梦破碎了。
　　李追远只得上前，搂住太爷的脖子：“太爷，钱是不够花的，我得买书，我得买资料，我得买新鞋子新衣服，我还得和班上其他同学攀比。”
　　李三江嘴角开始翘起。
　　“我可不能过得比城里的同学差，不能让他们笑话我是乡下来的，所以，太爷，你还是得每个月给我汇钱。”
　　李三江用力点头，赞同道：“对，是这个理！”
　　远处，正在喝茶的柳玉梅差点把刚喝进嘴里的茶喷出来。
　　老太太拿帕子擦了擦嘴角，对站在自己身边的刘姨说道：“这臭小子，对如何哄他太爷，已掌握得炉火纯青。”
　　刘姨小声提醒道：“臭小子来了。”
　　李追远走了过来，见茶有些凉了，先帮忙重新泡了一壶。
　　“柳奶奶，我上大学后，您还会继续住在这里么？”
　　“你上你的大学去，乾我什么事。”
　　“可是……”
　　“可是个什么劲，真以为你是个什么了不得的人物么，呵。”
　　“是是是，您说的是。”
　　“人呐，有些时候切莫太过高看自己，这样可容易摔跟头。”
　　“您教育的是，我记住了。”
　　“去吧，别来烦我。”
　　“哎，好。”
　　李追远跑开了。
　　柳玉梅轻轻切着茶盖，对刘姨小声道：“阿婷，咱在金陵有宅子吧？”
　　“有的，但离海河大学可有点远。”
　　“那就择附近买一栋。”
　　“晓得了。”
　　“唉，我这也是为了阿璃的病情，这一年来，阿璃各方面都变得好太多了，我带大的孩子，性子清冷些也正常，我也不奢求阿璃是那种活泼好动的丫头，可怎么就还是不会说话。
　　怎么着，也得让那臭小子把咱阿璃治好到能说话才行。”
　　“那您打算收他做记名弟子么？这不要离开这儿了么。”
　　“先不急，现在咱有求于他，这会儿直接收弟子可不好相与。
　　等到了金陵，你抽空把《柳氏望气诀》摆他书桌上，让他先学着看着，等看不懂的东西多了，他会自己忍不住来向我请教的，到时候咱们再顺坡下驴。”
　　“还是您想得周到。”
　　“呵呵，小孩子再聪明，终究还是个孩子，能有几个心眼子。”
　　“呵呵，那确实。”
　　刘姨捂嘴轻笑着，她是旁观者清，已经瞧出来刚才男孩是故意跑过来求一顿数落的。
　　老太太笑话李三江被玩弄得炉火纯青，她自个儿其实也被拿捏得恰到好处。
　　晚饭时，邮政员骑着自行车来了，隔着稻田就喊着：
　　“考上啦，考上啦！”
　　这年头，孩子上个中专职校家里都是要摆酒的，更别提正儿八经的好大学。
　　谭文彬马上放下筷子，正欲出去时，李三江叫住了他，然后从自己兜里掏出两包烟，将其中一包没开封的丢给谭文彬：
　　“快去！”
　　“哎！”
　　谭文彬去取了录取通知书，他被海河大学录取了。
　　其实，他没那么激动，哪怕高考数学卷很难，却也没影响到他的心态与其它科目的发挥，这份录取通知书，来得很顺理成章。
　　不过，在走过稻田遮掩，快要出现在坝子上众人面前时，谭文彬还是举起了录取通知书兴奋地狂奔起来，大喊道：
　　“我考中啦，我考中啦！”
　　晚饭，在欢声笑语中结束，众人一直畅聊到了深夜。
　　然后，该回床上的回床上，该进棺材的进棺材。
　　李追远洗了澡，先推开自家太爷的门走了进来。
　　李三江正坐在床上，数着钱。
　　“太爷。”
　　“哎。”李三江点点头，“这是给壮壮的喜钱。”
　　“嗯。”
　　“润生侯和萌侯也要陪着你去金陵是吧。”
　　“是的。”
　　“那得把租房子的钱给预下，我这儿再凑凑，没问题。”
　　“亮亮哥在校外有租好的房子，我住学校，他们住亮亮哥那儿就行，反正亮亮哥也不常回家。”
　　“可是，住人家那里，到底不方便。”
　　“谭叔要给彬彬哥租房子的，这是彬彬哥高考前提的条件。”
　　“那行，壮壮不是外人。”
　　“太爷，我们走后，你会不会孤单啊？”
　　“你是去上大学的，放了假又不是不回来了，伢儿啊，别担心你太爷这个，年轻时有劲，就该出去闯一闯看一看，你太爷我年轻时也是在外头混得不着家的主。”
　　“那家里的事……”
　　“我给你爷奶说好了，他们会搬来和我一起住，你爷身体还成，可以帮忙乾活种地，你奶手艺不行，那纸人扎得，鬼都没眼看。
　　就让你奶负责做饭吧，桂英侯烧饭是能的。”
　　“太爷，你知道刘姨要走了？”
　　“她把咸菜和酱都提前腌了好几缸，家里纸人又提前多扎了一大批，意思很明显了，估摸着过几天就要跟我提了。
　　就是得再找个心灵手巧能乾活儿的，啧，我过阵子托人多打听打听。”
　　“太爷，您心里有谱就好。”
　　“小远侯，别担心你太爷，这世上，没有谁真的离不开谁。”李三江伸手摸了摸男孩的头，“在外头，该耍就耍，别记挂，你太爷我要是生病了或者不行了，也不会藏着掖着不喊你。”
　　“嗯，我晓得了。”
　　“哦，对了，还有件事得去处理一下，我这儿的东西当着村长他们的面立过遗嘱，是留给你的了。
　　但大胡子家，呸，不对，是大林子家，那房子那桃树林虽说也在我名下，但那天其实不在遗嘱公证里头。
　　过两天，我就请村长他们再吃顿酒，把那里也公证一下。
　　我估摸着，大林子都走那么长时间了，没个电话也没个信的，估计人也没了。”
　　李追远知道，丁大林他们，已经没了快一年了。
　　李三江吐出口烟圈，砸吧了一下嘴唇：“虽说这么做有些吃相不好看，可小远侯你毕竟是要出远门的，万一我真有个什么事，呸呸呸，总之，咱得以防个万一。
　　村里头，不把条条道道提前摆明白，那就容易扯皮。
　　反正我和那丁大林也是有约定的，房子和地都在我名下，他可以住，他走了后就是给小远侯你的，以后哪天他要是回来，你就继续让他住就是了。”
　　大后天，李三江在大胡子家摆了一桌小酒，请村长他们过来新立了一份遗嘱，然后大家伙喝酒。
　　李三江今儿个酒兴有些高，喝多了，润生把他背了回去，然后推着车过来。
　　车上是些蜡烛黄纸，大家伙在坝子上对着桃树林摆下了供桌。
　　虽说魏正道那位朋友本意是坏的，但他实际上做的又确实是好事，甭管众人心里对他腹诽过多少次，可人家确实保佑了地方一整年平安。
　　估摸着，还能一年接一年，天知道他到底什么时候彻底断气。
　　这世上，本就鲜有纯净无暇的存在，各地神话传说中的“庇护神兽”，很多细究起来，源头上并不是什么好东西，主打个论迹不论心。
　　李追远今儿个做的，是一场小敕封法事。
　　前头加个“小”字，其实就和后头的敕封没什么关系了，本质上跟村民百姓祭拜龙王爷往水里头丢猪头差不多。
　　甭管你愿不愿意，我先把“高帽子”给你戴上，这样哪怕你以后想行风作乱，也多少有些抹不开面子。
　　烧纸、念咒、诵经，李追远很认真地走完这一套法事流程。
　　这一套流程，毫无实质效果，纯粹是形式主义，远不如直接趴在桃树林地上来一场走阴。
　　可这就是表演给死倒看的，主要表现一个态度。
　　礼毕后，李追远在前，左手端着黄酒碗，右手持香，将燃香底部在酒碗里划动三圈。
　　后头，润生、谭文彬和阴萌也是拿着一样的东西做着一样的动作。
　　“敬酒。”
　　三人一齐上前，将碗伸出坝子外，将酒倒入下方泥地里。
　　随后，是李追远一个人上前，坝子下方可以清晰看见三滩湿漉漉的痕迹，可当李追远将自己手中的酒倒下去后，酒水瞬间被地面吸收，地面复乾，连丁点酒渍都没能留下。
　　这是真干了。
　　李追远甚至能想象出，地下那东西狰狞的笑声，他是真想看见自己练那魏正道黑皮书上的法门，最后下场变得和他一样凄惨。
　　可惜，他注定要失望了，自己早已学会了黑皮书，甚至已经使用过好几次了，却半点被死倒寄生的痕迹都没留下。
　　忽然间，李追远想到了一个可能。
　　可能，在自己等人腹诽着他的同时，他在地下也在腹诽着自己等人。
　　因为在他的“视角”看来，因为他的存在，所以附近不会出现死倒，这就导致自己就算学会了黑皮书，也没死倒可以操控，无法“染病”。
　　可他又要硬挺着，想看见自己的凄惨结局，但他越是硬挺着，只要自己不离开家乡村子，就遇不到死倒。
　　这属于是，彼此都难受的死结了。
　　不过，倒是可以利用一下这一点。
　　脱离先前法事念经范畴，自己可以说一些别的。
　　李追远脚尖向外部微叉，站定，目视前方。
　　“啪！”
　　自己给自己打了个响指，睁眼走阴！
　　视线中，一半现实一半灰蒙蒙。
　　以前基础没学，以为每次走阴都得睡过去，后来逐渐摸索出半梦半醒状态，可实际上，是能直接两者兼顾的。
　　要不然那些道士和尚去解决脏东西，想看见脏东西就得睡觉，睡觉是能看见了，可怎么解决脏东西？
　　回头看来时的路，李追远都有些佩服自己，就像破译《齐氏春秋》一样，自己总是仗着脑子好使强行硬推出笨办法。
　　男孩没看见那个“它”，但在桃树林里原池塘位置下，可以看见一层淡淡的黑色。
　　“在碰到你之前，我是能经常碰到死倒的，遇到你之后我就碰不到了。
　　现在，我要离家去求学了，我在外面肯定是能碰到很多死倒的，我会使用你交给我的黑皮书里的方法。
　　但我不信，我会变成你这样不人不鬼的存在，我比你天赋好，我比你聪明，我更是比你命好。
　　不信，
　　过几年，咱们走着瞧。
　　哦，
　　对了，
　　要是家里没事，我就不回来了。”
　　说完后，原本黑色的那块土层，渐渐染上了一层血红，但很快又消失不见。
　　李追远又打了个响指，结束走阴，视线恢复正常。
　　身后站着的谭文彬，也学着做了个打响指动作。
　　当然，他只是单纯模仿小远哥的这个姿势，他现在想主动走阴，为了提高成功率，还得先焚香念经呢。
　　李追远说完了，他言外之意就是，你不想我继续回这里安全苟活着，那你就继续确保我老家平安无事，这样我就能尽情在外头浪，混得和你一样凄惨下场回来哭兮兮地来见你，让你得偿所愿。
　　不过，往细了说，自己老家也就太爷、爷奶那帮亲戚了，若是再细究起来，看户口本上的关系，其实家里也就只有太爷一位。
　　但太爷有福运，好像也用不着下面这位照拂。
　　就算自己等人走了，太爷也只需要再招一个工人，就能继续过上有酒有肉的滋润小日子。
　　退一万步说，真有麻烦事，也有山大爷能过来替太爷顶着。
　　毕竟，山大爷寿材可还捏在太爷手上呢。
　　众人离开大胡子家后没直接回家，而是先去了张婶小卖部给薛亮亮呼了一下，没多久，电话就回了过来。
　　李追远询问那边住宿情况，薛亮亮满口保证说没问题，已经全部给安排好了。
　　在双方确认好提前入校的日期后，薛亮亮主动提出说考虑到大家行李多，他会从金陵开一辆货车回来接众人。
　　通电话时，后头传来罗工的问话声，薛亮亮回道：“老师，我过阵子开辆货车去接师弟，他行李多，一堆书和设计图纸呢，坐火车或者坐长途汽车都不方便，他还小。
　　没事，不麻烦，师弟重要，我有那个驾照，拿到了，为了施工方便顺手考了的，呵呵，到时候您帮我借辆车，哎，好嘞好嘞。”
　　李追远清楚，亮亮哥如此热情不惜亲自开车过来，肯定不仅仅是为了师兄弟情谊，他是渴着机会从罗工那里要假。
　　现在想想，得亏当初秦叔慢了一步，没能及时打穿白家镇。
　　挂断电话，回到家，李追远把入校日期和厨房里的刘姨说了。
　　刘姨有些意外道：“暑假不还有很长时间么，这么着急入学？”
　　“昂，迫不及待想进入大学校园了。”
　　“那行，等你太爷酒醒了，我就跟你太爷去说。”
　　“好，谢谢刘姨。”
　　“这点事，谢什么谢啊，顺手的事。”
　　等李追远上楼后，刘姨就将手在围裙上擦了擦，走出厨房前往东屋，把日期告诉了柳玉梅。
　　“这么早？咱们房子定下了么？”
　　“早就定下了。”
　　“那行，你也收拾收拾东西吧，主要是阿璃那些衣服和我设计的图样，可别落下了。”
　　“这您就放心吧。”
　　“哦，对了，还有阿璃的收藏箱，你给它们都编上号，别磕着碰着，那可都是她的宝贝。”
　　“我明白。”
　　东屋是东屋平房，因不生火，厨房不在这儿，所以是一厅两卧的格局，柳玉梅和阿璃一起睡北卧。
　　刘姨走到南卧门口，打开门，当即也是怔了一下，这一口口箱子，垒得老高，都堆到卧室门口来了。
　　“谑，居然这么多？”
　　柳玉梅无奈地探了口气：“你是不知道那些设计图纸多占地方，还有，那白家的上门女婿送得那叫一个勤。”
　　“您放心吧，我会安排人搬的，金陵那边房子有地下室，可以存得下，那这些牌位……”
　　柳玉梅目光看向供桌，起初，牌位都是上年份的，然后，渐渐新旧交替，现在，已经都是全新的了。
　　“去金陵后，采购些惊雷木，再雕刻一套，不，做两套吧，可别断了咱阿璃的手工材料。”
　　“倒不如直接给阿璃惊雷木材，岂不是更方便些？”
　　柳玉梅摇摇头，起身，走到桌前，拉开抽屉，将一幅画抽出，缓缓展开：“这是咱阿璃的画。”
　　刘婷走了过来，看见画中是一间屋子，屋子门槛很高，门外，是异鬼丛生，门内供桌上油尽灯枯，所有牌位也都龟裂。
　　“他们是愿意的，等什么时候阿璃不刨它们了，证明阿璃心里也就不怪他们了。”
　　……
　　薛亮亮开着一辆货车来接人了，为了不堵住村道，干脆往地里拱下去了一截，反正也是太爷家的地，没人会说什么。
　　润生他们就开始搬运行李，东西确实是很多，普通的皮卡也不见得能装得下。
　　李追远和阿璃在房间里已经做过告别了，男孩女孩心有默契，毫无要分别的伤感。
　　但等一起下楼时，在柳玉梅面前，男孩表现出了恋恋不舍，女孩则低垂着眼帘，神情失落。
　　李追远坐上货车后，有些担心地问薛亮亮：
　　“亮亮哥，你还能开车么？”
　　“放心坐好吧。”薛亮亮发动了车，一边打方向盘调头一边说道，“小远，把你那边垫子拿给我一下，我垫一下腰。”
　　……
　　李追远他们去上学后没几天，刘姨也跟李三江正式提了辞工。
　　李三江早有预料，大家吃了顿简单的散伙饭，临了结算工钱时，李三江额外包了两个红包。
　　“一个是你的，一个是阿力的。”
　　刘姨瞧着柳玉梅，不知这个该收不该收。
　　柳玉梅点点头：“收着吧，是你三江叔一片心意。”
　　紧接着，李三江又掏出了一份更厚的红包，小心翼翼地递给阿璃。
　　虽然这一年女孩的变化李三江也见到了，但他对这女孩还是有点发憷，尤其是小远侯不在她身边时。
　　柳玉梅目光一凝，问道：“老东西，你在想啥呢？”
　　“这是给孩子的，咱小远侯可怜，爹妈离婚了，把他一个人丢在这儿，幸好有个女伢儿在这儿，陪着她玩。”
　　柳玉梅见李三江没说出“给曾孙媳妇”这种话，心里也是不由一暖。
　　她伸手接了过来：
　　“我替阿璃收下了，去金陵后见了小远，我给他还个更大的。”
　　……
　　柳玉梅一家搬走后，李维汉和崔桂英马上就搬了进来。
　　有李维汉陪自己喝酒聊天，李三江日子过得也不孤单。
　　对李维汉来说，这就已经算是在开始兑现承诺，给三江叔养老了，虽然三江叔身子骨还很硬朗。
　　不过，他还是以这个由头，让自己四个儿子，把寄在自己这儿的孙子辈全都领了回去，先奉老再顾小，他李维汉分得清。
　　很快，有人上门来想做扎纸工了。
　　是个女人，看起来三十几岁，人瞧着挺老实本分，石港人，丈夫死了，没孩子，从婆家出来了，娘家有兄弟也不怎待见，想着在这里乾活儿兼吃住。
　　李三江让她先做个扎纸看看，没想到女人手还真巧，很快就做出来一个，纸人栩栩如生。
　　“成，就你了，留下吧，对了，你刚只说你叫莺侯，你大名叫啥来着？”
　　“萧莺莺。”
　　（本卷终）

79.第76章
　　第76章“鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破；你笑我，他笑我，一把扇儿破……”
　　薛亮亮伸手，调高了音量。
　　下一刻，除了李追远，车上所有人都齐声唱起：
　　“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”
　　游本昌演的电视剧《济公》已经上映好几年了，现今依旧火热。
　　一曲结束，车内终于安静下来。
　　阴萌问道：“还有多久到金陵？”
　　薛亮亮：“还有个把小时就到了。”
　　“那你们去省会挺近的。”
　　“近么？”薛亮亮笑道，“金陵作为江苏的省会，可省内大部分城市去金陵都不是那么近，反倒是我老家安徽那一片的，去金陵更方便。”
　　“这都还不算近么？”
　　“这都还算……”薛亮亮想起了阴萌是丰都人，省会是蓉城，“也是，相较于你那边的话，确实近太多了，不过你们那儿一般也不会去蓉城，去山城更方便吧。”
　　“上次和你们一起回来，中途路过，那是我这辈子第一次到山城。”
　　谭文彬一拍脑门，惋惜道：“你早说啊，早知道我们那时就在山城多留两天，陪你玩玩。”
　　阴萌有些悲伤道：“我原本以为南通会更好玩的。”
　　她在李三江家其实住了挺久的了，起初她也去过市区去过景点，但都觉得没什么意思。
　　尤其是刚过年那会儿，李三江要去狼山烧香，阴萌也陪着去了，结果爬山时，她都还没觉得热完身，居然就到山顶了。
　　所以，以后哪怕手里没活儿得空时，她都宁愿在家里看看电视练练功，懒得跑出去。
　　阴萌又问道：“金陵好玩么？”
　　薛亮亮说道：“自然景观就别做太大期待了，肯定比不上你老家，但这里人文景点很多。
　　对了，上次小远来金陵考完试就回去了，也没怎么玩，这下可以有时间去逛了，让他带着你们去，他可以当导游讲解。”
　　李追远应了一声：“嗯。”
　　谭文彬打开一瓶汽水，喝了一口，说道：“景点不景点是其次的，主要看有没有死倒，这好不容易离开老家了，可得好好捞个够。
　　亮亮哥，你知道我们学校附近哪里死倒多么？”
　　薛亮亮：“这话问的，我要是知道这个的话，还能活到和你们认识？”
　　谭文彬又看向李追远，问道：“小远哥，你能找到钓点么？”
　　李追远想了想，说道：“其实，从风水汽运角度来说的话，我们这帮人凑在一起，是比较容易碰到脏东西的。”
　　“啊？”谭文彬挠挠头，“怎么感觉像是数学问题？”
　　“差不多，我们这里就四个捞尸人了。”李追远又看了一眼正在开车的薛亮亮，“还有一个白家上门女婿。”
　　薛亮亮：“你就非得加上‘上门’那俩字？”
　　李追远摊开手：“五个清洁球放一起，周围太干净了，自然而然会吸引一些脏东西过来匀一匀。”
　　谭文彬明白了，说道：“意思就是，我们只要聚在一起，正常情况下遇到脏东西的概率就比正常人要高得多？”
　　“嗯。”李追远点点头，“如果你还要主观上去找的话，那概率会更大。”
　　谭文彬拍手道：“那好啊，以后我晨跑改成河边夜跑。”
　　薛亮亮摇头叹息道：“彬彬啊，你是真饿了。”
　　谭文彬瞥了薛亮亮一眼：“亮哥，你那是饱汉子不知饿汉子饥。”
　　“小远，开学前的这段日子你就先玩着，开学后也可以体验一段时间大学生活。等老师手里的事忙完，会启动一个新项目，到时候会从学校调人，你肯定在里面的。”
　　“好的。”
　　谭文彬问道：“那我呢？”
　　薛亮亮打趣道：“你不是要夜跑么？”
　　“亮哥哥~人家错了嘛~”
　　“人小远是还没入学，毕业设计都做了不知多少套了。”
　　“我之前是在忙着高考啊，我现在补专业课还来得及么？可是，我也没小远哥那样的脑子。”
　　“放心吧，吓唬你的，我或者小远去和老师说一声就是了，每个项目团队都有劳力份额，要求就俩：一个是本校专业，一个是四肢健全。真巧，你符合条件。”
　　“能进去就行，那个，进去后是不是就像上次去万州那样，不用留校上学了？”
　　“嗯。”
　　“啧，大学和高中的自由度差距，真的好大。”
　　“是老板的差距大。”
　　货车进入金陵市区后，径直开到学校北门，被保安拦下。
　　薛亮亮将头探出车窗，喊了几声叔，保安就笑着开了门，连登记步骤都跳了过去。
　　北门进去就是生活区，食堂和宿舍楼都在这儿，李追远和谭文彬住同寝，在B区九栋三楼的最边角。
　　这个寝室清静，而且不同于其它寝室的六人间，这里只有两张床位。
　　“哇，这么好。”谭文彬放下行李后忍不住赞叹。
　　“住宿优待本就在小远的提前录取条件里，只不过把你插过来给小远当室友了。”
　　“老师真好。”
　　“别谢错了人，老师哪可能关心这个，是我走关系把你安排进来的。”
　　“亮哥，你在学校说话这么好使么？”
　　“我在学校开了几个小买卖，认识点人。”
　　大家一起动手，很快就把寝室打扫了一遍，再把床铺好、生活用品摆放好后，众人就离开了寝室。
　　薛亮亮将大家带去了一个二层楼建筑，大门左侧挂着“大学生活动中心”牌子，右侧则挂着“平价商店”。
　　商店面积不小，种类也很齐全。
　　因现在还是暑假，学生不多，所以柜台上就一个面相白净的男生在看着书，另一边还有一个阿姨正磕着瓜子。
　　见薛亮亮来了，俩人各自放下书和瓜子迎了过来。
　　“学长，你来啦。”
　　“嗯，志华。”薛亮亮右手拍了拍男生的肩膀，左手从口袋里拿出两张进货单，递给了对方。
　　男生接过进货单后，眼睛当即睁大。
　　“学长，你听我解释，我……”
　　“你知不知道，这件事我要是报学校，你肯定毕不了业。”
　　“学长，我错了，我对不起你，我把钱还……”
　　“不用还了，把帐本那些归整一下，然后你就走吧，我当这件事就没发生过。”
　　“谢谢你学长，谢谢。”
　　男生把帐本和钥匙放在了柜台上，然后拿着自己的书，逃也似地离开了。
　　薛亮亮把钥匙拿起来，递给阴萌：“喏，这个店你来打理。”
　　阴萌忙摆手道：“我哪里会打理……”
　　“不是说你以前开过铺子么？”
　　“是开过，快开倒闭了。”
　　“没事，这里我年初才和学校续签了合同，还有三年，是B区独家，你只用坐柜台那儿负责收钱就行了。”
　　“那行。”
　　“现在暑假，留的人不多，等开学了，还得从学校给的名单里，挑七八个贫困生来帮忙打杂搬货。”
　　润生说道：“我来搬货就可以了，不用招人。”
　　薛亮亮摆了摆手：“那可不行，提供勤工俭学岗位是政治任务，你当这里的独家这么好签？”
　　“那我也留下来帮忙吧。”润生还是觉得在这里工作，可以离小远近些。
　　“那没问题。”薛亮亮指了指楼下，“楼上是排练室，一些学生活动的提前排练会在那里进行，楼下有半层地下室，我拿来当仓库用了，但在下面我隔了几个小房间，水电卫生间都有，就是采光没那么好，孙阿姨平时也会住在这儿。”
　　先前嗑瓜子的阿姨笑道：“对，没错，我就住这儿。”
　　薛亮亮继续道：“我的意思是，你们俩可以看一看下面环境，要是觉得合适，可以先住在这里，这个是我校外租的房子，钥匙和地址也给你们，主要住外头离得远，进出校门也麻烦。”
　　薛亮亮将一把钥匙和写着地址的纸条一并递给了润生。
　　润生没接，指了指下面：“那我们就住下面。”
　　“外头房子钥匙你也拿着，我那儿还有。”
　　“好吧。”
　　“先搬东西，然后咱们去吃饭。现在学校食堂基本都关着就几个小窗户营业，但真没什么吃的，北门外有一家川菜馆，味道很正宗。”
　　半地下室的房间缺点就是采光不好，外加容易受潮，但这对润生和阴萌来说，根本就不算什么问题，怕潮还当个鬼的捞尸人。
　　谭文彬对这里的房间更是格外满意，要不是他需要去寝室陪小远，他真想也睡这里，毕竟过去这么长时间里，他睡习惯了棺材。
　　其实，要不是考虑到阴萌是女的，像润生这样的，完全可以直接住进寝室里去，顶多在宿管阿姨那儿打点一下，至于学生会查寝的，他们算个屁。
　　家里养的那条小黑狗也长大了，不过它整天依旧是吃了睡睡了吃，比李三江都更早地进入纯养老生活。
　　润生将它连带着狗笼子一起从货车上卸下，搬去了地下室自己的房间里。出了北门，来到那家川菜馆，大牌子上写着“老四川”，小牌子上写着“万州烤鱼”。
　　虽是假期，但店里仍有好几桌客人在，这对于学校边的餐馆而言，简直就是了不得的成绩。
　　眼下附近一条街，大部分都已关门闭店，等学生开学后才会重新营业。
　　薛亮亮进店后，老板夫妻和女儿女婿都出来打招呼，显得过分热情。
　　阴萌听到了乡音，很是开心，薛亮亮就让阴萌去后厨看着点菜。
　　这会儿毕竟还是淡季，备菜不会太多，不能看着墙壁菜单随便点。
　　谭文彬拿起桌上茶壶给大家倒水，然后对薛亮亮问道：“亮哥，看来你真是这儿的常客啊。
　　李追远端起茶杯，说道：“这家店就是亮亮哥开的。”
　　谭文彬用力眨了眨眼：“亮哥，真的么？”
　　薛亮亮点点头：“上次从万州回来后，我就投了这家店，老板他们一家是我请来的，不过他们也有股的，不纯是给我打工。”
　　“亮哥，你真厉害，你干嘛不全职做买卖，我觉得那样你肯定能赚大钱。”
　　“你怎么没去搞《追远密卷》？”
　　“我……”
　　“赚钱哪有修大坝来得快乐。”
　　李追远抿了一口茶，然后默默放下杯子。
　　喝惯了柳玉梅的茶叶，他现在嘴叼了。
　　菜上得很快，其中还有一道烤鱼。
　　“嘿。”薛亮亮举起筷子夹了一块鱼肉，“我投这个店的主要原因，还是想方便自己来吃。”
　　润生：“那应该开在长江边上，更方便。”
　　薛亮亮回头对厨房喊道：“再多煮一桶米饭，我们这儿有人饭量大，米饭不够堵不住他的嘴。”
　　吃完饭，薛亮亮就把货车开走了，他得回罗工那里报到去。
　　润生和阴萌去了商店，趁着现在淡季，得赶紧熟悉上手。
　　李追远和谭文彬回到宿舍，谭文彬一边把二人衣服从行李袋里拿出来挂上一边说道：
　　“小远，你说那个原本看店的学生，是不是被亮哥故意给弄走的？”
　　“嗯。”
　　“我甚至怀疑，是亮哥专门找人去诱惑他吃回扣，好开了他，但为什么要这样做呢，这个人手脚不干净为什么不早点开掉他？”
　　“亮亮哥没精力管学校里的事了，换其他人管可能也会贪吧，这个人反而贪得少些。”
　　“啧，亮哥真豪气，一来就送个店，以后咱吃的喝的，直接去润生那里拿就是了，哈哈哈。”
　　李追远在书桌前坐下，却没急着翻开面前的书，而是侧头看向窗外的树。
　　还记得初见亮亮哥时，是在老家“挑河”的河堤上。
　　那时的亮亮哥，虽然已表现出和其他人截然不同的气质，可身上依旧带着青涩与腼腆。
　　这一年来，亮亮哥跟着罗工走南闯北，确实成熟干练多了。
　　也是，大家其实都在改变。
　　比如，挂好衣服后，换上背心和运动短裤的谭文彬。
　　“彬彬哥，你真要去夜跑？”
　　“对啊。”
　　“那你刚刚为什么还洗澡？”
　　“我是怕你一个人不好意思洗。”
　　“哦。”
　　“走了，远子哥。”
　　“注意安全。”
　　“你这话说得，哪能第一天住进学校还没开学呢，就碰到脏东西。”
　　“别说这样的话。”
　　“嘿，我故意的。”
　　谭文彬下楼后，见宿管阿姨在搬东西，就主动帮了忙，然后被宿管阿姨邀请去办公室喝了杯水聊了一会儿天。
　　等跑出宿舍楼后，已是晚上十点，不远处的平价商店那儿还亮着灯。
　　谭文彬往反方向开始跑，打算绕一圈回来时，要是润生他们还在，就去店里要瓶汽水喝。
　　白天见过的地方，在夜里又是另一个模样，外加现在是假期，校内显得很空旷安静。
　　谭文彬跑到了一处小人工湖边，说是湖，其实就是个大一点的水塘。
　　沿着湖边跑了没多久，身后就传来同样的跑步声。
　　并且，后方那人还主动发声：“哎，同学，你好啊！”
　　谭文彬即刻加快脚步，从平跑变成奔跑。
　　“哎，同学，你跑什么呀？”
　　等跑出挺长一段距离后，谭文彬才逐渐放缓步伐停了下来，再回头，发现已不见了人影。
　　“是啊，我跑什么呀？”
　　明明想出来碰运气的是他，结果真可能碰上时，第一反应居然是跑。
　　“应该是安逸日子过太久了，还没进入状态，嗯，绝不是我叶公好龙。”
　　寝室里，李追远在台灯下正看着书。
　　新的环境，是很好的阅读背景氛围。
　　“嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……”
　　寝室外楼道里，由远及近，有脚步声传来。
　　李追远抬起头，不是谭文彬回来了，因为彬彬不可能穿高跟鞋去跑步。
　　“嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……”
　　声音越来越近，最后，走到了这一层楼道的尽头，停下。
　　紧接着，
　　一声轻轻的摩擦。
　　这是转身了，面朝寝室门。
　　“哆……哆……哆……”
　　敲门声传来，每一下，都很闷，在清冷的楼道里回响。
　　“彬彬哥，你其实都不用夜跑的。”
　　李追远将书本合上，打开书桌抽屉，从里面取出一条紫色的鞭子。
　　伏魔鞭一共做了四条，其它都是黑色的，只有李追远这一条是紫色的。
　　因为这是阿璃把那时余下的老牌位外皮全刨下来，一点一点地裹上去的。
　　握着鞭子，站起身。
　　“啪！”
　　李追远将台灯关上，寝室内光亮骤降，太过亮眼的灯，容易破坏氛围。
　　寝室门的敲击声，因此停顿了片刻。
　　李追远走向寝室门，途中顺手把寝室顶灯也关了，寝室内陷入彻底的漆黑，这才是最佳的背景色调。
　　门外的敲击声，变得迟缓了。
　　男孩站在门前，说了声：“门没锁。”
　　敲击声，卡住了。
　　男孩伸手抓住门把手，毫不犹豫，“吱呀”一声，将门完全打开。
　　外头，空无一人。
　　李追远握着鞭子，走出寝室，还故意将寝室门关上。
　　“砰！”
　　楼道另一头区域，传来“滴嗒……滴嗒……”高跟鞋的声音，但却看不见人影。
　　李追远主动向那边走去，见还没有和那声音拉近距离，男孩就逐渐跑了起来。
　　“滴嗒！滴嗒！滴嗒！”
　　高跟鞋越来越急，也越来越远，到最后，彻底消失不见。
　　李追远停下脚步，
　　它跑了。

80.第77章
　　第77章谭文彬走进平价商店时，润生他们还在忙着对货。
　　他走到饮料架子前，本想拿瓶饮料喝，却想起自己换了运动短裤后兜里没放钱，本着不给他们添麻烦的原则，他还是走到柜台前，端起一个茶缸，“咕嘟咕嘟”地喝了好几口水。
　　“需要帮忙不？”
　　拿着笔和簿的阴萌摇头：“不用，快清点好了，货品可真多啊。”
　　“那是当然。”
　　阴萌指了指摆放生活用品的货架，说道：“趁开学前，还得进一批生活用品。”
　　孙阿姨笑着说道：“每年都是这样的。”
　　阴萌：“得把凉席、床垫、被子、盆、杯、毛巾这些，整体打包成一套，再挂个打折牌子一起卖。”
　　孙阿姨愣了一下，本想继续显摆一下老资格，一时却又张不开嘴。
　　谭文彬耸了耸肩：“不错嘛，看来你已经进入了状态。”
　　阴萌可惜道：“按理说，学生毕业后能收到比较多二手用品的，清理一下新学期就能便宜卖给新生，上学期末没收么？”
　　孙阿姨摇头：“以前没这么乾过。”
　　阴萌点点头：“那以后就这么乾吧，大部分学生还是普通家庭条件。”
　　谭文彬靠着柜台调侃道：“果然，是棺材铺束缚了你。”
　　“既然要乾，那就得好好干，我还打算在这儿开个热食品区，下包火锅底料再弄点丸子毛肚之类的放里头煮，单卖，像火锅串串那样。”
　　“好主意，但你别亲自上手煮。”
　　阴萌有些不服气地看着谭文彬。
　　谭文彬很严肃地提醒道：“这里是学校，弄出集体食品安全问题，可是很严重的。”
　　阴萌没强，只是晃了晃手中的笔：“好，我晓得了。”
　　润生把脚边的货全放上去，然后拍了拍手，看向谭文彬：“你刚钓鱼去了？”
　　“嗯。”
　　“有收获么？”
　　“在湖边碰到个人在后头喊我，但等我回头时，却瞧不见人影了。”
　　润生有些意外道：“还真有？”
　　孙阿姨问道：“是西边那个湖么？平日里确实有不少人喜欢在那里跑步，情侣也喜欢去那里。”
　　谭文彬好奇道：“孙阿姨，你在这学校时间多，知不知道一些学校鬼故事？”
　　“鬼故事？”
　　“对啊，我们对这方面的事，比较感兴趣。”
　　“哪有什么鬼故事，都是些扯闲篇儿的。你要说死人嘛，学校里确实死过不少人，每学期都有，跳楼死的，溺死的，吃药死的甚至噎死的，都有。”
　　一个区域人数只要多到一定基数，死个人就不算什么稀奇事。
　　可谭文彬要听的可不是这些，他继续问道：
　　“就没哪里是比较邪门的地方？”
　　“邪门的地方？”孙阿姨捂着嘴笑道，“这儿是学校，哪来的邪门地方，倒是前阵子听我一姊妹说过，将军山那儿时常晚上出事。”
　　“将军山？”
　　“都是些捕风捉影的事，当不得真。”
　　“行吧，润生、阴萌，你们继续忙，我回去了，小远哥还一个人在宿舍呢。”
　　谭文彬走回宿舍楼，经过宿管阿姨办公室窗口时，瞧见阿姨正一边拿着笔写着东西一边吃着鸡蛋糕。
　　“冉阿姨。”
　　“臭小子，吓我一跳。”先前谭文彬下楼夜跑前刚帮她搬过东西，二人算是认识了。
　　冉阿姨拿起一块鸡蛋糕，递给小伙。
　　谭文彬没伸手接，而是张开嘴：“啊……”
　　冉阿姨只能笑着将鸡蛋糕放进小伙嘴里。
　　“在忙啥呢？”谭文彬边咀嚼边问道。
　　“在给我女儿写信。”
　　“不能打电话么？”
　　“电话费多贵啊。”
　　“公话私用呗。”
　　“嗯？”冉阿姨怔了一下，这才想明白这是什么意思，笑骂道，“臭小子懂得还挺多，看来你家里没少乾这样的事。”
　　“冤枉，我爸那人原则性可强了，我小时候一直想让我爸开警车送我去上学，但我爸一次都没这么乾过。”
　　“你爸挺好的，真的。”
　　“那是，也不看是谁的爹。”
　　“呵呵。”冉阿姨放下笔，揉着自己手腕：“呼……写好了，其实，就算打电话，拿起话筒时，也没多少话好说的。”
　　“来，给我看看，帮你检查一下错别字。”
　　“去去去，回你的寝室去。”
　　“晚安，阿姨。”
　　“晚安，臭小子。”
　　等谭文彬离开后，冉阿姨掏出火柴盒，擦出火后将信封点燃，等燃到一半时，放入脚下的一个大茶缸里。
　　茶缸旁摆着一只鞋盒，包装破了一半，露出了里面黑色高跟鞋。
　　……
　　“啪！”
　　进屋后谭文彬打开灯，发现李追远已经躺床上了。
　　他马上又把灯熄灭。
　　“彬彬哥你回来了。”
　　“吵醒你了，小远哥？”
　　“我没睡着。”
　　“哦，你今儿睡得可真早。”
　　“不早了，你不看几点了。”
　　“行，那我以后晚上早点回来。”谭文彬端起面盆和毛巾，打算去外头水池那边冲个澡。
　　吃完晚饭回来时，他就和小远一起去那边洗过。
　　校区内有浴室，可一来比较远二来现在也停业中，其实就算以后它开业了谭文彬觉得自己也懒得去，男生宿舍嘛，直接去水池那儿拿盆接水往身上泼不更爽利，冲完后再晃着鸟潇洒走回寝室。
　　正欲开门时，却发现寝室门上贴着一张符。
　　“小远哥，这是……”
　　“它来过。”
　　“啊？”
　　谭文彬马上左手举盆右手抓着毛巾，进入戒备状态。
　　“它跑了。”
　　“哦。”谭文彬放松下来，“哥，是啥东西？”
　　“跑太快了，没见着。”
　　“哥，以后我晚上尽量不出门了，保护你。”
　　“我睡了。”
　　“嗯。”谭文彬打开宿舍门，大拖鞋行走在楼道时发出“啪啪”的清脆声响，“我还夜跑个屁哦，还不如守着小远。啧，还是咱小远哥更邪门。”
　　第二天一早，李追远醒了。
　　习惯性侧过头，看见的是还在呼呼大睡的谭文彬。
　　落差感，还是挺大的。
　　李追远下了床，端起盆走到洗手池边，洗漱时，身后有人哼着歌进来了。
　　“咦，小弟弟，你也是来上大学的吗？哈哈哈。”
　　“嗯。”
　　“额……”对方有些迟疑地又问道，“真的是来上大学的？”
　　“嗯。”
　　“我去，真的假的？”
　　李追远洗漱完，将东西收拾好放进盆里，转身走了出去。
　　对方一边刷着牙一边探出身子，看见李追远走进最里头的那间宿舍后，才收了回去。
　　男孩放下脸盆，刚坐到书桌前，谭文彬就醒了，他弯下腰将被自己踹下床的被子捡起，嘀咕道：
　　“还是睡棺材好啊，不用担心踢被子。”
　　下床后，谭文彬伸了个懒腰：“小远哥，等我洗漱完后就出去给你带早餐。”
　　“不用了，待会儿一起去找润生哥他们，我们这几天出去玩，等开学后，他们就得看店没空了。”
　　“也对。”
　　谭文彬拿着脸盆出去了，过了会儿，他打开门回来笑着说道：
　　“刚有个大二的，在洗手池那边一直追着我问你是不是学生，人还挺好的，叫陆壹，家哈尔滨的，还送了我一根红肠。”
　　说着，谭文彬自己咬了一口：“唔，味道很正宗。”
　　“你以前吃过红肠？”
　　“没吃过，但我第一次吃到时的味儿，在我这里就是正宗的。”
　　“他没回家？”
　　“没，留校做家教兼职呢，他说家里屯儿大，回老家做家教不方便。”
　　李追远和谭文彬来到平价商店，昨晚已经盘好货，现在生意也不多，就留了孙阿姨看店，四个人一起走出校门坐上了公交车。
　　谭文彬发现润生背着一个大包，问道：“润生，带这么多水？”
　　去景点前自己带水或是在景点外买好，是时下国人旅游的共同记忆。
　　因为景区内的水比较贵，至于吃的该怎么办……正常人不会舍得在景区里买东西吃。
　　“昨晚清点出很多临期和刚过期的吃的，我就都带上了，我饭量大，外头吃喝又贵，正好把它们给吃了。”
　　“润生，你现在好歹是个二老板了，怎还这样抠搜，该拿出点派头来了。”
　　润生拍了拍大包：“都是些好东西，小时候很难吃得到，以前做梦都没想到有天能放开了吃零食。”
　　四人下车后，先进了一家鸭血粉丝店，吃了早饭。
　　然后这一天就连续逛了好几个景点，全程都是由李追远来解说，到黄昏结束时，李追远都觉得嗓子有点哑了。
　　没办法，自然风光壮丽的地方是个人都能用自己眼睛看，但人文景点没人细致入微地讲解就只能走马观花，很快就溜出来大呼没意思。
　　四人乘坐最后一发公交车回到了学校，接着又去了“老四川”吃了晚饭，进校门后两两分开。
　　润生走进商店，没看见孙阿姨，他手里还提着一份特意为她打包回来的红糖糍粑。
　　“可能在下面吧。”阴萌拿起发圈将头发扎起，然后拿起扫帚开始扫地。
　　润生往地下室走去，来到孙阿姨房间前敲了敲门，里头没反应，灯也熄着，应该不在。
　　润生只得回到自己房间，发现狗笼子居然是空的。
　　四下找了找，最终在床底下找到了在里头缩成一团的黑狗。
　　黑狗不见以往慵懒，反而眼睛水汪汪的，浑身发抖。
　　润生默默起身，走到行李处，将黄河铲拿出。
　　正在扫地的阴萌听到楼上载出的板凳摩擦声，距离开学还早，也没什么表演活动需要彩排，按理说楼上应该没人。
　　走到楼梯口，阴萌对着上头喊道：“孙阿姨，是你在上面吗孙阿姨？”
　　不见回应，但椅子摩擦声却更加清晰。
　　阴萌走上楼梯，来到二楼，没开灯，但借着窗户透进来的月光，隐约能看见有一道身影在那里跳舞。
　　对方跳得很投入，不时将周围摆放的椅子撞开。
　　灯的开关就在楼梯口，阴萌将手伸过去。
　　“啪！”
　　灯亮了，人影消失了。
　　偌大的木地板练舞房里，显得空荡荡的。
　　身后传来脚步声，阴萌即刻转身，在看见是润生后，舒了口气。
　　润生手持黄河铲走了上来，经过阴萌身边时说了句：“小黑看到什么东西被吓到了。”
　　阴萌闻言，也吓到了。
　　润生握着铲子走到练舞房中央，环视四周。
　　阴萌跟了上来，说道：“刚我听到楼上有椅子动静，上来后看见一个人影在这儿跳舞，打开灯后就不见了。”
　　润生问道：“会是活人么？”
　　阴萌摇头：“活人在我眼前不可能消失得那么快。”
　　哪怕撇开捞尸人的职业，他们俩现如今也属于真正的练家子，观察力与反应力比普通人要强很多。
　　“走，去告诉小远。”
　　“嗯。”
　　二人刚下楼，就看见孙阿姨提着一个保温桶进来。
　　“嘿，可不就凑巧了么，刚九栋的宿管喊我去吃汤圆，我寻思着店里不能长时间没人看，就去给提回来了，来来来，咱们一起吃。”
　　孙阿姨走到柜台前，将保温桶方向，热情招呼二人过来。
　　润生看向阴萌，示意她去通知小远，自己留在这儿。
　　阴萌微微摇头，那是男寝，自己去不方便，还是润生去，自己留在这儿。
　　润生目光坚定，意思是男寝你进去也很简单。
　　二人练功喂招这么长时间，默契自然不会缺，眼神示意更是简单。
　　阴萌没办法，只能跑出了店。
　　孙阿姨疑惑道：“咦，她去哪儿了？”
　　润生：“去给我们朋友送东西了。”
　　“那我们先吃吧，汤圆放久了就胀散了。”
　　“我给你打包了糍粑，放在下面了，我下去拿。”
　　“不用了，吃这个就可以了，晚上吃太多容易不消化。”
　　“哦，好。”
　　润生走到柜台后，将铲子放在椅子上。
　　“润生，你拿着铲子做什么？”
　　“有块墙皮脱了，我打算铲下来重新粉刷。”
　　“这铲子样式看起来挺复杂的，哪儿买的？”
　　“家里带来的。”
　　“哦，怪不得，来，你先吃。”孙阿姨扭开保温桶，又将一个杓子递给润生，“快吃吧，尝一尝我们本地的汤圆。”
　　“今天是什么日子，吃汤圆？”
　　“九栋宿管阿姨的生日。”
　　“哦。”
　　润生点点头，接过杓子却没急着去舀汤圆，而是从铁盒子里抽出一根粗香，点燃。
　　“你这是雪茄么？”
　　“是香。”本着以后还得一起看店，润生也就不避讳她了。
　　“香？”
　　“这是我个人吃饭时的习惯，从小到大都是这样，改不了了。”
　　“这种习惯，还真是奇特，不过我听说，有些孩子还会抠墙灰吃，你这个还更干净些。”
　　忽然间，白光闪了一下，是闪电。
　　紧接着，
　　“轰隆！”
　　雷声响起，外头下起了雨，风也从门外刮了进来。
　　孙阿姨：“这个季节就是这样，冷不丁地就下个雷阵雨，你快吃吧，尝尝看。”
　　润生没下杓子，而是看着自己刚刚点起来的香。
　　外头风呼呼地吹进来，吹动了他的头发以及柜台上的书页，可香烟却依旧袅袅，笔直升腾。
　　润生抬起头。
　　上方，
　　是一双悬浮着的脚。
　　……
　　“今天辛苦了，小远哥，要不要喝汽水？”
　　“你喝吧，彬彬哥。”
　　“是哦，忘了，你不爱喝甜的，那我给你泡杯茶……我找找看，记得来时我妈给我行李里放了两包我爸的珍藏茶叶。嘿，找到了。”
　　谭文彬泡了一杯茶，放在了小远书桌上。
　　“小远哥，尝尝。”
　　李追远端起茶杯，喝了一口，点点头。
　　“感觉怎样？”
　　“你爸没受贿。”
　　“额，哈哈哈哈！”谭文彬没忍住大笑出来，然后边用手背擦眼角笑出的眼泪边说道，“那等明天我去给你买点好茶叶来。”
　　“不用了。”
　　算算日子，过不了几天柳奶奶应该会出现在学校附近。
　　茶无好坏，只分口味，问题是自己喝习惯了柳玉梅的那种口味，偏偏那种口味又非常贵。
　　家属院老人弄到一点都得开个茶话会请众人一起细品的茶，在柳玉梅那里只是日常口粮。
　　“轰隆隆！”
　　“哦豁，要下雨了。”
　　谭文彬走过去将窗户关起，顺便把衣服收了。
　　就在这时，楼道外，传来“嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……”的高跟鞋声音。
　　谭文彬听到了，他马上激动地对李追远比划了一个“嘘”的手势，虽然男孩坐在书桌前，根本就没动。
　　谭文彬一连串地面翻滚，抄起黄河铲，然后蹑手蹑脚地走到寝室门旁，恰好那高跟鞋再度走到门口。
　　摩擦声，面鞋子朝寝室门的转向。
　　“彬彬哥……”
　　“嘘嘘！”谭文彬对李追远不停挥手，示意别再惊跑那东西。李追远翻开书，说道：“是活人。”
　　“啊？哦……那个，我知道。”
　　谭文彬站起身，左手去撩头发右手去摸大腿，主打一个以尴尬来缓解尴尬。
　　“哆哆……”
　　“彬彬，在么？”
　　是宿管冉阿姨的声音。
　　谭文彬打开了门，冉阿姨端着一个陶瓷碗站在门口。
　　碗上面搭着一双筷子，碗里是汤圆，碗外壁上还印着红字：劳动模范。
　　“冉阿姨。”
　　“阿姨煮了点汤圆，给你端来了点，明儿记得把碗筷给阿姨还回来。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　冉阿姨把头探进屋内，对坐在书桌那儿的李追远笑道：“我们的状元郎也吃一点哦。”
　　李追远侧过身，回以腼腆笑容。
　　谭文彬问道：“阿姨今晚打扮过了，还穿着高跟鞋哩。”
　　“今天是我生日。”
　　“哎哟，您昨天干嘛不告诉我，早知道我就给您准备个蛋糕。”
　　“臭小子就知道嘴甜。”
　　“阿姨，生日快乐。”
　　“好了好了，记得还碗筷。”
　　冉阿姨踩着高跟鞋走了。
　　谭文彬把门关上。
　　“小远哥，我可没和阿姨聊你的事啊，她是管宿舍的，知道住进这间寝室的学生都不一般，她早就打听到你是谁了，还奇怪今年报纸上没登高考状元的照片。”
　　李追远没配合去做宣传，吴新涵也没强求，反正省状元出自自家高中就可以了。
　　“嗯，说了也没事。进了大学后，高考成绩就没意义了。”
　　“小远哥，来一个？”
　　“刷过牙了，不吃。”
　　“那我吃。”谭文彬拿起筷子刚夹起一颗汤圆，忽地听到窗户被打开的声音，紧接着一张女人的脸猛地探出，吓得他直接把手中的碗给丢了出去，大喊一声，“妈嘢！”
　　阴萌翻了进来。
　　谭文彬抱怨道：“不是，你为什么不走门？”
　　“我是女生。”
　　谭文彬竖起两根手指做了一个走动的姿势：“就一个宿管阿姨，你从她窗台下弯腰过去就好了。”
　　“还是翻墙方便些。”
　　李追远看向阴萌，问道：“润生哥那里出事了？”
　　“我在店铺上面的练舞房里，看见了消失的影子。”
　　谭文彬弯下腰，准备清理洒落地上的汤圆：“多大点事啊，真和小远哥说的一样，咱几个凑一起，脏东西自己就往这边匀了。”
　　阴萌继续道：“润生说小黑被吓到了。”
　　“我艹！”谭文彬马上直起身。
　　黑狗可是自幼喂补药长大的，而且它还是最纯正的五黑犬，这类犬遇到脏东西一般情况下只会变得更凶厉更兴奋。
　　因此，能把它吓到的东西，那来头绝对非常大，绝不是什么普通的脏东西。
　　四人离开南通后，就想着捞死倒过过瘾，但那也只是特指正常情况下的死倒，绝非这种有极强挑战性的大家伙。
　　李追远打开抽屉拿起鞭子：“润生哥受困了？”
　　“没有，他留在店里，让我来通知你们。”
　　“你们为什么要分开？”
　　“因为孙阿姨中途回来了，所以润生就留在店里陪她。”
　　下一刻，阴萌看见李追远眼眸里闪现出一抹淡漠。
　　只这一眼，就让阴萌后背忽然生寒。
　　不是厌恶也不是愤怒，却比这两者情绪更高。
　　男孩是在本能排斥这种愚蠢的选择。
　　但很快，男孩闭上眼再睁开眼，目光恢复，然后淡淡应了一声：“嗯。”
　　三人快速跑出宿舍楼，途中经过宿管阿姨办公室，窗户关着，灯也熄了。
　　冒雨来到店门口，李追远停下脚步，抬起手。
　　谭文彬和阴萌也立即停下。
　　雨还在下，店铺门框上，雨水不停地滴落。
　　可问题是，门在建筑物内部，上面有个露台，雨水不可能打到那上面再形成水帘洞的格局。
　　李追远特意抬头扫了一眼，没瞧见水线。
　　除非是这栋活动楼内部墙体开裂，雨水渗入后又恰好沿着门框上方的裂缝流出，但这世上怎么可能有这么凑巧的事。
　　因此，门上正滴落的水，和外面的雨水，不是一路的。
　　李追远：“它在里面。”
　　见小远哥没有向里头冲的意思，谭文彬也没敢冒然行动，而是对着里头大声喊道：
　　“润生，润生！”
　　李追远：“有瘴，里面听不见。”
　　“哦……”谭文彬缩了缩脖子。
　　有瘴，强行进去就得入它的局，要么迷失要么昏迷，总之，会很耽搁时间。
　　李追远双目一凝，右手持鞭，左手打了一记响指：
　　“啪！”
　　走阴状态下，门框上滴落的水变成了黑色浓稠状，落下去的同时又不断流淌向两侧再上去，像是活物。
　　李追远举起鞭子，对着地上的那条动态的黑线，抽了过去！
　　“啪！啪！啪！”
　　连续三下，这一进程被中断。
　　现实里在谭文彬和阴萌的视角中就是，小远对着地面抽了几鞭子，门框上的水帘就自己停了。
　　李追远喊了声：“阴萌，进。”
　　阴萌毫不犹豫，第一个冲了进去，李追远是第二个，谭文彬第三个。
　　大家平日里其实根本就没演练过配合，但遇到危险情况时，都清楚该把谁当作核心保护起来。
　　原本，最适合打头阵的是润生，可他现在人在里头。
　　店里一切正常，就是灯光有些昏暗。
　　柜台边，孙阿姨趴在那儿，陷入了昏迷。
　　李追远深深看了一眼孙阿姨的背影。
　　一楼不见润生，而楼上，“咚！咚！咚！”连续三下重击。
　　“上楼！”
　　依照进门的顺序，三人快速跑上楼，刚跑至楼梯拐角处，四周墙壁以及脚下楼梯都开始波动起来，像是变成了液态，而且摇晃幅度开始不断加大。
　　阴萌只能弯下腰，勉强保持平衡。
　　谭文彬则一屁股摔倒在地，分不清楚方位，重心完全丢失。
　　李追远抬头看向楼梯上方，它在阻止自己等人进入。
　　这意味着，润生还在和它搏斗。
　　“跟着我！”
　　李追远举起手中鞭子，对着身前空无一物的地方抽了一记，鞭子炸空声响起的同时，他也闭上了眼，耳朵微颤。
　　然后，在阴萌和谭文彬的视线里，小远是在往下楼梯的方向走。
　　他们马上低下视线，看向小远脚踩过的位置。
　　然后阴萌是跳过去，谭文彬则是手脚并用地爬，反正都得顺着“记忆脚印”前进。
　　终于，谭文彬爬了出来，四周空间感恢复了正常，他站起身，看见了被一根钢筋钉在墙壁上的润生。
　　阴萌比谭文彬更早看见了，红着眼，却没有动，依旧站在小远身前。
　　谭文彬马上举着铲子，来到小远身后，不停向四周以及头顶张望。
　　“那边！”
　　阴萌和谭文彬同时发现了一处天花板，那里正滴落着黑色的液体，伴随着浓郁的腥臭味。
　　再往上看，似乎有一道黑影贴在上头，它应该是在和润生的搏斗中受了重伤。
　　“嗡！”
　　黑影开始蠕动，身形自原本位置消失，但滴落的液体却依旧存在，只不过换了个方向，它在向三人主动靠近。
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”
　　连续几次消失再出现，黑色血液在地上的痕迹越来越近。
　　阴萌和谭文彬马上举着器具，对着那个方向。
　　李追远则是闭着眼睛。
　　黑色血液出现在了跟前。
　　阴萌和谭文彬各自举起黄河铲。
　　李追远喊道：“反方向！”
　　二人直接一个转向，对着反方向位置拍了下去。
　　“砰！”“砰！”
　　连续两声闷响传出。
　　谭文彬只觉得双臂被反震得一阵发麻，几乎要抽筋。
　　阴萌则是一铲子下去后，又原地腾空，双脚对着那个位置连续踹出，这是标准地踢死倒的腿法。
　　“咚咚咚！”
　　原本看不见的地方出现了一团污泥，污泥四溅，里面露出了一具躯体，在它腰部位置，有不同于污泥的黑色鲜血正汩汩流出。
　　阴萌再度举铲向前，瞄着对方的伤口使劲斜劈。
　　四散的污泥在此时忽然回缩，撞击在了阴萌身上。
　　“砰！”
　　阴萌失去了平衡被迫向污泥倒去。
　　但在触碰的前一瞬，阴萌单手撑地，腰部绷直，以手臂为轴，将整个人甩起，双脚再度狠狠踹在了污泥身上。
　　污泥再度散开，里面躯体的面容出现，确切的说，她有头却没有脸，原本脸应该存在的位置像是被蛀空了一样，整个凹陷下去。
　　能看出她是女的，还是因为那黑长直的头发。
　　它飞出了污泥，向着阴萌扑了过来。
　　阴萌正准备拿起铲子抵御。
　　就在这时，李追远眼睛睁开，目光直视着他。
　　无声的厉啸瞬间在整个练舞房内响起，阴萌和谭文彬都感到了耳膜一阵撕裂剧痛。
　　而那个无脸人，则即刻调转方向，向李追远扑来。
　　它感受到了一股巨大的威胁，这个少年，正在企图控制它！
　　一直留守在小远身旁没上去干架的谭文彬这会儿主动冲出，护在了李追远身前，对着迎面而来的无脸人就是大力一铲。
　　“砰！”
　　铲子结结实实打在了无脸上的头上，而谭文彬则倒飞出去，连带着将身后的李追远也一并带倒。
　　糟了，我把小远撞倒了！
　　被震得口鼻流血的谭文彬又咬着牙爬起来去够掉落的黄河铲，后方却有一只手抓住了他胳膊借力起身。
　　李追远瞪着它。
　　这种近距离交手，每一刻都能决定生死，再多的器具其实都没发挥的余地，这是遭遇战又不是设陷阱围猎。
　　因此，阴萌和谭文彬从头到尾就只能来得及拿着黄河铲去拚，而李追远，一上来就直接使用魏正道黑皮书操控死倒的方法。
　　少年摊开的手掌，猛地攥紧。
　　“嗡！”
　　无脸人身形原地止住。
　　阴萌和谭文彬都舒了口气，成功了！
　　然而，成功的喜悦只维系了短暂几秒，无脸人那黑黢黢凹陷的面庞深处，浮现出了两只红色的眼睛。
　　李追远面露震惊：该死，它本就是被控制着的！
　　少年的眼角，鲜血开始溢出，但他却依旧死死睁着眼，无视走阴状态下意识上的疯狂拉锯与撕扯。
　　无脸人身体开始剧颤，黑色的血雾不断喷发，身体似乎都快散架。
　　阴萌和谭文彬对视一眼，一个掏出了归乡网，一个伸展出了七星钩，可就在这时，察觉到可能要被彻底留在这里的无脸人，身体忽然膨胀起来。
　　“轰！”
　　黑雾溢出，遮蔽住了视线。
　　无脸人身形开始快速倒退，撞碎了二楼的玻璃，消失不见。
　　李追远低下头，缓缓蹲了下来，双手按住双眼。
　　好疼……
　　李追远心里满满的惊骇。
　　以前在石港镇上，碰到过那位太岁死倒可以操控伥鬼，但那两个附身混混的伥鬼，那时的润生就能一个人给他们全干趴下。
　　可要是刚刚的无脸人也是伥鬼的话，那么其背后操控她的，又到底得有多可怕？
　　为什么学校里，会有这种级别的东西存在？
　　“小远，你还好吧？”谭文彬关切地问道。
　　阴萌也蹲在旁边。
　　虽然润生还被钉在墙上，但现在没人去看他。
　　不是冷血，而是担心分开人手后，那东西去而复返，袭击小远。
　　李追远摇摇头：“去查看润生情况，她快散架了，不会回来的。”
　　“嗯。”
　　阴萌马上起身跑向润生。
　　润生左手抓着穿透自己肩膀的钢筋，不停地倒吸着凉气。
　　发白的面庞，显示他在先前的搏杀中，已经耗去了大部分力气。
　　事实上，李追远之所以能成功发动，差一点就能控制那头死倒，也是因为润生提前把它打成了重伤。
　　“怎么办？”阴萌问道。
　　“托着我……出来。”
　　“可以么？”
　　“可以……不在要害。”
　　谭文彬这时也跑来帮忙，两个人一左一右托举着润生的身体，然后润生单手抓着钢筋，一点一点往前移。
　　相当于又重走了一遍被钢筋穿透的过程。
　　终于，脱离了束缚后，润生“噗通”一声，双膝着地，嘴巴张开，大口大口地呼吸。
　　所幸，伤口位置不在要害，要是再向内偏离一点点，就是最可怕的致命伤。
　　这还是润生，第一次被弄得这么惨，换个角度想，也就是润生还能和那无脸人的搏杀中活下来，换其他人，无论是阴萌还是谭文彬，肯定早就死了。
　　李追远走了过来，虽然擦拭过了，可眼角依旧还有血渍残留。
　　润生看见少年的鞋，他用力抬起头，看向少年的脸，尤其是少年的目光。
　　“小远……我……错了……”
　　就算是再凶猛的野兽，在长久安逸生活下，也会被逐渐磨平棱角，变得迟钝，失去了以往的狠厉果决。
　　没有人，能时刻紧绷着那根弦，永远做出最正确最合适的选择，就算是一把刀，也得隔三差五地去磨刀石上走一遭。
　　李追远眼里流露出关心的情绪：
　　“润生哥，你还好吧？”
　　润生点了一下头：“没事……小伤。”
　　李追远知道，润生不是逞能，他似乎只要不是受的致命伤，每次都能恢复得很快。
　　“彬彬，你送润生去校医务室，就说装修时不小心摔到钢筋上了。”
　　“好。”
　　不同于以前中学时的那个只能开清开灵板蓝根的医务室，大学医务室更像是一个小医院，哪怕是夜里也有留守值班的医生。
　　谭文彬练出的肱二头肌在此时发挥了作用，换做普通人，还真扛不住润生这种大体格子。
　　阴萌本想跟着一起去，但小远没点自己的名，她就留下了。
　　二人回到楼下，因为那东西离开了，所以店里的灯光也恢复了明亮。
　　外头虽然还下着雨，但门框上的雨帘也已经消失。
　　李追远走到柜台前。
　　他留意到了孙阿姨耳垂位置的轻轻摆动，很轻微，但逃不脱善于看相者的捕捉。
　　她先前的昏迷不是装的，但现在的昏睡，却是假的。
　　李追远知道，她有问题，和这两天的接触无关，那时候她很正常。
　　一切，都源自于三人进来时，她昏迷的姿势。
　　她要是四仰八叉地躺在地上，亦或者头破血流奄奄一息，甚至是在二楼在润生的庇护下瑟瑟发抖，这都正常。
　　最不正常的就是，她居然是双手趴在柜台上，这姿势，像是平日上班时在抽空午睡。
　　那么凶的死倒，凭什么对你这么温柔？
　　而且，你今天一整天都在看店，要出事早出事了，偏偏要等到润生他们回来再出事。
　　虽然这种逻辑比较冷血，也属于有罪推论，但孙阿姨的安然无恙，就是最大的问题。
　　尤其是现在，居然还在装昏迷。
　　她不大可能是凶手，也不是操控者，但无脸人死倒，必然和她有关系！
　　阴萌在捞尸人专业素养上是没问题的，但在其它方面，就难免有些迟钝了，此时，她还想上前，将孙阿姨叫醒。
　　李追远抬起手，阻止了阴萌的动作。
　　然后，少年伸手抓住阴萌手里的黄河铲，阴萌马上松开手，交给了他。
　　李追远举起黄河铲，对着柜台，砸了下去！
　　“砰！”
　　“啊！”
　　柜台上的玻璃碎裂，孙阿姨发出一声尖叫，马上抬起头的同时，摔倒在了地上，她双手撑地，后又被玻璃渣扎到，连续倒吸凉气。
　　阴萌目露怒火，她终于发现对方居然在装昏迷，一想到润生是因为她才留下，阴萌就攥紧了拳头。
　　孙阿姨目光先看向阴萌，然后看向正举着铲子一步一步向她走来的少年。
　　少年的鞋底踩在碎玻璃上，发出“咔嚓咔嚓”的脆响，但少年的脸上，却浮现着温暖的笑容，一如这两天几次见到他时一样，他总是很懂事很有礼貌。
　　李追远拄着黄河铲蹲了下来，看着孙阿姨，用最和煦的声音问出了最冰冷的话：
　　“真相还是活埋？”

81.第78章
　　第78章最直接的威胁，是陈述。
　　此时，连站在旁边的阴萌，都已经在考虑学校里哪里适合埋人了。
　　阴萌的本性不会让她行事风格如此决绝。
　　但只要少年拍拍腿说一声“埋了吧”，她绝对会立刻拿起铲子去挖坑。
　　因为她清楚，少年能够忍受润生的犯蠢，却绝不会给予自己一次机会。
　　同理，连同伴都觉得是真的了，那么对于被“威胁方”，自然就不可能再残留什么侥幸心理。
　　孙红霞甚至都不禁怀疑，眼前的少年，比起真相，他更希望将自己活埋。
　　“我说……”
　　李追远侧过头，看向还开着的店门。
　　阴萌走过去，将店门关闭，上了锁。
　　李追远问道：“你们去过她房间么？”
　　“没有。”
　　“把她带去她房间。”
　　“好。”
　　阴萌将孙红霞架起来，单手卷住对方手臂，这是锁死倒的手法。
　　李追远下楼前，在饮料架前拿了一罐汽水打开喝了两口，然后，又拿了一罐。
　　来到地下室，孙红霞的房间门开着，里头空间挺大，一如薛亮亮先前所说，这下面房间的唯一缺点就是采光没那么好，其余的都不错。
　　只是，孙红霞的房间里，却摆着两张供桌，将里面氛围营造得很压抑。
　　供桌一张大一张小，大的和正常家庭里的饭桌差不多，小的则堪比板凳。
　　大供桌上摆放着一张女孩的遗像，小供桌上则摆着一张男孩的遗像。
　　两个供桌相对摆放，一高一低，小供桌的男生遗像旁，还摆着一个用旧衣服布条改出来的蒲团。
　　供桌上的蜡烛和香炉，近两天并没有使用的痕迹。
　　孙红霞靠着床，半坐半跪着。
　　李追远走进来时，喝了一口汽水，另一只手还拿着另一罐。
　　阴萌本能地抬起手想要去接。
　　却见少年在床边坐了下来，另一瓶放在了他自己脚下。
　　哦，原来不是给自己拿的。
　　李追远不喜欢喝甜的，可现在头有些发晕，他需要补充糖分。
　　孙红霞几次准备开口，却又欲言又止。
　　审讯最忌讳的就是中途打断，这容易让审讯者重新组织起心理防线，升腾起与你继续周旋的希望。
　　不过李追远不在乎，《阴阳相学精解》可以让他分辨出大部分正常人是否在撒谎，同时，他更喜欢自己掌握主动权。
　　李追远指了指小板凳上的男生遗像，问道：“你儿子叫什么名字？”
　　阴萌略感意外，她原本以为高桌上的女生遗像才是孙红霞的女儿，也可能和那个长头发的无脸人有关，没想到，孙红霞家的，是儿子。
　　孙红霞：“叫赵军峰。”
　　“这个女孩呢？”
　　“姓邱，叫邱敏敏。”
　　李追远喝完了第一罐汽水，打开了第二罐：“赵军峰对邱敏敏做了什么坏事了？”
　　孙红霞：“峰峰在厕所里，把敏敏侮辱了，还杀了她。”
　　“本校学生？”
　　“嗯，是的。”
　　“几年前发生的事？”
　　“七年前。”
　　“邱敏敏的家人，也在学校里吧。”
　　孙红霞嗫嚅着嘴唇，她似乎不太想说，但男孩只是瞥了她一眼，她整个人一哆嗦，最终还是认命般说出来：
　　“对，她妈妈在。”
　　“我耐心有限。”
　　“邱敏敏的妈妈，姓冉，是你们楼栋的宿管阿姨。”
　　同在房间里的阴萌，感觉自己脑子有些不够用了。
　　这一步步与其说是少年在问话，倒不如说是少年在找孙红霞印证，可问题是，少年是怎么知道这些事的？
　　难道，他事先就知情？
　　这也不可能，事先知情的话事情就不会发展到这个地步。
　　其实，这些东西瞧出来也很简单，大小供桌的布局，可以脑补出孙红霞经常跪在蒲团上带着儿子一起向女孩赔罪的画面。
　　男生女生遗像年纪符合适龄大学生，孙红霞言语里以本地人自居，可实际上她带着某外省的口音。
　　学校后勤的正式职工岗位不好进，但临时工还是好干的，工资和待遇怎么着都比在薛亮亮商店里一直勤勤恳恳地打杂要好，事后推导说明她在刻意隐瞒自己身份，以及她并不是在单纯地打工挣钱。
　　怀着强烈的负罪情绪，留在学校里，大概率是为了赎罪，邱敏敏已经死了，那赎罪对象应该就是她的家人。
　　李追远只不过是以最正常的逻辑进行反推导，再找孙红霞对一下答案，恰好都对上也有运气成分。
　　“你知道邱敏敏还在学校，且就在这里。”
　　孙红霞点了点头：“对，她经常会在夜里没人时，在楼上跳舞，以前她经常出席学校的各种晚会，舞跳得很好。”
　　“她为什么不报复你？”
　　“一开始‘看见’她时，我也害怕过，但我想着，这是我儿子犯的错造的孽，那她就算是厉鬼，把我杀了索命泄愤也是应该的，我那段时间经常跪在楼上练舞房里，求她杀了我。
　　但是……她没有。
　　后来，这么多年过去了，我也就习惯了。
　　可能，她是觉得这么轻易地让我死了，太便宜我了，所以想不停出现在我身边，来折磨我、报复我，我接受。”
　　“可能？”
　　“这是我的猜测。”
　　“不，这不是你的猜测，你没这个脑子。”
　　孙红霞：“……”
　　“是邱敏敏的妈妈，我们楼的那位冉阿姨告诉你的么？”
　　李追远记得，她办公桌摆着的工作牌上写着的名字是：冉秋萍。
　　“是的，没错，她对我说过这些话，我很感激她。”
　　“下次斟酌好了再说话，我不想再纠正你第二次，否则还是会把你活埋，外加那位冉秋萍。”
　　润生这次是职业素养上犯了错，但本该还是能理解的。
　　可现在问题是，他所顾虑和想要保护的人，没那么单纯，而且很可能正在联合死倒主动针对自己等人。
　　人都打算害你的命了，自己这里又何必婆婆妈妈。
　　“我，我知道了。”
　　“冉秋萍是怎么看待邱敏敏还在这件事的。”
　　“她跟我说的是，她女儿怨气不散，她要我和她一起，等待那天敏敏想开了，消散了，我的罪，也就赎完了。”
　　阴萌心道：宿管阿姨在养尸？
　　李追远又喝了口汽水，他觉得不太像。
　　邱敏敏是被控制的，控制她的那个存在，十分可怕，这不像是冉秋萍能做到的，除非她在与自己的初次见面时就有意识地在表演。
　　除此之外，最根本的矛盾点是，冉秋萍作为邱敏敏的亲妈……控制自己惨死的女儿做什么？
　　可惜，孙红霞这里得不到更多有用的线索了，还能继续问，却问不出多少价值。
　　因为她已经被冉秋萍给洗脑成一个虔诚的赎罪者了。
　　杀人犯的家属是否要受到社会舆论谴责，这不是李追远现在需要思虑的问题。
　　他只知道，要是冉秋萍真的能“培养”和“操控”出这种级别的死倒作自己的伥鬼，那她压根就没必要再让孙红霞为自己做事，向自己忏悔祷告。
　　这里头，肯定还有秘密，因为不通顺。
　　“赵军峰是怎么死的？”
　　“逃跑时挟持同学当人质，在将军山被警察击毙了。”孙红霞看向自己儿子的遗像，“他到死也不知悔改，而且还死得那么干脆，他如果去接受法律的审判接受法律的惩罚，我心里还能好受些，这是我的错，我生的他，我也没教好他，让他变成了畜生，害了人。”
　　“挟持的同学是谁？”
　　“不知道。”
　　“他的遗体，怎么处理的？”
　　“在这里。”孙红霞弯下腰，从床底下取出一个骨灰坛，“你要看么？”
　　“打开。”
　　孙红霞打开了盖子，李追远伸手进去，抓去了一小撮，是骨灰没错。
　　“你还有什么亲人么？”李追远问道。
　　“他爸死的早，我在这里，没亲人。”
　　“绑起来，先控制住她。”
　　“好。”阴萌拿起困死倒的网，将孙红霞控制住，在拿东西堵她的嘴前，阴萌起身走到少年身侧小声询问，“好像还没问邱敏敏为什么要袭击我们？”
　　“你问吧。”
　　阴萌扭头看向孙红霞：“说，邱敏敏为什么要袭击我们？”
　　孙红霞茫然道：“我不知道。”
　　阴萌：“你不知道？”
　　孙红霞看向供桌：“会不会是因为你们来了，也住在了我隔壁，让我这两天没办法给她点香烧纸？”
　　阴萌将孙红霞的嘴堵住。
　　显然，她也不信这个理由。
　　李追远走出房间，阴萌将门在外头反锁后马上跟了上来，问道：“她为什么要袭击我们？”
　　“你要是想往复杂的方面去想，那应该是我们的到来，或者具体到你和润生包括小黑的一些行为，触犯到她了。”
　　“那要是简单的方面呢？”
　　“你是个潜藏罪犯，忽然有一天你发现左右邻房全被警察搬进去住了，你会不会觉得他们就是来抓你的？”
　　“就这么简单？”
　　“她是因为什么原因袭击我们并不重要，重要的是她已经袭击了，要不是我们及时赶到，润生就可能死在她手里。
　　我们现在要做的，是反击。”
　　阴萌面色一变，说道：“那我们现在就应该抓紧时间去抓那位宿管阿姨。”
　　“邱敏敏已经跑了，你猜冉秋萍现在知没知道？再抓紧时间也来不及了。”
　　阴萌忽然觉得，自己不应该在少年面前说这么多话，除了一次次证明自己很笨外，没什么其它效果。
　　二人回到九栋，宿管办公室依旧黑着灯，阴萌尝试去撬开窗户。
　　“啪！”
　　里面的灯亮了。
　　刚把窗户撬下来的阴萌，看着李追远从办公室门那里走了进来，门没锁。
　　少年看了她一眼，说道：“窗户装回去。”
　　“哦，好。”
　　办公室的面积并不大，一张办公桌，一张床，一个橱柜一个衣柜，以及挂在墙壁上的布兜袋，袋子上写着宿舍号下面放着钥匙。
　　唯一有点价值的线索，还是桌脚一个大茶缸里，有被烧黑的痕迹。
　　李追远将茶缸举起，凑近闻了闻，有一股纸灰味儿。
　　阴萌装好窗户后走了进来，环视四周，说了句：“她跑了？”
　　李追远：“我还真怕她会留在这里等着我们。”
　　要是这样的话，说明冉秋萍很有依仗。
　　而自己团队则在失去润生和谭文彬后，实力大损。
　　李追远走到布兜前，在自己寝室号下面摸了摸，没钥匙。
　　看来，得换锁了。
　　“阴萌。”
　　“嗯！”阴萌挺起胸膛，等待吩咐。
　　“你现在回店里，看管孙红霞，然后明天一早，去医务室，把谭文彬换回来。”
　　相较而言，论起调查事情的能力，壮壮比萌萌厉害得多。
　　“那你呢？”阴萌解释道，“你身边没人，我担心你的安全。”
　　李追远指了指楼上：“不早了，我上去睡觉。”
　　“睡觉？”
　　“嗯，我头有点不舒服，需要休息。”
　　“那要是万一……”
　　“没有万一，邱敏敏已经被打得快散架了，冉秋萍但凡还有其它手段，她就不会逃跑了，我们现在很安全。”
　　李追远走出宿管办公室时，又提醒了一句：“记得关灯。”
　　回到自己寝室，李追远端起脸盆，将鞭子置于脸盆底，走向洗脸池。
　　没有千日防贼的道理，该休息休息，该洗澡洗澡。正如魏正道书里所写的那样：我们代表正道。
　　谁家正道天天把自己搞得神经兮兮畏首畏脚的。
　　刚接了第一盆水，浇下去，正在给自己打洗发露时，身后传来脚步声。
　　李追远照常洗着头，他耳朵好使，一些人的脚步哪怕只听了一遍他也能记住。
　　“唉呀妈呀，神童哥，巧了么不是！”
　　陆壹，一米八五的个子，标准的北方大汉。
　　“你好。”
　　“神童哥也要洗澡呢？额不是，真巧，神童哥也在洗澡呢。”
　　“嗯。”
　　“神童哥这么早来学校报到干嘛？”
　　“抓鬼。”
　　“呵呵呵，神童哥你可真幽默。”
　　李追远给自己擦香皂。
　　“哗啦！”
　　陆壹也是一盆水往自己身上一浇。
　　“呼，爽！”
　　随即，陆壹看向李追远，将毛巾很是紧绷地卷到手上：
　　“神童哥，我给你搓背吧。”
　　“不用。”
　　“没事，我们那儿澡堂子都是这样互相搓泥。”
　　说着，陆壹就准备上手了。
　　“哥，真不用。”
　　“啪！”
　　就在这时，原本被李追远放在洗脸池边的鞭子滑落下来。
　　陆壹瞪大眼睛看了看，纳罕道：“神童哥，你们南通人洗澡用这玩意儿吗，怎用的，好使不？”
　　“哥，我洗好了。”
　　“哦，好，吃夜宵不，我自己在宿舍里煮饺子吃，给你来一碗？”
　　“不会跳电么？”
　　“巧了，哥们儿我专业对口，我们宿舍用电不会跳闸。”
　　“不吃了，谢谢哥。”
　　“那晚上去我宿舍玩不，我会弹吉他。”
　　“你明天不补习么？”
　　“明天没课，休息。”
　　“那就早点休息。”
　　“哎，神童哥，你还没说你在哪儿抓鬼呢？”
　　“宿舍里就有。”
　　李追远端着盆走了。
　　“呵呵，神童哥真会开玩笑。”陆壹端起脸盆，还没浇呢，就打了个哆嗦，然后快速冲完，马上跑回自己宿舍。
　　回到宿舍后，李追远先将两把椅子推到门后抵着，然后将宿舍窗户打开，最后躺上了床。
　　闭上眼，睡觉。
　　一觉睡到天亮，头部的不适感得到了明显缓解。
　　下床，穿衣，将椅子搬开去洗漱，回来后坐到书桌前，开始写调查计划。
　　刚写好，外头就传来谭文彬的脚步声。
　　寝室门被推开，谭文彬探出脑袋：“小远哥，我给你带了早餐。”
　　小笼包油条和豆浆。
　　一起吃早餐时，李追远将计划递给谭文彬，谭文彬拿起来扫了一眼，确认没疑问后就折叠好收进口袋里。
　　单子上就两件事，一件是对当年赵军峰邱敏敏案子的调查，另一件是对冉秋萍的调查。
　　后者只需要走访，前者则需要找到卷宗，最好能联系到当年参与侦办过这起案子的警察。
　　“彬彬哥，你爸有关系不？”
　　“应该有吧，我爸是后来被调到石港的，他以前的同学同事关系网挺大的，再说了，我爸不好使不还有我爷和我外公嘛，都是老警察了。但我需要点时间，远子哥。”
　　“不急，昨天那头死倒短时间也恢复不了，我们时间很够，应该能等到润生哥恢复。”
　　“润生恢复得不错，早上医生来检查伤口时，说他的身体比牛还硬朗，而且阴萌来换我时，还带来了药膏，是刘姨留下的。”
　　“嗯。”
　　“需要去联络亮哥不？”
　　“和亮亮哥没什么关系。”
　　“不，我的意思是，这么好玩的事，不喊亮哥一起来参与？”
　　“算了，我怕他又找借口回南通去调查。”
　　“噗……哈哈哈！”
　　谭文彬笑完后，忽地又想起什么，问道：“小远哥，那你身边不是没有人了么？”
　　“有人的。”
　　谭文彬离开后，李追远将一些东西收入书包里，然后背着书包走到一间宿舍门口，敲了门。
　　很快，门被打开，陆壹似乎刚睡醒。
　　“哟，神童哥。”
　　“哥，你开个价，我雇你一天，你跟我走。”
　　“哈！”陆壹稍稍弯下腰，一把搂住李追远，“这说的啥话啊，哥们儿之间有事说话，谈啥钱不钱的，你等着，我刷个牙。”
　　陆壹快速洗漱后，把宿舍门一锁：“走吧，神童哥，我们去哪儿？”
　　“将军山。”
　　……
　　将军山故名观音山，后因岳飞曾在此抗金，改名将军山。
　　这里不算太有名的景点，但有山有水，风景优美，是城市周边很不错的度假胜地。
　　来到这里，李追远并没有什么具体目的，主要是谭文彬那边的事他一个人就能搞定了，自己就干脆来这里碰碰运气。
　　真要是预料到有危险，他也不会临时喊陆壹来凑队。
　　李追远爬上一处山头，拿出罗盘，开始观察这里的风水。
　　边上的陆壹原本以为神童哥是喊自己来郊游的，一看少年连罗盘都拿出来了，还一本正经地在观测，他忽然再次想起昨晚少年说的那句话。
　　妈的，不会宿舍真有鬼吧？
　　李追远连续换了三个山头位置观测，除了观测到了好几个吉穴外，没什么异常。
　　但等走到第四个山头位置观测时，却发现有一处区域很奇特。
　　九曲通幽，潜龙在渊，朝拜主城，取借王气。
　　这几乎可以称得上是，标准的水葬之地。
　　但也因为实在是太过标准，方士看上或水猴子看上，都很正常。
　　所以，那里有一座庙。
　　古人习惯，凡容易出问题的地方，比如闹鬼、乱葬岗、古坟，就在上头盖座庙。
　　现在则可以盖学校。
　　李追远走到庙门口，庙很小，牌匾写着：将军庙。
　　里头有佛家的东西，也有道家的东西，但没和尚或者道士，只有几个管理人员，也不收门票。
　　只是，刚走进去没多久，李追远就察觉到不对，虽说这庙有些不伦不类，但甭管什么庙，里头都不会缺少中正祥和之感，只有强弱区分。
　　可这庙里，却给人一种水腻粘稠的感觉，而且，隐约间，李追远还嗅到了一股淡淡的水尸臭味。
　　他的鼻子没润生敏锐，但既然嗅到了，那就大概不会出错。
　　可是，到底是怎样的死倒，竟然会藏在庙里？
　　李追远犹豫了，要是身边此时跟着的不是陆壹而是润生，他就能大大方方地继续探查。
　　但是，自己毕竟是来碰运气的，既然碰到了某些特殊的东西，直接避而退却，那就纯浪费功夫了。
　　还是看一看吧，只看，不动手，我是游客。
　　李追远寻着水尸臭味的浓度，渐渐走到了主庙堂口。
　　陆壹这会儿也闻到味道了，甚至还打了个喷嚏，他指了指四周说道：“这庙里栽了好多银杏树啊，我以前一直觉得这玩意儿香得很呢。”
　　李追远没理会他，踏入堂口，里面有一尊威武的将军像，下面挂着一个金属牌子，写着“大将军”三个字。
　　这不是岳飞，因为这分明是《封神榜》里四大天王之一拿剑的那位魔礼青。
　　李追远走到蒲团前，跪坐下去。
　　旁边的陆壹见状，也跟着跪下。
　　在他眼里，拿着罗盘的神童哥，已经沾染上了些许神秘色彩。
　　李追远仔细嗅了嗅，他已经确定了，水尸臭味的发源处，就在这尊将军像的底部。
　　将军像立于石台上，而石台正前方有开缝，证明里面很可能存在夹层可推拉出来。
　　这时候，正常流程应该是走阴继续深入调查。
　　但李追远忍住了。
　　这水尸臭味散发得很均匀，证明里面就算有死倒躺着，它也在沉睡。
　　保不齐就跟大胡子老家前的那片桃树林一样，是前人在此做的镇压布局。
　　李追远直起身，忽然听到旁边的陆壹已经在磕头求将军保佑自己父母身体健康了。
　　李追远只能打断他：“别拜。”
　　“啊？”陆壹愣了一下，“那……”
　　“跟我做。”李追远做了一套收礼动作，有点复杂，他做得很慢。
　　陆壹边看边学，做完了，然后跟着少年一起站起身离开蒲团。
　　寻常的寺庙道观，拜一拜求个情绪价值都是没问题的，但死倒这种东西自带邪祟，哪怕它没主动害你，只是与你比较近，你都可能沾上噩运，除非你本人福运深厚，这才能不在乎。
　　至于说拜死倒求庇护，那就属于主动求因果牵扯了，太不吉利。
　　李追远开始围绕将军像观察，陆壹跟在少年后面。
　　少年年纪不大，身上却有着一种特殊气质，让人不自觉地想听从他的话，觉得他说的就是对的。
　　观察一圈后，李追远发现了不对劲。
　　这里的格局，本该是一个很标准的【破煞】，可现在却被人改过了。
　　李追远用鞋尖触摸着地面的一条裂缝，这是后来人为凿出来的。
　　这不禁让少年有种熟悉之感，因为他就喜欢借用原本风水布局来做修改。
　　只是，这位后来修改这里的人，水平不行。
　　他只是把【破煞】效果给破了，要让自己来操作，能直接给它改成【聚阴】。
　　不过，现在只能先在地图上画个圈，目前不知道这里头的东西是否和邱敏敏有关，此时不宜节外生枝。
　　一切，还得等谭文彬那里得到具体案件消息后，再进行下一步决断。
　　“走吧，陆哥。”
　　“哎，好。”
　　二人正准备往堂口外走，外头对面廊子下刚好走过去两个人，都是男的，一老一青，胸前都戴着工牌，应该是这里的工作人员。
　　年老的头发花白，背着手走路，可交叠的双手却呈内翻倒扣，同时两肩下沉，肩胛耸起。
　　这是背尸的姿势。
　　而且是常年背尸练出的一种动作惯性，哪怕是平日里，也会自然而然保持这种身体姿态。
　　秦叔以前教自己基本功时就说过，他不用特意抽出时间练功，平时乾活时就能练。
　　那个老者，就属于这种功夫练到家了。
　　青年人也有点这种趋势，但还不明显，很明显，应该是老头的传人。
　　李追远没料到，在这里居然还能遇到捞尸人同行。
　　不过，他可没上前打招呼的想法，因为有可能这儿格局的缺口，就是他们弄出来的。
　　老者和青年走到远处后分开了，青年继续向前，在一间类似办公室的门口停了下来，敲了门。
　　门被打开，一个女人站在门口和青年很是激动地说着话，青年似乎是在安抚她，但他背在身后的手却已攥起，显然对应付眼前这个女人感到十分不耐。
　　只不过，交谈的双方并不知道这一幕已经落入他人视线中。
　　李追远拉了拉陆壹的衣服，示意他跟着自己从堂口后门出去。
　　二人走出堂口后，又快步走出了将军庙，等来到外头，陆壹终于忍不住问道：
　　“神童哥，刚刚那女的不是咱们宿管阿姨吗？”

82.第79章
　　第79章公交车上，李追远侧过头，看着车窗外的街景，以及被倒映在车窗里的自己。
　　出现在将军庙里的女人，就是冉秋萍。
　　但将军像下面的死倒，却不是邱敏敏。
　　邱敏敏已经被自己等人打得几乎要崩溃了，不管操控她的存在使用怎样的方法，都无法使其在这么短的时间内复原。
　　庙里的两位捞尸人同行，在其中又扮演着怎样的角色？从行为逻辑上来看，那个青年似乎是在刻意避着他师父，那他很可能就是站在背后帮助冉秋萍的那个人。
　　甚至，就如同孙红霞被冉秋萍洗脑了一样，冉秋萍也有可能被别人洗脑成为了一枚棋子。
　　事件的脉络线，一下子就被扩充与拉长了。
　　李追远很满意这种发展，牵扯进来的人越多，事情越复杂，处理起来才越有趣，只有垒起的积木，推倒时才有快感。
　　到站下车，没急着回寝室，既然陆壹不收钱，那自己最起码得请他吃顿饭。
　　因是下午，距离晚饭点还早，老四川店里还没客人。
　　选了张桌子坐下，点了几个菜，要了份紫菜蛋花汤。
　　菜很快就上桌了，李追远就着菜吃了小半碗米饭，然后就专注喝起了汤。
　　陆壹吃得很开心，川菜下饭，而这个年纪的男生正处于干饭的年纪。
　　吃完后走出饭店，陆壹一边用纸巾擦着嘴一边说道：“神童哥，下次有事你直接喊我，不用再请吃饭了，太客气。”
　　“好。”
　　李追远让陆壹先回寝室，他自己则来到校医务室。
　　医务室是两栋三层小楼，一栋在校内一栋在校外，名义上是校医务室同时也对外面社区开放。
　　李追远看见阴萌站在墙角处，守着好几袋从外面买来的菜和饭，里头都插着香，她在等着香燃尽。
　　不是单人间的病房，对润生而言，吃饭都比较不方便。
　　没去喊阴萌，李追远自己走上楼。
　　靠着对呼噜声的分辨，少年找到了病房，站在窗户口，看见躺在病床上正睡着觉的润生。
　　润生恢复得很快，脸上已呈现出血色，不似昨晚那般惨白。
　　李追远没进去，而是背对着墙，双手背在身后，左脚抬起，抵着墙壁，太阳还未下山，可晚风早已按捺不住，提前上岗吹拂。
　　少年就这么听着里头的呼噜声，吹着风，一站，就是好久。
　　一直到眼角余光留意到阴萌那边提着香灰拌的饭菜走上楼梯，李追远就从另一侧楼梯下了楼。
　　回到宿舍，宿管阿姨办公室依旧没人。
　　现在是暑假，宿舍楼里也没几个人，宿管阿姨离岗也不算什么大不了的事，甚至可以说，冉秋萍先前的在岗反而是一种稀奇。
　　其它宿舍楼现在可没长驻的宿管阿姨，顶多隔几天来看一下。
　　回到寝室，李追远目光看向自己和谭文彬的行李。
　　因为有薛亮亮开卡车来送，所以大家的器具装备带得很齐全。
　　但也可能因此暴露出了问题，就像白天在将军庙那儿看见的老者一样，有些时候，隐藏好自己的身份会对自己行事更为有利。
　　谁说站在光里的才能代表天道？
　　这是个问题，等这件事后首先要解决的就是器具装备的隐藏，再之后，团队里个人体态也需要进行提前纠正，不能走在路上就被懂行人或鬼瞧出你的身份。
　　李追远从行李袋里拿出了一把小旗，每根旗的尾端都用胶布裹着，撕开后就能粘贴，他又取出了墨斗线和特殊颜料的毛笔。
　　先后背贴着寝室门手持罗盘上下观望测算，等脑海中绘制好图纸后，少年就开始插旗。
　　天花板上，墙壁上，地面上，全部插上。
　　然后以墨斗线弹出纹路，再以毛笔点以朱砂等原料进行涂纹。
　　最后，将一张板凳摆在特定位置，又把一面铜镜竖在那里，镜面对着寝室门。
　　铜镜还是以前阿璃拿来送自己的，应该是柳奶奶的，用来做阵眼，再合适不过。
　　接下来需要换妆的，就是这些阵法旗，等以后谭文彬有空时，让彬彬买些其它国家的国旗给裹上去，这样外人就算看到也不会觉得是在搞什么封建迷信，只当是大学生在寝室里彰显个性。
　　这时，走廊外传来拖鞋声，李追远听出来了，是陆壹。
　　陆壹在敲门，李追远故意没出声。
　　不一会儿，陆壹自己打开了寝室门。
　　他手里提着两个热水瓶，一进来只觉得面前光影一闪，一下子分不清东南西北甚至忘记了自己到底在哪里。
　　而在李追远的视角里，陆壹正提着俩热水瓶原地转圈。
　　少年将铜镜调了个位置，陆壹疑惑地眨眨眼，他只会觉得自己刚刚走了个神。
　　“嘿，我来干啥来着？”
　　随即，他想到了：
　　“神童哥，我帮你去下面开水房打了一瓶水，给你。”
　　“谢谢哥。”
　　“谢什么谢，顺道的事。”
　　陆壹将热水瓶放在了墙角，然后看了眼周围插的小旗以及画的纹路：“神童哥，你这是在做啥？”
　　“宿舍里有鬼。”
　　“啊！我还有事，先回去备课了。”
　　陆壹马上提着另一个热水瓶跑出了宿舍，将门关闭。
　　其实，他这种才是正常人面对诡异事件的正常反应，以前的谭文彬才是特例。
　　拿着脸盆去洗手池冲了澡，李追远回到宿舍，将镜面重新翻转对着寝室门后，他就上床准备睡觉。
　　临睡前，他脑海里开始回忆昨晚尝试操控邱敏敏时，读取的那些记忆画面，很零碎，只有静态的画面根本就不连贯。
　　当时他还以为那是邱敏敏的特性，事后才知原来她是另一个存在的伥鬼。
　　这也就意味着，自己读取的那些记忆画面，不仅没实际用处，反而还可能存在误导，身为傀儡的伥鬼，本就没多少自我。
　　翌日一早，李追远刚起床，就听到楼道里传来的跑步声，是谭文彬。
　　犹豫了一下，李追远还是将铜镜调翻过去，虽然他知道谭文彬进来后会嚷嚷着想自己试试成色。
　　谭文彬打开宿舍门，一只手拿着卷宗另一只手提着早餐。
　　“咦，小远哥，这是你布置的门禁？”
　　“嗯。”
　　“怎没效果？”
　　“我关了。”
　　“关了干嘛，应该让我试试。”
　　“先办正事。”
　　“成成成。”
　　谭文彬坐了下来，二人一边吃着早餐一边分看着卷宗。
　　“是我爸帮我找的关系，嘿，你还真别说，我爸还真有关系。”
　　“记得你说过，你爸是后来被调到乡镇派出所的。”
　　“嗯，据说是犯了错。”
　　“什么错？”
　　“子不言父之过。”
　　“没敢问？”
　　“你是没体验过我爸以前皮带抽人多带劲，我小时候看李小龙的电影，李小龙耍双截棍时，我代入的就是我爹地。”
　　“看资料吧。”
　　李追远将自己手里的那一半和谭文彬做了交换。
　　在谭文彬刚看完一个证人的身份信息，同时吃了两个小笼包时，少年就后背往椅子上一靠，指尖轻轻摩挲桌面。
　　“不是，哥，我辛苦一天一夜才搞到的卷宗，你就这么一会儿工夫就给我看完了？”
　　“嗯。”
　　“难怪我爸以前说过，你应该去当刑警。”
　　李追远闭上眼，刚看过的卷宗资料开始在脑海中重新梳理。
　　赵军峰是在深夜的教学楼厕所里，侮辱并杀害了邱敏敏。
　　目击证人有三个，一男两女，分别叫吴新辉、刘欣雅、朱红玉。
　　这三人和邱敏敏原本在空的阶梯教室里排练舞蹈剧，中途邱敏敏要去上厕所，排练中止，可去了很久后依旧没回来，三人就一起去厕所找寻，却看见赵军峰慌慌张张地从厕所里冲出来。
　　俩女生进厕所后发现被侮辱和杀害的邱敏敏。
　　事发后，先是学校保卫科和学生会的人去捉拿赵军峰，在西湖也就是谭文彬第一晚夜跑的那个湖，发现了赵军峰的踪迹，赵军峰打伤了几个同学后逃出了校园。
　　警方介入后开始追捕，最终在将军山附近发现了赵军峰的踪迹，学生会也被发动去一起搜索，最终赵军峰持匕首，挟持住了吴新辉，僵持下，被警方开枪，吴新辉获救，赵军峰中枪后摔入河中。
　　尸体后来捞了三天才找到。
　　这起案件，因为有三个人证，且赵军峰还有明显的抗拒、逃跑、拒捕行为，所以很快就被结案。
　　李追远问道：“大学里的学生会这么活跃么？”
　　谭文彬将最后一口豆浆喝完，点了点头：“好像是的，开学后学生会会招新，不过亮哥跟我说过让我别去浪费那个时间。”
　　“哦？”
　　“亮哥说，国内官僚文化集糟粕者就在学生会。
　　除了几个头头能和老师领导混个脸熟拍拍马屁落点好处，同时还能在下面学生面前摆摆威风享受一下官瘾，普通学生进会只能被喊去打杂搬桌椅。”
　　“卷宗上说，吴新辉是那一届学生会会长。”
　　“嗯，这个我看到了。”
　　“赵军峰则是邱敏敏的追求者，在女生宿舍楼下摆过蜡烛表过白，不过被拒绝了。”
　　“小远哥，这么说吧，如果让我直接看这个卷宗，我觉得这案子没啥问题，但现在既然邱敏敏变成了死倒，事情发展成这个样子，我就觉得这案情里肯定有隐秘。”
　　“嗯。”
　　“那我们下面就要去调查这三个目击者？那得找亮哥了，虽然案发时亮哥还没入学，但亮哥人脉广，能在学校里帮忙打听。
　　包括最后开枪射击的警察，我们也可以去找他再了解一下当时的具体情况。”
　　“没这个必要。”李追远摇了摇头，“我们不是来查案的，不用走固定流程。”
　　随即，李追远将昨天自己在将军庙的收获告诉了谭文彬。
　　“小远哥，你的意思是，我们直接对冉秋萍动手？”
　　“不仅是冉秋萍，还有那座将军庙里的两位同行。”
　　“那只能等润生的伤势再恢复恢复了，按照小远哥你所描述的那样，我和阴萌可能不是那老捞尸人的对手。”
　　“可是，我不想等太久，我怕夜长梦多。”李追远回头看了一眼自己布置出来的“门禁”，“打不过归打不过，可又不是让你们去光明正大地打擂台。”
　　“啊哈，对。”谭文彬明白了小远的意思，“那咱就不用担心打不过了。”
　　这时，谭文彬的传呼机响了，他跑出去找地方回了个电话，然后很快跑回来：
　　“小远哥，亮哥说晚上他和罗工回来，请我们七点去市区丽景饭店吃饭，咱们去不去？”
　　“去，又不是今晚就动手，我还得画阵法草图……”
　　“可是你画图很快。”
　　“然后你们还得背。”
　　“哦，对，这确实需要时间，主要是阴萌，她脑子太笨了。”
　　“你休息一下吧，昨晚一宿没睡。”
　　“我不打紧。”
　　“你晚上还得好好发挥的，养足精神。生活、学业、捞死倒，没必要刻意舍弃掉哪个，我们可以从容些。”
　　“好，我懂了。”
　　谭文彬知道小远的意思，罗工目前只收下了薛亮亮和小远，还没正式收他，而能得到罗工的青睐，以后自己的学业也能更加轻松。
　　最起码不会出现，小远他们跟着罗工去外省科考时，自己还得一个人留在学校里忙活准备期末考试的尴尬画面。
　　谭文彬上床睡觉了，李追远则坐在书桌前画了两张阵法草图。
　　齐氏先人要是知道他们家祖传的皇陵秘术，被自己简化用来打架斗殴，怕是会气得从棺材里爬出来。
　　只是，这种临时布置出的阵法秘术，短板也很明显，一是持续时间短，二是这玩意儿可分不清楚敌我。
　　这也是需要谭文彬和阴萌提前背好“方位”的原因，要不然让他们俩下场打架时和敌人共同享受一样的负面效果，那这阵法还有个什么意义？
　　画好草图后，李追远开始画站位图，站位图画好后，为了方便他们记忆，又写起了口诀，还得注意押韵。
　　在这方面，润生的配合度其实是最高的。
　　其实，还有一个更直接的方法，那就是“借用”将军像下的那头死倒，但这个选项太过冒险，在没确定那头死倒的身份前，李追远也不敢借这个东风。
　　真要是由此引发出什么连锁问题，那天道又要结算在自己头上。
　　中午，谭文彬醒了。
　　“小远哥，我睡了多久？”
　　“几个小时，你可以再睡会儿。”
　　“不用，够了，我昨晚抽空也打了几个盹儿，没那么困。”谭文彬下了床，“我去商店里拿些吃的过来，顺便查看一下孙红霞的情况。”
　　“孙红霞可以放了。”
　　“啊？那她会不会去公安局举报我们非法限制她人身自由？”
　　“那我们就能对警察叔叔说，是她监守自盗，偷了我们店里的钱，倒打一耙。”
　　“好理由。”谭文彬仔细想了一下，觉得无懈可击。
　　“她不会去报警的，会报警的话，第一次见鬼时就该去报了。”李追远指了指自己额头，“她只是看起来正常，但思维已经出问题了。”
　　“哦，是这样啊。”
　　“再告诉她，她儿子的案子应该有隐情。”
　　“小远哥，你还是善良的。”
　　李追远：“……”
　　等谭文彬走后，李追远端起热水瓶给自己倒了杯热水，对着杯口吹气时，自言自语了一句：
　　“她会疯的。”
　　谭文彬进入商店后直接下到地下室，打开门锁，看见了被绑在里面的孙红霞，小黑也在这个房间里盯着她。
　　孙红霞整个人显得死气沉沉，在谭文彬将她解开后，她就麻木地去卫生间，出来后吃东西喝水，然后跪坐在床边，等待着继续被捆缚和堵嘴。
　　“你可以走了。”
　　孙红霞不敢置信地抬起头，看着谭文彬。
　　“我们调查过了，你儿子的案子，应该有隐情。”
　　孙红霞怔住了。普通人的世界观有时候很复杂，可有时候又很单纯，孙红霞起初就只是怀着赎罪的心态留下学校，在见到“邱敏敏”的鬼影后又听到冉秋萍的讲述后，更加坚定了自己赎罪者的身份。
　　但在孙红霞眼里，能和“鬼”乾架不输的这帮人，明显也异于常人。
　　虽然他们羁押了自己，恫吓了自己也审讯了自己，但他们说的话，她是信的。
　　我儿子的案子有隐情？
　　那就说明，我儿子是被冤枉的？
　　孙红霞目光缓缓下移，落在了那张矮板凳供桌上放着的男生遗像。
　　“不，不，不，这怎么可能，这怎么可能！”
　　孙红霞尖叫出声，然后一把将儿子的遗像抱在怀里。
　　看着这一幕的谭文彬猛地意识到，自己那句“小远哥你真善良”的话，说早了。
　　“我儿子被冤枉了，我儿子被冤枉了！”
　　狂热赎罪者心态本就是一种极不稳定态，越是被长期的压抑，等真有一根绳子落下来时，她就越是会不惜一切代价地往上爬。
　　孙红霞抱着遗像冲出了房间，等谭文彬追上来时，孙红霞已经跑出了店铺，她先跑向了九栋楼，应该是要去找冉秋萍，很快没找到人的她又跑了出来，然后她又头发散乱地跑向了其它地方。
　　谭文彬看得后背一阵发寒，他感觉到，孙红霞，只是小远哥随意丢出去的一只饵。
　　关好店门，提着吃的，他回到了宿舍。
　　“小远哥，孙红霞跑出去了，像疯了一样。”
　　“嗯。”
　　“我要不要去盯着她？”
　　“不用，随她去吧。”李追远将手中的东西递了过去，“你先抄一份，再去给阴萌送去，记得要在理解的基础上背，打架时对手可不会傻乎乎地只走标准格子。”
　　“好。”谭文彬接过来开始抄写。
　　他坐姿板正，全神贯注，以前他爸拿皮带在旁边看着他做作业时，都没这么有效果。
　　抄完后，谭文彬就跑去医务室病房，先和润生打了个招呼询问了一下恢复情况，然后把阴萌喊出来将东西交给她同时也做了叮嘱。
　　“彬彬走了？”
　　“嗯，你睡个午觉吧，我出去透会儿风。”
　　“是小远要做事了吧？”
　　“要做事也得等你伤愈，没你我们这个团队可运行不起来。”
　　“这个团队除了小远，没谁是不能缺的。”润生伸手摸了摸自己被包扎的伤口位置，“是我的错，你和彬彬，要保护好小远。”
　　“好了，事情都过去了，你现在的任务就是好好养伤。”见润生已经瞧出来了，阴萌也就不藏着了，把纸拿出来，“我要背这么多东西的，不仅要背，还要理解。”
　　润生：“那你快背吧，你脑子笨，得抓紧时间。”
　　阴萌：“……”
　　……
　　黄昏时，李追远和谭文彬在校门口打了一辆出租车，前往饭店。
　　车上，李追远坐后座，谭文彬坐副驾驶，一路上谭文彬都在反复默念各种卦象词汇，司机师傅不时看他两眼。
　　等到饭店门口下车时，司机师傅一边收钱一边问：小伙子，哪家的庙比较灵，我也想去拜拜。
　　进饭店后，谭文彬把刚刚司机的反应当笑话一样讲给小远听：“小远，你说我刚刚在车上要是再故意装腔拿调一点，指点指点司机，是不是就能免了车费？”
　　“人家是因为你没指点很干脆地给车费了，才有点信你。”
　　“哦，也是。”
　　虽然二人提早来了，却还是来得最晚的，罗工他们应该本就在这家大酒店里有行政会议。
　　进来后，薛亮亮热情地向在座的人介绍李追远和谭文彬。
　　李追远进来后目光对全场一扫时，就微微一眯。
　　谭文彬则沉浸在这种氛围里，因为在座的全是本校的领导和老师。
　　当薛亮亮介绍校长秘书朱红玉时，谭文彬只是觉得对方很有气质的同时还略微有点眼熟。
　　等介绍道他们班的辅导员刘欣雅时，谭文彬觉得这名字似乎在哪里听过。
　　最后，介绍到朱红玉的丈夫同时也是学校后勤部任职的吴新辉时，谭文彬猛地一惊，他终于记起来了，
　　这三位，不就是卷宗里的那三个目击证人么！
　　谭文彬立刻侧过头，看向李追远，发现小远露出标准的腼腆笑容和在座的所有老师领导回礼。
　　小远没发现？
　　不，自己的脑子都留下痕迹了，小远怎么可能会忘记。
　　罗工坐主位，几个校领导也只能坐旁边，酒桌交谈时，也能看出来大家对罗工的客气与尊敬。
　　“追远是我亲自去南通特招进来的，我是要亲自教导的，学业方面你们不用担心，我书房里有一箱他做好的毕业设计，呵呵。”
　　薛亮亮很够意思地一边给老师倒酒一边小声提醒：“还有彬彬。”
　　“啊，对，彬彬也是。”
　　罗工对谭文彬是有印象的，反正他的项目里都会有走后门的名额，给谁不是给。
　　很多时候看似难得上天的人情，也就是身边人的一句话，他也不至于不给俩爱徒一个面子。
　　酒桌上，大家相谈甚欢。
　　李追远知道，这场局对自己最大的意义就是，自己以后可以随便逃课了。
　　反正大学里专业课他已经学完了，至于高数、大物这些，在他眼里和高中知识点没什么区别。
　　除此之外，李追远还从酒桌交谈中得知，朱红玉是前校长的孙女，刘欣雅则是毕业后就留校了，她们两个，就基本没离开过学校。
　　只有吴新辉，毕业后创业去了，酒桌上有个院领导装作喝高了故意阴阳怪气地喊了他一声“吴老板”，把吴新辉涨红了脸。
　　应该是创业失败，又走了妻子的门路，最近重回学校任职。
　　也就是说，这仨人，在近期，将全部都在学校。
　　这似乎，是一种触发条件。
　　所以，自己等人差不多就是在火山快要喷发时，凑了进来，然后被岩浆溅伤了。
　　虽然，火山也被他们反捶了一记，也不好受。
　　案件有时候会很复杂，但要是每个凶杀案的死者都能“说话”，或者以另一种形式来表态的话，那么警察叔叔的工作肯定能轻松太多。
　　李追远自然没有去提醒询问他们近期身边有没有发生什么奇怪的事，更没有假装不经意间地提起七年前的案件。
　　他只是单纯地在酒桌上，喝着饮料，表演好自己现在的角色。
　　酒席散去后，刘欣雅作为开学后的辅导员，特意来询问了一下情况，并且留下了她的联系方式。
　　朱红玉和吴新辉夫妻一起过来，朱红玉关心的是李追远是否有兴趣代表学校参加一些大学生竞赛，吴新辉则装模作样地问候了一下生活情况，并拍着胸脯说这方面有问题可以直接来找他。
　　李追远都礼貌亲切地回应了。
　　罗工累了，但还是强撑着疲惫嘱咐了几句，大概意思就是等他忙完了手头的事，下一个项目启动时，就会带上小远一起。
　　这次，是由李追远牵着谭文彬的手，让罗工再次记起来，又补了一次：
　　“哦，对，还有彬彬。”
　　薛亮亮先送罗工回上面房间睡觉，明天这里还有会议要开。
　　很快，薛亮亮又下来了，将二人送到了酒店门口。
　　“你们，是不是有事瞒着我？”
　　李追远摇头。
　　谭文彬用力摇头。
　　薛亮亮指着谭文彬说道：“小远我看不出他的表情，但你先前在酒桌上，明显心里有事，而且事情很严重。”
　　“我专业书还没看，我很焦虑。”
　　“我才不会信你这种鬼话，不过，我现在确实忙，也脱不开身，等以后吧，以后要是有事了，可不能瞒着我。”
　　李追远微笑。
　　谭文彬点头应了声：“好。”
　　“你看，果然是瞒着我。”
　　谭文彬摊开双手：“亮哥，你不能这样只盯着我。”
　　“好了好了，我上去帮老师整理会议文件去了，你们自己注意安全。”
　　李追远和谭文彬打车回到学校，在校园里行走时，谭文彬问道：“小远，现在那仨目击证人都回学校了，那我们的计划……”
　　“不变。”李追远压根就没多做考虑，“我们是被袭击方，反击回去，天经地义。”
　　“我今晚再熬个夜，就能彻底背好了，阴萌慢一点，明天再给她个白天也能搞定。”
　　“那就明晚动手。”
　　“好嘞！”
　　二人走进宿舍楼，刚上三楼，就听到了吉他声。
　　“哟，还挺文艺。”
　　“是陆壹寝室。”李追远记得他说过，他会弹吉他。
　　原本，二人不会去凑这个热闹，但在经过陆壹寝室门口时，二人同时听到了寝室内除了吉他声外，还传来了一串跟着吉他旋律踩踏的高跟鞋声。
　　要么是陆壹带了一个女的回到男寝，这种事虽然罕见却也不是没有；
　　要么，是陆壹穿着高跟鞋弹着吉他，这又是一种怎样奇特的癖好？
　　还有第三种可能……
　　“敲门。”
　　谭文彬立刻上前敲门。
　　“咚咚咚！”
　　吉他声依旧，但高跟鞋的声音却忽然变得急促。
　　“咚咚咚！”
　　吉他声还在弹奏，高跟鞋径直向着寝室门这边跑来，“嘀嗒滴答”的声音越来越近。
　　最终，
　　“砰！”
　　“我艹！”
　　寝室门被撞开，谭文彬被门撞翻在地。
　　门里面站着的，赫然就是只穿着一条蓝白裤衩，脚踩高跟鞋，手上还拿着吉他的陆壹。
　　不过，经过先前一撞，吉他已经明显瘪了下去。
　　谭文彬：“不是，哥们儿，你这是啥造型啊？”
　　“他被祟上了。”
　　谭文彬这才发现，陆壹虽然睁着眼，但目光呆滞，像是在梦游。
　　下一刻，陆壹朝着楼道西侧想要逃跑。
　　“拦住他！”
　　谭文彬一个飞扑，直接抱住了陆壹那满是腿毛的双腿，陆壹身子前倾，摔倒在地。
　　“砰！砰！”
　　“哎哟！”
　　但高跟鞋的两记飞踹，却直中谭文彬胸口。
　　谭文彬发出一声惨叫后却并未撒手，反而双手抓住对方短裤后，强拽着上移，紧接着双手双腿开始开绞！
　　“嘿！”
　　奋力一翻，谭文彬将陆壹翻了个面，他在下，对方在上。
　　陆壹开始挣扎，但主要关节都被锁住，现在的挣扎更像是一只被肚皮上翻的乌龟。
　　李追远右手伸入裤兜，指尖擦上黑狗血，然后快速来到陆壹身前，弯下腰，大拇指按住对方眉心，再顺势下滑！
　　五根手指交替，在陆壹身上画了一条红线。
　　陆壹身体当即开始抽搐，嘴里也吐出了白沫。
　　而那双高跟鞋，则在此刻脱离了陆壹的双脚，自己“嘀嗒嘀嗒”地想要逃跑。
　　上次被它逃了一次，这次怎么可能再让你逃掉！
　　李追远双目一凝，阴家十二法门：引渡过桥。
　　此时，在李追远的视线里，那双高跟鞋的上方，出现了一个女孩的身影，她正惊恐地想要逃离。
　　但她却越跑越往回，哪怕她拼命挣扎，也无法改变这一趋势。
　　她不停地回头看向身后正站在那里的少年，少年眼眸深邃，不带丝毫感情。
　　引渡过桥，顾名思义，本该是递送往生消弭邪祟的，意思就是你这脏东西赶紧给我有多远走多远，形成驱邪的效果。
　　可李追远现在用的是倒转，强行把脏东西往自己身上拉扯。
　　可能连早已死去的阴福海都没料到，自家祖传的法门，居然还能这么玩！
　　谭文彬现在不可能焚香念咒走阴，自然就看不到什么女孩，但他能看见那双原本已经远去的高跟鞋，居然在往回走。
　　他马上将压在自己身上的陆壹推开，左手去口袋里掏红印泥，脑子里已经提前预演出了自己接下来的潇洒连串动作。
　　但可能是因为肱二头肌练得太过发达，第一步就出了问题，印泥盒没拿稳，摔落下去。
　　“啪！”
　　盒子碎裂，红色落了一滩。
　　谭文彬只是微微一滞，就马上双手向地上一抓，捏了满满一双手的红色，顾不得叠什么手印了，直接量大管饱把黑狗血往高跟鞋上疯狂涂抹。
　　在李追远的视角里，就是谭文彬扑在地上，双手血红地在女孩小腿上不停揉搓，现实与走阴画面结合起来，壮壮显得有些猥琐。
　　女孩张开嘴，发出无声的惨叫，表情十分痛苦，其双腿位置，更是如同着了火一般开始融化。
　　这只能说，不愧是用补药喂养出来的五黑犬，这黑狗血这么用，居然辟邪破煞效果也这么好。
　　女孩对着李追远的方向跪伏下来，开始哀求，而这时，火焰已经烧到她大腿处。
　　谭文彬似乎觉得手里的黑狗血不够了，还想再去打翻的地方再抓点过来继续涂抹。
　　“彬彬，够了，可以了。”
　　“啊？”谭文彬甩了甩手，点点头，“好。”
　　李追远走过来，将那双原本是黑色现在变成红色的高跟鞋提起来：“你去把陆壹抱回床上。”
　　“嗯。”
　　谭文彬将地上还在打摆子的陆壹扛起来，进了陆壹的宿舍。
　　李追远则提着高跟鞋，回到自己宿舍。
　　他将高跟鞋往书桌上一放，拉出抽屉，将紫色皮鞭握在手里，然后拖出椅子坐下，面对着那双高跟鞋，确切的说，是失去下半身只余上半身被立在书桌上的女孩。
　　现在的她，还真有一种断裂雕塑的美感。
　　李追远将鞭子展开，向身侧轻轻一甩：“啪！”
　　女孩身体颤抖，双臂交织于身前，无比恐惧。
　　“我问你答。”

83.第80章
　　第80章“哥们儿，你可真沉呐。”
　　谭文彬将陆壹放在了宿舍床上，叉着腰，喘着气。
　　其实，背个人倒没多累，主要是先前从压制中邪的陆壹再到飞扑高跟鞋，一连串爆发动作给他整得现在才算缓了口劲。
　　见陆壹脸上脏兮兮的全是白沫子，谭文彬皱了皱眉，终究还是于心不忍，拿起脸盆往里头倒了点热水，再挤条毛巾给他擦了擦。
　　至于陆壹膝盖、脚上、手肘等这些擦破皮流着血的地方，谭文彬就懒得处理了，反正都是糙老爷们儿，这点磕碰不打紧。
　　做完这些后，谭文彬又给陆壹倒了杯水放在其床头塑料凳上，紧接着自己弯下腰，从床底收纳盒里掏出一根哈尔滨红肠。
　　咬了一口，边咀嚼边说道：
　　“哥们儿，这就算驱邪费和清洗费了。”
　　从陆壹寝室出来，回到自己寝室，一进门，就瞧见小远哥手持皮鞭正对着书桌坐着。
　　这眼神，这气场……啧啧，谭文彬忽然觉得自己记忆中手持皮带的亲爹这会儿都有些过于慈眉善目。
　　彬彬往旁边一蹲，观摩远子哥审讯。
　　远子哥视线有些偏上，不是落在书桌上的高跟鞋处，证明桌上肯定还有其它看不见的东西。
　　伸手挠挠头，谭文彬现在真想走阴一起看看。
　　但他清楚，远子哥肯定不会同意。
　　远子哥一直告诫自己等人不要频繁走阴，除非真遇到很棘手不得不走阴的事。
　　可远子哥自己就经常“啪”一声打个响指走个阴，以前还需要打个瞌睡需要人搀扶在旁边倒计时数数，现在都能睁眼走阴了，阴间阳间两不耽误。
　　对此，谭文彬心里对此也没什么不平衡的，从当初第一次见面，自己只是被亲爹一顿打的功夫远子哥就把自己书桌上所有试卷都写完时起，他就清楚自己和远子哥之间最大的相似处就是看起来都像是个人。
　　不过，远子哥似乎遇到了麻烦，好像审讯出了问题。
　　李追远开口道：“彬彬哥，烧纸点烛，铺沙问路。”
　　“得令！”
　　烧纸点烛好懂，这铺沙问路，表现形式其实就和“笔仙”差不多。
　　就是，谭文彬一时忘了，这一套流程到底是用红烛还是白烛。
　　糟了，高考后脑子就像还给了母校。
　　不仅高中知识忘了不少，连带着以前背诵过的“专业内容”也有了些模糊。
　　好在，谭文彬也有方法。
　　他先将盒子摆在书桌上，再倒入特制的白沙，用横尺将沙面抚平后，左手持红烛右手持白烛，问道：
　　“小远哥，蜡烛摆哪个方位？”
　　李追远先看向谭文彬的左手又将目光落于书桌东南角。
　　得，是白烛。
　　谭文彬布置好后，将蜡烛点燃。
　　李追远手持黄纸，引燃后在身前挥舞。
　　谭文彬把自己喝水的瓷杯拿来，准备接纸灰。
　　可转眼就瞧见远子哥站起身，左手向前一抓再向下一拉，右手持燃着的黄纸往里一戳，左手再向上一拍。
　　刹那间，黄纸燃尽，只余青烟，连个黑纸灰都没剩下。
　　谭文彬眼睛瞪大了一圈，他意识到，在自己忙于高考的这大半年里，远子哥也没闲着，只是在老家时由于太过风平浪静，故而意识不到远子哥的突飞猛进。
　　其实，要是用走阴的视角看的话，就会看见少年刚刚先是伸手夹住女孩下颚，使其张开嘴，再将燃着的符纸塞入女孩嘴里，最后将女孩嘴巴拍闭合。
　　黄纸的两大主要作用，一是接引，二是孝敬；所以直接喂嘴里，属一步到胃。
　　女孩不晓得是因其特殊原因或是刚刚被谭文彬抹黑狗血烧得太严重了，总之，她无法“交流说话”，只会在桌上楚楚可怜、瑟瑟发抖。
　　这黄纸一喂，效果显现了。
　　女孩主动伸出手，去抓住置于沙盘上的笔，表情坚定。
　　李追远也伸手过去要抓笔，但看着少年伸过来的手，女孩脸上的坚定瞬间被冲垮，又畏缩地将自己的手收回。
　　无它，女孩对少年的畏惧，简直浸润进了骨子里。
　　阴家十二法门为了方便后世不肖子孙传承，早就一代代简化了，到阴福海手里其实就只剩下个基础版。
　　李追远的倒行【引渡过桥】在当下阴家人眼里可以说是匪夷所思，可实际上在阴家先祖巅峰时，玩的就是这一套，也就是说，施展这一招时，少年身上隐隐重现了些许阴长生的风采。
　　而阴长生，可是被不少人认为的丰都大帝原型。
　　见女孩这么怕自己，李追远只得扭头看向谭文彬，同时指了指沙盘上的笔。
　　谭文彬会意，伸手抓住了笔，女孩见状，再次伸出手，也抓住了笔。
　　嘶……好凉。
　　谭文彬只觉得自己手背被一块寒冰覆盖，一下子就麻木失去了知觉。
　　笔，也终于开始划动。
　　这笔头尖细如发，白沙面也是细腻如纸，属于可写大写潦草也能写得微小精细。
　　笔尖飞快划动，字小如蝇头，李追远也只能站起身凑近了仔细看。
　　她写的是书信，是冉秋萍写给自己女儿邱敏敏的信。
　　平日里，这些信写完后，都会被冉秋萍烧掉，也就只有这双高跟鞋能“看到”。
　　一封封信的内容快速被写出来，等写满一沙面后，李追远就拿横尺抚平，好让其继续书写。
　　信中内容除了一个母亲对亡女的思念、生活上絮絮叨叨以及偶尔提起被自己支使出气的孙红霞外，还反复提起一个人名：茆竹山。
　　有时称呼是茆大师，有时是茆天师，甚至有时是茆小哥、茆帅哥，关系好到，似乎想要让对方以后当自己的女婿。
　　但也有反面，冉秋萍会在信中骂他是大骗子，王八蛋，茆畜生。
　　称呼和情绪的转换，涉及到一系列信中，一直都未中断的一个重要主题，那就是——复活。
　　当看到这个主题时，李追远就清楚，冉秋萍是被骗了。
　　魏正道在《江湖志怪录》第一卷的前言里，就很突兀地写过一句话：【人死，不能复生。】
　　这句话不接上文也不引下文，自成一段。
　　而后头其所介绍的所有死倒，其实都在阐述与印证这句话：死倒，并不是生前的人。
　　信中，每当复活计划稳步向好时，冉秋萍对茆竹山的称呼就会很亲热，还提到了以后等女儿复活了可以介绍他们认识、撮合；每次茆竹山说计划要推迟或者有变故时，冉秋萍就会大怒，在信中呈现出歇斯底里的情绪。
　　在这一点上，李追远的判断没错。
　　无论是孙红霞还是冉秋萍，她们都只是被人“操控愚弄”的玩偶，她们的精神和世界观，早已扭曲不正常。
　　女孩写得很快，李追远看得也很快，字里行间透露出的信息里，李追远还捕捉到了将军庙，瞒着老师父。
　　结合自己的实地摸索，一条比较清晰的支线，就已经被顺了出来。
　　邱敏敏死后，冉秋萍备受打击，然后她就接触到了将军庙里捞尸人的弟子茆竹山，也就是那天李追远在庙里看见的安抚冉秋萍的青年。
　　茆竹山答应帮冉秋萍复活邱敏敏，然后邱敏敏变成了死倒，经常出没在大学生活动楼的二楼练舞房。
　　期间，被冉秋萍拿捏洗脑的孙红霞，本着赎罪心态，一直在那里做看管和掩护。
　　近期的书信里，反复提及“日期临近”了，这表明，茆竹山的策划快到收尾阶段。
　　这里，肯定不是指帮冉秋萍复活邱敏敏，应该是茆竹山自己的计划。
　　可就在这关键时刻，润生和阴萌各自背带着捞尸人装备进驻，冉秋萍那边管着宿舍楼，搬运行李时应该也瞧见了自己和谭文彬的装备。
　　她应该是在茆竹山师徒那里见过相似的东西，汇报之下，觉得事情败露，有外部来的捞尸人齐聚于此，打算破坏他们的计划。
　　在最近的一封信里，冉秋萍就对自己女儿写了相关内容，具体描述了自己四人，还说女儿别怕，妈妈会和你一起将他们解决，无论是谁都无法阻止她的乖女儿回到身边。
　　看完了信，女孩停笔。
　　李追远也意识到，女孩不是冉秋萍那一伙的，她似乎，是独属于这栋宿舍楼或者叫这一片宿舍楼里的阴祟。
　　因为在冉秋萍的信封故事里，没有具体提到过她，只在某封信里，提到过一句：
　　敏敏，妈妈今天在宿舍里捡到一双好好看的高跟鞋，也不知道是谁留下的，妈妈就当做是你赠予妈妈的生日礼物了。
　　在男生宿舍楼里，捡到一双精致且保存完好的高跟鞋。
　　这很违和。
　　但也不是说不通，可能有些男生打算买来送女友的，也可能是某些拥有特殊癖好的男生，自己想穿高跟鞋。
　　而女孩就这么“缠”上了冉秋萍。
　　原因很简单，长期和邱敏敏接触，哪怕是自己的亲生女儿变的死倒，也会导致运势衰弱，容易被邪祟纠缠。
　　那么，第一晚住进这里时，自己听到的高跟鞋声音，难道是她知晓了冉秋萍要针对自己，所以提前来警告？
　　不，不是的。
　　李追远摇摇头，不是他不敢承认自己“恩将仇报”的错误，而是按照自己经验，真的没必要把这类阴祟存在过度拟人化。
　　她应该就是无聊了孤单了，想作弄人取乐。
　　第一晚，她想来找自己，结果被自己吓跑了。
　　今晚，她趁着自己不在宿舍时，就去找陆壹玩了，把陆壹玩成那个样子。
　　没错，陆壹现在是没死，但普通人被邪祟盯上的后果，轻则神经衰弱、倒霉生病，重则不堪承受压力与折磨，直接从宿舍楼上跳下去都有可能。
　　也就是陆壹运气好，碰上了自己和谭文彬，要不然他可能就会成为以后学弟们口中的一则校园怪谈，出现在寝室熄灯后的夜谈会中：
　　“嘿，你们知道么，我今天听社团的一个学长说，我们这层楼以前住着一个学长，跳楼前穿着一双女式高跟鞋……”
　　李追远拿起皮鞭，搭在了谭文彬手上，女孩吓得马上缩回了手。
　　“好了。”
　　谭文彬闻言，也即刻抽回手臂，然后将冻得失去知觉的手放入自己衣服里企图用体温来捂捂，但马上又“哦哦哦”地把手抽出来，这是凉得自己身体都受不了。
　　“彬彬哥，涂黑狗血。”
　　这种症状只是一种“错觉”，女孩没有实体，哪可能真的把人手冻伤。
　　谭文彬立刻伸手去摸口袋，然后面露尴尬，他那一盒印泥刚刚掉地上全撒了，总不能现在临时去找小黑求点血。
　　“小远哥，我的印泥……”
　　李追远左手探入口袋食指按压印泥，然后取出来在谭文彬手背上画了一个符。
　　“嘶……舒服~”
　　像是冻成冰块的手立刻化冻，酥爽得如同置身于鸟语花香。
　　谭文彬踉跄地连续后退，最后一屁股坐在地上，可脸上却依旧带着笑意。
　　这是感知上出现剧烈反转，从而形成了一种“飘飘欲仙”的错觉体验。
　　要是自己来握笔，只会觉得手背微凉，可同样的程度，不同人的体感可以天差地别。
　　可谁叫女孩不敢握自己的手呢，这个时候也就只有彬彬能上了。
　　一些志怪故事里，老道士老和尚身边总是会带一个小徒弟，如果真按传承弟子来论，明显隔着好几个辈分，犯不着自己亲自带小徒。
　　主要是因为，一些手段法门，道行高深和意志坚定的人，他自己不太方便用。
　　就比如各类玄学门道里都会出现的“请神”，道行越高的人越是不容易请下神，因为被请的也害怕被你给吞了或拘了，反倒是那种入门了造诣却不够深同时身体素质比较好的，更容易请神成功。
　　谭文彬终于恢复了过来，站起身。
　　“彬彬哥，你怎么样了？”
　　“没事，恢复了。”谭文彬面露严肃地说道，没办法，他总不能说自己刚刚还挺爽的。
　　“嗯。”
　　“刚刚写的是什么？”虽然笔是他握的，但具体密密麻麻写了什么，他还真没来得及看清楚。
　　李追远简单概括了一下内容，谭文彬听完后说道：“那就确认是他们算计袭击咱了，那咱就按照原计划，明晚上将军庙，讨要个说法！”
　　“他们出手时是奔着要润生哥的命来的，可没跟我们要解释说法。”
　　谭文彬闻言，咽了口唾沫，马上用力点头，同时攥紧双拳：
　　“对，弄死他们！”
　　大哥定了基调，那做小弟的只能加码不能做减法。
　　谭文彬至今还记得那天在河边看见侏儒父子碎尸漂浮的场面，更是记得前一晚远子哥不惜把自己弄瞎也要报复回去的果决。
　　自那之后，每一声“哥”的称呼里，那都是饱含实意。
　　谁真惹得远子哥生气了，那远子哥就请谁家吃席，是席面摆开都找不到人上桌吃的那种。
　　但不管怎么样，跟着这样的老大，真的一点都不憋屈。
　　李追远看向书桌上的女孩，开口道：“你的骸骨是不是就在附近？”
　　女孩点点头。
　　“等我毕业离开这所学校时，我会帮你寻出骸骨，帮你超度，在这期间，你给我规矩安分点，不然我直接把你镇了积功德。”
　　女孩再次点头。
　　李追远拿起桌上茶杯，看了看，发现里头空了，水刚刚被谭文彬喝完。
　　“哦，有的有的！”谭文彬马上拿起热水瓶给倒上。
　　李追远指尖轻触杯壁，犹豫了一下，还是摇摇头：“彬彬哥，弄点冷水来。”
　　“好的，哥，你等着。”
　　谭文彬将杯子端走，把开水泼洒出去后，出了寝室去外头接完冷水回来，又放到了少年手中。
　　随后，彬彬就在旁边站着仔细地观摩。
　　他以前就老喜欢看远子哥使手段了，自己啥时候能学会另说，反正晚上睡觉前能幻想一下自己使出这些手段时的风度潇洒。只见少年指尖连续触入杯中，将水珠对着女孩拨出。
　　阴家十二法门：水牢封禁。
　　那晚在丰都鬼街，阴福海教李追远时，这一法门他的介绍是，遇到邪祟侵袭时，可用这招将自己“画地为牢”，这样就能暂保自己安全。
　　所以，这半年来李追远没怎么去太爷家地下室找书看的另一个原因就是，他把阴家十二法门，学了两遍。
　　真论术法规格，阴家十二法门绝对不逊于秦柳两家的绝学，可前者却被子孙们“简化”成了儿童版读物。
　　每一滴水珠落在女孩身上时，女孩都会发出惨叫，像是正常人被铁水淋身。
　　但在李追远一瞪之下，女孩没敢再叫。
　　渐渐的，女孩身体皮肤上开始渗出水来，像是蜘蛛纹路。
　　最后，李追远将杯中剩余的水一股脑泼洒在女孩身上，女孩彻底绷不住，正欲惨叫时，却被少年的手指点中眉心。
　　顷刻间，女孩神情滞住，好似定格。
　　少年伸手，拍了拍女孩的胳膊，轻到了一声：
　　“回。”
　　“哗啦”一声，在谭文彬的视角里，就是书桌上忽然落下一大滩水，然后全部融入那双高跟鞋里。
　　“彬彬哥。”
　　“哎。”
　　“把鞋清洗一下，然后用个不封口的盒子装起来，摆阳台下面。”
　　“好嘞。”
　　谭文彬走过去将高跟鞋提起，惊讶地发现明明先前进了很多水，可这鞋子里依旧很干燥。
　　只有鞋面上，还残留着他先前亲手抹上去的黑狗血。
　　李追远则开始收拾起书桌，他先前的封禁手段其实有些残忍，但他不觉得自己有什么过分，要不是自己身上有本事，第一晚住进这里时，穿着高跟鞋中邪跳舞的，可能就是自己了。
　　陆壹只会变成校园怪谈，自己可能还会上报纸：《高考状元神童精神失常，警惕揠苗助长的危害》。
　　而且，
　　既然打算留她当看门鞋，
　　那自己就有义务看管好她，沾上自己因果后她再闹出什么么蛾子，天道肯定会拿着计算器算自己头上。
　　他在这里也卡了一个天道盲区，陆壹反正只是小碍，至于她以前造过什么孽玩崩溃过几个人，他不知道，他没问，不知者无罪。
　　“呼……”
　　收拾好桌子时，谭文彬也洗好高跟鞋回来了，他本想拿纸擦一擦，却发现上头又干了。
　　“小远哥，它好像很口渴的样子。”
　　“你以后有空时给她浇点水。”
　　谭文彬眨眨眼：“额，哥，不是在开玩笑？”
　　“真的，当浇花。”
　　“要嘚。”谭文彬用了个黑色塑料袋将它包好，然后放在了阳台下面，起身，看了看前后，谭文彬笑道，“咱这寝室，安全感满满啊，要是以后不进贼还真可惜了。”
　　“嗯。”
　　是比以前安全多了，但还是比不过以前太爷家。
　　搁过去，连秦叔都得在太爷家里当保安。
　　李追远端起盆，谭文彬马上也跟着一起端起，说道：“走走走，一起洗，一起洗。”
　　二人洗完澡后，李追远就躺上了床。
　　谭文彬没急着上床，他待会儿还要去书桌那儿背书，但在那之前，他先走到板凳前，将那面铜镜翻转过去正对着门，打开门禁。
　　做完这些后，他蹲在木凳旁边，仔细观察着铜镜。
　　“小远哥，这铜镜能不能给我也做一个，真好看唉。”
　　“它不是我做的。”
　　“啊？这是真古董么？”
　　“嗯，六山纹铜镜。”
　　“哇。”谭文彬发出一声赞叹，然后不懂古董的他切换到正常人对古董的理解思维，“它值多少钱？”
　　“不知道。”
　　“额，小远哥，你可以大概估摸个数。”
　　“有一面相同的，被收藏在国家博物馆。”
　　谭文彬：“……”
　　谭文彬把自己脸都往后挪了挪，生怕自己呼出来的气玷污了它。
　　“小远哥，这铜镜，你是从哪儿淘来的？”
　　“别人送的回礼。”
　　“天呐，那你送人家什么了？”
　　“你背书吧，我睡了。”
　　“哦，好。”
　　李追远调整了一下枕头，闭上眼。
　　这面铜镜是阿璃送给自己的回礼，而那天早上，自己先送给阿璃的是：一盒用塑料纸做棋盘的小围棋，出自石南镇小学旁的文具品店。
　　一觉醒来，李追远睁开眼，再次习惯性侧过头，看见趴在书桌上呼呼大睡的谭文彬。
　　彬彬似乎是为了证明自己比阴萌聪明，所以昨晚熬了通宵彻底背完，反正白天能补觉。
　　其实，阴萌也不是笨，但在练功方面她比不过润生，在学习术法和走阴方面她又比不过谭文彬，就被三人调侃成最笨的那一个。
　　李追远自床上坐起，每天清晨，他都会看着窗外默默问一句：柳奶奶她们什么时候搬过来。
　　再见不到阿璃，阿璃病情能不能继续好转他不知道，但自己的病情似乎要恶化了。
　　走出寝室，洗漱。
　　陆壹也端着脸盆过来洗漱。
　　李追远：“早。”
　　“早，神童哥。”
　　陆壹几次欲言又止，李追远察觉到了，但他没点破，也没挑起话头。
　　其实，昨晚陆壹出事，也有可能是白天拜了那死倒的原因，虽然自己教他收礼了，但可能还是牵连了一些。
　　不是所有拜过将军像的人都会出事，但运势会因此降低，而陆壹又恰好住在有邪祟的宿舍楼里。
　　等李追远洗好脸端着脸盆准备走时，陆壹伸出手，轻轻用手指拉了拉少年的衣袖。
　　明明是一米八五的东北大汉，此时却给人一种江南女子的羞涩婉约。
　　“就是……就是……那个……神童哥……咱们宿舍楼，真的有鬼么？”
　　“没有，我骗你的。”
　　“啊！”陆壹瞬间发出了哭腔，“神童哥，你救救我，求求你救救我！”
　　要是李追远继续回他“是的有鬼”，那他还能好受些，这直接否认了，就像是医生对你说“回家吃点好的吧”。
　　“没事了，真的。”
　　“神童哥，哥，你是我亲哥。”
　　见陆壹还在纠缠，李追远只能说道：“你去买包香烟，用红肠当贡品，放阳台上祭三天，就没事了。”
　　“谢谢，谢谢，神童哥你太厉害了，那个鬼确实爱吃红肠！”
　　回到寝室后，李追远开始看书，不过看的不是其它费脑的书，而是重新看起了魏正道的《江湖志怪录》。
　　他隐隐有种预感，那就是这次遇到的死倒，应该有其特殊性，可惜，自己对那头将军像下的死倒信息太少，无法具体分辨确认。
　　下午时，谭文彬刚睡醒下床，阴萌就来了。
　　谭文彬瞥了她一眼，淡淡道：“背好了没有，就等你了。”
　　阴萌白了他一眼。
　　李追远问道：“润生哥怎么样了？”
　　“润生恢复得很不错，他也没喊着要一起来。”
　　“嗯，带上东西，我们走吧。”
　　两大包东西，大部分是布阵的阵旗，可不是布置门禁时用的小旗，而是大旗。
　　将军山风景很不错，但因为还没得到开发，所以会到这里来的人，并不多。
　　在将军庙外，李追远选了两个位置，分别让谭文彬和阴萌去布阵，阵法图在他们脑海里，现在只需要依葫芦画瓢。
　　等他们布置完，天已经黑了。
　　三人坐在将军庙门前的土坡后头，吃着带过来的水和饼干，调整状态。
　　“我刚在高处观察过了，庙里已经没游客了，今天值班的工作人员，就只有那对师徒。
　　冉秋萍我没看见，可能在办公室里躲着，不过她是次要的。
　　进去后，先对付那个老头，把他引出来到阵法里。”
　　根据已知的消息，筹划这一切的是茆竹山，再看那天他和冉秋萍之间很克制且压低声量的对话，他大概率是瞒着自己师父做的这些事。
　　但李追远懒得跑去告状亦或者是去找那位师父讲道理，他可不会把希望寄托在老头会清理师门，他选择最稳妥的方法，先解决掉老头。
　　就在这时，一辆白色小轿车开到了将军庙门口，从车上下来了三个人。
　　谭文彬：“咦，他们怎么来了？”
　　来人是吴新辉、朱红玉以及刘欣雅，当初赵军峰案的三个目击证人。
　　三人下车后就开始吵架，似乎对来这里的意见并不统一。
　　朱红玉抬手给了吴新辉一个巴掌，吴新辉反手就是给朱红玉一拳，将她捶倒在地。
　　边上站着的刘欣雅只是双手抱臂，根本就没打算劝架。
　　朱红玉从地上爬起来，尖叫着就扑上前，对着自己丈夫的脸就是一阵抓挠，夫妻俩在轿车旁，打作一团。
　　阴萌正欲开口问“我们现在怎么办”，却见谭文彬这时给她使了个眼色，示意她现在闭嘴，该怎么办听小远的。
　　李追远没急着做出决断，反正才刚刚入夜，今晚还很漫长。
　　庙门口的动静太大，将军庙里终于出来了人，是冉秋萍。
　　她给三人跪了下来，苦苦哀求着什么。
　　三人停止了争吵，各自整理起了衣服。
　　但很快，随着彼此的交流，三人的情绪再度变得激动，吴新辉甚至去伸手提起冉秋萍的衣领，在大声质问着什么。
　　冉秋萍只是一边哀求，一边又拚了命地摇头。
　　按理说，冉秋萍应该和这三人关系很好才对，毕竟是靠着这三个目击证人，才帮她抓到了杀害自己女儿邱敏敏的真凶。
　　忽然间，李追远耳朵微颤，他马上说道：
　　“归乡网。”
　　谭文彬和阴萌立刻撑开网，将三人覆盖住。
　　过了一会儿，前方传来“咔嚓……咔嚓……”的脚步声。
　　孙红霞是一步一步地从斜下方小径上走出来的，所以没有发现身后藏着的三人。
　　谭文彬起初还疑惑，孙红霞为什么不疯疯癫癫的了，变得好安静，但很快他就发现了，孙红霞的双手后脖颈以及脚踝处，都是黑漆漆的泥。
　　等孙红霞走下去后，后方原地，又走出来一个无脸的女人，她全身坑坑洼洼，还在流着黑血，身上散发着污浊的气味，是邱敏敏。
　　虽然隔着一段距离，但她的一举一动，和孙红霞是一模一样的。
　　不过，邱敏敏的身前，逐渐形成起一道薄薄的泥墙，将自己遮盖。
　　阴萌恍然，原来这才是对方能在练舞房里悄然消失的原因。
　　因此，在下方四人眼里，只有孙红霞一个人走了出来，她来到众人面前后，也是“噗通”一声跪了下来。
　　“我儿子有罪，我儿子有罪，我没教好我儿子，我也有罪，也有罪……”
　　吴新辉三人，这下子被两个老阿姨，一前一后地跪着。
　　这时，茆竹山从庙门里走出来，说了些什么，然后指了指里面，似乎是在请大家进去。
　　吴新辉三人像是被说动了，走进了庙，冉秋萍踹了木讷的孙红霞一脚，然后伸手搂住了后方本该看不见的邱敏敏。
　　最终，大家都进了庙。
　　李追远：“我们也进去吧，看来今晚，有好戏看。”
　　——
　　明天大章。

84.第81章
　　第81章计划，总是赶不上变化。
　　原本李追远想做的是小碗菜，每道菜都标了序，一道一道地慢慢做；现在既然所有菜品集体挤着下了锅，那就换大杂烩的做法，也是一道好菜。
　　反正是来报仇的，要是报仇的同时还能倚靠在仇人门口瞧一场热闹，那就是双倍的快乐。
　　“记住，不管遇到什么事，能出来解决的就绝对不在里面磨蹭，我们在外面有阵法布置，不用白不用，那里也是我们的退路。”
　　“明白。”
　　“知道。”
　　行至庙门前，李追远停下脚步。
　　庙门不是大铁门或者木门，而是半人高的推拉设计，名义上是电动的，实际上是手拉，就算是个孩子也能轻松翻过去。
　　只是，以这道门为分界线，李追远嗅到了不同的味道。
　　浓郁到，阴萌都皱起了眉，谭文彬也不停耸动起鼻子。
　　上了年头的庙，有点腐霉味也正常，但问题是，这浓郁到几乎要化作水滴淌出来的水腥味又是从什么地方来的？
　　仿佛三人面前根本就不是一座庙，而是一块积腐已久的沼泽。
　　李追远拿出罗盘，低头看了一眼：藏凶之地。
　　可问题是，自己曾来过这里，还进过庙参观，这里要真是这种格局，那天的自己为什么毫无察觉？
　　想颠覆风水格局并不是没可能，这样的事自己以前就没少做，但那都是创建在原有基础上的改动。
　　可那日参观中，自己并未在庙里看见什么夯实的风水布局，唯一勉强算得上的，也就是将军像下的那道破了口的裂纹。
　　正常来说，除非风水大师提供了足够详细的标准图纸，外加在白天请了一个规模很大的施工队对将军庙进行了彻底改造……
　　不，新改造的风水布局就算能发挥出其功能，可这浓郁的腐败气息可不是一朝一夕就能填充进去的，这味道里，有无法快进的时间沉淀。
　　李追远蹲了下来，左手伸出向里头抓了一把湿润的泥土，仔细摩挲感受的同时，右手遮住嘴巴，嘴里轻念着感知形容词汇，和自己看过的书里内容寻求对照。
　　想一叶知秋的前提，是得有庞大的数据库，观察土也是一样。
　　谭文彬也蹲了下来，学着李追远的样子，伸手抓了一把泥土，放在面前，伸出舌头舔了一口。
　　刹那间，只觉重回当初在山城时尝试折耳根的经历。
　　因不能发出太大的声音，谭文彬只能嘴巴张大，做无声地干呕。
　　李追远疑惑地看向谭文彬：“彬彬哥，你在做什么？”
　　谭文彬终于恢复过来，有些心虚道：“学习，学你啊。”
　　李追远挪开捂着嘴的右手，掌心干干净净，再松开左手，泥土落下。
　　谭文彬瞪大了眼睛，天黑视线不好，他没分得清左右手。
　　阴萌在旁边说道：“他眼花了，以为你在吃土，他就跟着一起吃了。”
　　谭文彬：“你……”
　　李追远：“水猴子是有尝土的习惯的，但这种方法太急功近利，不好。”
　　谭文彬马上点头：“对对对，我错了。”
　　阴萌岔开话题问道：“小远哥，为什么里面给我一种很奇怪的感觉？”
　　“我第一次来将军山时，就发现了这处地方，因为这里简直是标准的水葬福地，古代应该也是有人选取这里进行水葬。”
　　谭文彬疑惑道：“可是，标准的地方意味着很容易被发现吧，水葬不应该是要追求隐匿性的么？葬在这里，不是等着被人盗？”
　　“帝王修建皇陵时，一般都会默认自己的王朝能万世长存，达官显贵们也会认为自己的富贵可以永久传承，所以修建在这里，也不奇怪，他们认为这儿可以被世代守护。
　　这座水葬，应该早就被水猴子盗掘过了，上面修的庙，也是古代人按照传统，在这种地方行的镇压之举。
　　很多河边，山里，非人口稠密区的小庙，都是这么来的，它的存在不是方便人们去祭祀烧香，只是拿来镇邪保平安，因此庙里供奉的东西也往往千奇百怪，反正只取个形式，不用讲究细节。
　　不过，这种地方也诞生出另一种独特的风水格局，黑白交织、正邪对冲，生者不管，逝者不入。
　　有些风水师，就喜欢这种地方，会特意选这里建道场或者建屋，一般这样的场所，被称为‘阴阳合葬’或者叫‘阴阳合住’，将阴宅阳宅并在一起。”
　　阴萌：“那这座庙里的捞尸人同行，走的其实是偏门？”
　　每个行业里都会有自己的鄙视链，在捞尸人里，水猴子就是最底层，甚至几乎被逐出捞尸人序列被踹出去和盗墓贼门派住一窝。
　　而在传统捞尸人里，也分走正统路子和偏门路子的，阴家虽然早已没落，但一直是以正统自居。
　　李追远摇摇头：“阴萌，你家是有老宅的吧？”
　　“有的，但在乡下，早就没人住了，比较偏远，也就没带你们去。”
　　“不出意外，你们家老宅应该也是修建在这种风水位上，因为捞尸人本身职业，就是行走阴阳频渡黄泉，选这种地界建自己的阳宅，最合适不过。”
　　阴萌一时语塞，没想到偏门居然是自己。
　　“太爷家其实也是，只不过太爷家翻建了新房所以看不明显，润生的老家也是山大爷住的那个屋子，能更容易看得出来。
　　这种房子一般都修建于原始村落聚集的边角，旁边没什么邻居，有也只是某一面会稍微挨着，不大可能出现四周邻里密布。
　　不过，这都是普通捞尸人的择选，眼前这家……”李追远指了指身前的庙，“能在大型水葬遗址上安家落户，在咱们同行里，已经算混得很好的那种了。”
　　将军山目前还未得到开发，这庙也没有名气，细究下来，连里头主堂口的将军像都是用的魔家四将之一，也不知道是从哪家寺庙大门那儿偷运来的。
　　结果，却依旧能混个“保护编制”，挂上牌子，虽然拨款福利什么的必然少得可怜，但也算是借王气镇宅了。
　　那对师徒名义上是这座庙的工作人员，但不过是旧主人居家时换了一套工作服罢了。
　　这套手段，让李追远都开了眼界。
　　自家太爷还得去派出所抱牌子呢，人直接给公家牌子挂家里。
　　“我不知道他们在谋划什么，但既然今晚活人到齐了，死人也来了，那应该是筹划该兑现了。
　　他们现在，已经把阳宅门关了，把阴宅门大开。
　　我们现在再进庙，就不是白天参观时的样子，而是真的步入了阴宅。
　　总之，待会儿进去后要多加小心，里面发生什么诡异的事都有可能。”
　　谭文彬砸吧了下嘴，说道：“我艹，听起来好厉害，要是以后开发商选这种地方盖房子，业主岂不是能平白多偷出一套房的面积？”
　　阴萌忍不住翻了个白眼，说道：“白天住阳宅，夜里回阴宅睡是吧？”
　　谭文彬：“不行么？”
　　阴萌：“哪家开发商会这么傻？”
　　谭文彬反驳道：“亮哥说了，以后经济大发展，房地产肯定会暴涨，阳宅炒起来了，阴宅还可能便宜？
　　我看电视里的港剧，那边的公墓都卖得老贵了，保不齐咱们这儿以后就会在临近大城市旁的小城市里建商品房，吸引大城市里的人来买房，只为供个骨灰盒。
　　小区里，既住活人又放骨灰的，不就是小远哥刚说的那种阴阳合住么？”
　　阴萌觉得谭文彬在讲歪理，却不知如何反驳。
　　谭文彬脸上露出洋洋得意的神情。
　　李追远淡淡说道：“大城市旁边的小城市，不就是咱们南通么？”
　　谭文彬：“……”
　　李追远：“行了，咱们进去吧，里头戏应该已经开场了。”
　　阴萌率先翻身而入，落地时微微皱眉，俯身撑了一下，然后示意没问题。
　　李追远第二个进来，落地时，明显察觉到土质松软，鞋底一踩，四周还能渗出水来。
　　谭文彬翻进来后，小声道：“阴宅都这么湿么？而且还起雾了。”
　　只是一门之隔，可庙里面不仅湿得吓人，还起了山雾，朦蒙胧胧的，只能瞧见身边的人影。
　　而且，雾气似乎受到了惊扰一般，正继续向这里汇聚，越来越浓。
　　“跟着我。”
　　李追远右手向后，抓住谭文彬的腰，左手向前，抓住阴萌的腰。
　　这一抓，阴萌身体缩了一下。
　　“小远哥……”
　　她腰部敏感，吃痒。
　　以往，开路的活儿都是润生来乾，润生不在时自然就是更能打的阴萌打头阵。
　　李追远只得换了个位置，指尖抓住阴萌的裤腰，指节抵在她后背。
　　没办法，他需要靠发力来指引阴萌行进的方向。
　　而且不能手拉手，以前开路和断后的两个人必须时刻双手警戒，以应对可能发生的异变。
　　就这样慢慢行进，终于走出浓雾范围，身前是一个公告栏，里面有证件照和姓名，第一排是俩正式工，下面还有俩临时工。
　　茆竹山的名字就在第一排，旁边是老者照片，也姓茆，叫茆长安。
　　回头一看，身后浓郁消失不见，而三人先前也不过是从庙门处向里走了不到十米，可这十米却如同有百米那般漫长。
　　看来，当年盗掘这处水葬的水猴子，手艺很好，盗好的同时还极大程度保留了水葬原有的布局，这才能使得现在的阴宅效果如此之好。
　　先前这种“鬼雾”，是水葬中比较常见的防盗措施。
　　阴萌偷偷伸手掐了一下自己的腰，她觉得先前那种情况下自己还怕痒，很丢脸很不合时宜。
　　谭文彬小声嘀咕道：“呵呵，我觉得我们以后可以订做套行动服，腰上带个手环。”
　　虽是调侃，但阴萌难得没有反驳。
　　庙里有几处地方亮着灯，但这灯亮灰蒙蒙的，呈现出青幽色。
　　“顺着廊道继续往里走，不要走外面。”
　　廊道是阳宅建筑，虽说肯定不会绝对安全，但要是随意走在空旷区域，那变化就太多了。
　　沿着廊道，经过一间开着窗的办公室。
　　往里一看，发现里头的面积居然无比宽敞。
　　按常理，这应该是一间三四平米的小办公室，或者叫接待台，可现在看进去，里头足足有几十平米。
　　谭文彬不敢置信地揉了揉眼，缩回头看看外头又看看里头。
　　他先前还笑说岂不是能偷一套面积出来，现在来看还是自己太保守了，这到底是偷了多少倍的面积啊？
　　不过，里头空荡荡的，而且房顶是平的，只有四周开了凹槽，这场景，有点眼熟，好像在哪里见过。
　　他想起来了，这种布局，不就像当初四人进地宫时见过的耳室么？
　　所以，自己现在走的这条廊道，其实就是墓中甬道？
　　廊道先经过办公室区域，中途有个左拐，能直达主堂口，也就是将军像所在的位置。
　　此时，那里的灯火最盛，隐约能听到人声。
　　先前进庙的一众人，应该就在那里。
　　而且那里，就是阴宅阳宅的开关处。
　　自己上次来，只发现了将军像下面有夹层，却没料到还藏有这种乾坤布置，主要是忌惮于那头沉睡的死倒，自己并没有走阴查看。
　　只是，走到第二间办公室的窗户时，里面的情景就不一样了。
　　虽然依旧是和第一间办公室一样，外头小里面非常大，可这次里头不是空荡荡的，而是有一个六层台阶，台上有个床架，架子上躺着一个老者。
　　老者唇红面白，身穿寿衣，双手叠于腹，一副安详的样子。
　　老者就是那日所见的，行走时都能瞧出捞尸人特征的，茆竹山的师父，茆长安。
　　他死了？
　　旁边，是一副挽联，落款是弟子茆竹山。
　　谭文彬诧异道：“老家伙被他弟子杀了？”
　　怎可能这么巧，前两天还好端端精神矍铄的老家伙，就在自己等人要上门算帐时，就这么寿终正寝了？
　　再结合先前茆竹山出面，将众人带入庙里，足可见今晚的聚会就是他的一手安排，那么就是他提前杀死了可能会碍事的自己师父。
　　这间主办公室又恰好对照上了水葬里的主墓室，所以从窗外看，死去的老头就像躺在主墓床架上一样。
　　李追远伸手，抓住了门把手。
　　他想推开门，进去看看死去的老头，虽然他很清楚，这样做没有什么意义，而且今晚的主局在将军像那边。
　　但是，他就是想要去看一下。
　　然而，门把手刚刚转动，四周的风忽然响起，像是尘封的墓室被打开，引来阵阵莫名的破音呼啸。
　　这番动静，让李追远不得不松开手。
　　一滩烂泥，自廊道外积聚，缓缓堆叠起来后，逐渐形成人的样子，等烂泥散开，里头显露出了一具无脸的躯体。
　　阴萌和谭文彬马上抄起黄河铲，准备上去干架，这本就是他们今晚上门的目的。
　　李追远却说了句：“她离我们很远，她现在看不到我们，扯网。”
　　阴萌和谭文彬马上将归乡网再度拉出，盖在三人身上。
　　果然，邱敏敏虽然向着这边走来，却走得很慢，并未像当初在练舞房那样飞扑过来发动攻击。
　　这就是没走廊道导致的，连死倒，都得在这种阴阳宅里受限。
　　好不容易，邱敏敏走上了廊道，然后立刻上升，黏在了廊道顶部，以极快的速度，开始在廊道里穿梭。
　　但因为三人都被归乡网罩着，所以她无法察觉到外人的存在，很快她就又回了主堂，身形没入其中。
　　警报解除。
　　李追远犹豫了一下，又往办公室窗户里看了一眼，老头一动不动，身侧的那对新写的挽联似乎还墨迹未干，内容更是情真意切。
　　李追远没再尝试开门进去看看，而是示意撤网，三人继续向堂口走去，顺着廊道，来到堂口边缘，再慢慢绕至后方隐匿的角落，才停下继续观察。
　　堂口四周，摆放着很多尊黑色的小石狮子，上方也挂着青铜剑。
　　这是上次来时没有见到的东西，应该是新拿出来专为今天布置上的。
　　它起到了隔绝的作用，而这种隔绝是双向的，除非是先前那般剧烈的响动，否则内部也察觉不到外部的变化。
　　正常来说，这里夜里本就很少有人，而阴宅的布置，已足以阻隔一切外来干扰。
　　不过，在李追远眼里，这种布置很是强行且随意，好似完全忽略了外界环境的特殊性。
　　透过门窗缝隙，只能看见里面绿幽幽的灯火，其余一切都看不见。
　　想进去，要么破阵，要么走阴。
　　“你怎么了？”阴萌伸手推了推有些摇晃的谭文彬。
　　谭文彬忽然吸了口气，像是强打起了精神，有些奇怪道：“明明白天睡了的，现在却莫名其妙的，忽然好困。”
　　就在这时，里头的光亮一下子变了色泽，变成了乳白色，光晕散发，溢散了出来。
　　谭文彬的眼皮子又不由自主地耷拉起来，他只得强行用力拧了一下大腿，但眼睛里想睡的泪花却再也控制不住。
　　李追远：“里头在举行仪式。”
　　阴萌：“为什么我没有这种感觉？”
　　谭文彬揉了揉眼，边打呵欠边说道：“因为你反应迟钝。”
　　阴萌瞪了谭文彬一眼，问道：“小远哥，不管他们现在在做什么，这不正是我们的好机会么，要不直接破阵打进去？”
　　李追远沉默了。
　　阴萌说得没错，此时确实是偷袭的好机会，茆竹山和冉秋萍先前对付自己这边时，也没讲什么道义。
　　但李追远往身后望了望，又朝身前看了看，摇头道：
　　“不，再等等，那头将军像下面的死倒还在沉睡，主菜还没上桌，我们先不急。”
　　阴萌只得点头。
　　谭文彬则继续用力拧着自己的大腿，强撑着不睡觉，他其实是要走阴了。
　　而且，他先前对阴萌说得也没错，她之所以没感觉，确实是因为她的迟钝。
　　丰都鬼街的棺材铺里，阴福海走阴晚上出没，谭文彬受刺激地顶起了棺材盖，可与阴福海有血缘关系的阴萌，却一直是呼呼大睡。
　　“去瞧瞧吧，我也好奇，那家伙到底在谋划什么，阴萌，你看顾好彬彬哥。”说着，李追远拍了拍谭文彬的后背，“睡吧，这次不用硬撑，跟我一起进去。”
　　得到了允许，谭文彬直接趴在了阴萌背上，闭上了眼。
　　阴萌将他扶好，想要去搀扶李追远时，却看见少年双手负于身后，半睁着眼睛，站在那里，一动不动。
　　别的不说，光是少年这会儿的姿势与气质，确实有种出尘的感觉，不由让她想起族谱上那些古早先人的画像。
　　谭文彬已睡成死猪，阴萌好奇地伸手在少年面前晃了晃。
　　李追远：“你看管好彬彬，记得留心前后。”
　　“小远哥，你进去了么？”
　　“嗯。”
　　“你看见了什么？”
　　李追远没说话。
　　阴萌知道，他是嫌自己烦了。
　　走阴成功时，李追远视线里就出现了不同的画面，像是一扇扇泛着光的门。
　　他明白过来，茆竹山在进行集体走阴的仪式，这些门，都是里面那些人的记忆画面。
　　但他是怎么做到的？
　　将军像下面的夹层里，藏个阴阳宅的开关就了不得了，这种集体走阴仪式，可不是简单就能布置的，除非他借助了其它的力量，比如……那头一直在沉睡的死倒。
　　没看见谭文彬，李追远觉得他应该已经进了某一扇门里，也就是某个人的记忆画面中。
　　李追远没急着进去查看，同样的记忆画面，他阅读时间比普通人快太多倍，所以他先环视四周，查看一下“环境”。
　　这里，大部分门都是开着的，只有三扇门仍处于关闭。
　　李追远先走到一扇关闭的门前，伸手打开，里面挂着的，是一张女孩的脸。
　　李追远在卷宗以及孙红霞屋子的遗像上见过这张脸，是邱敏敏。
　　她的脸，为什么会在这里？
　　李追远将门关闭，这一刻，他不得不重新怀疑这个环境到底源自于哪里。
　　他尝试打开第二扇门，门却紧闭，似乎里头有一股力道正在与他较劲，第三扇门也是如此。
　　李追远开始往回走，步入其中一扇打开且发着光的门。
　　走进去后，他就看见了正在椅子上坐着的冉秋萍，她看起来比现在年轻多了，冉秋萍正在鼓着掌，面带笑意与骄傲地看向身前，正在为自己跳舞的邱敏敏。
　　邱敏敏的舞姿确实很好，体现出她在舞蹈方面的绝佳天赋。
　　“来，一起来看我女儿跳舞。”冉秋萍主动对李追远招手。
　　李追远摇了摇头，而是往右侧挪了一步，一条黑线自他脚下延展出去，形成了画面分割。
　　左侧依旧是妈妈看女儿跳舞时的温馨，右侧则是冉秋萍抱着女儿尸体时哭得撕心裂肺的压抑。
　　哦，就这些么。
　　李追远没有丝毫感触，他甚至觉得看这一段记忆毫无意义。
　　他往后退了一步，离开了这扇门，又步入了第二扇。
　　他看见了孙红霞，孙红霞正坐在餐桌边和她的儿子赵军峰一起吃饭，儿子大口大口地吃着，母亲在旁絮絮叨叨。
　　李追远留意到，赵军峰面前的碗很大，里面盛放着高高的米饭，画面后方橱柜上，还挂着一套练功服以及比赛奖状。
　　“来，坐下和我儿子一起吃饭吧。”
　　和冉秋萍一样，孙红霞也对李追远发出了邀请。
　　李追远犹豫了一下，虽说是浪费时间，但还是向右侧挪了一步。
　　同比列切割出的另一个画面中，孙红霞跪伏在蒲团上，旁边是自己儿子放在板凳上的遗像，她正带着死去的儿子一起，向高桌上供奉着的邱敏敏磕头赔罪。
　　李追远退出了这扇门，又进了一扇，这次，里面人很多，也很热闹，很多学生还有乾警，正在山里搜索。
　　在其中，李追远还看见了谭文彬。
　　旁边一个学生开口道：“同学，快来和我们一起找杀人犯！”
　　李追远没理他，他就自己走过去了。
　　等到又有一个学生经过自己面前时，他又说了一样的话：“同学，快来和我们一起找杀人犯！”
　　李追远依旧没搭理他，但很显然，前方正找得一头热的彬彬，已经在沉浸式体验着这种情景游戏。
　　李追远只能走向谭文彬，谭文彬正找得一脸奋劲！
　　嘴里还念叨着：“妈的，赵军峰，你到底躲在哪里！”
　　转头时，谭文彬看到了李追远，他愣了一下，似乎隐约察觉到什么不对，但还是开口道：“同学，快来和我们一起……”
　　李追远举起手，对着谭文彬的脸，就是一巴掌。
　　“啪！”
　　谭文彬捂着自己的脸，眼里终于流露出一点点清明：“你是，小远？”
　　……
　　与此同时，在现实里，扶着谭文彬的阴萌，有些奇怪地看着谭文彬的脸，向左偏移。
　　她只能伸手想去扶正一下对方的脸。
　　谁知，刚要触碰到，谭文彬另一侧的脸也忽然偏移了一下，虽然过程很难以理解，但确实回正了。
　　……
　　李追远举起手，又是一巴掌。
　　“啪！”
　　谭文彬双手捂着脸，惊喜道：“小远哥！”
　　这是彻底清醒了。
　　李追远倒不是故意用这种方式来羞辱彬彬，实在是在走阴状态下，他所会的阴家十二法门以及《地藏菩萨经》，随便每一招拿出来对谭文彬而言都是酷刑，稍不留神就会将他掐灭在这里。
　　对着脸扇巴掌，是可能有效的前提下伤害最低的选择。
　　反正，彬彬能懂，又不会误会。
　　“小远哥，我感觉我做了好长好长的梦，我在梦里抓犯人呢！
　　咦，我们现在是出来了么，我睡觉时你们就把问题解决了？
　　好多人，还有警察，穿着老式警服，我爸以前也是这一套。”“彬彬哥，我们还在走阴。”
　　“哦？哦—哦~哦！”
　　谭文彬终于明白过来：“这是谁的记忆？哦，对了，我刚好像看见吴新辉了，我还喊他会长来着，他现在人去哪里了？”
　　“彬彬哥，你看好，我教你。”
　　李追远向右横跨了一步，黑线自他脚底延伸出去，画面被分割。
　　另一侧的画面里，出现了吴新辉和赵军峰两人的身影。
　　谭文彬也往这边挪了一步，他发现自己没有过来，还在原画里。
　　他开始跳，也没跳过来，他开始奔跑，依旧在原画。
　　李追远伸手，抓住了他，他借力，终于钻了过来。
　　此时，吴新辉手里拿着一把匕首，正恶狠狠地盯着赵军峰。
　　赵军峰脸上全是慌乱与不解，他大声嚷嚷道：“不是我杀的，真的不是我杀的人，不是我，不是我！”
　　吴新辉没说话，继续逼近。
　　赵军峰继续叫道：“你为什么要诬陷我，为什么要诬陷我，为什么！”
　　吴新辉：“你死了就好了，你死了就好了，你死了就没人知道了！”
　　说着，吴新辉一个猛子上前，刺了个空，赵军峰反手一把扭过吴新辉的手臂，将匕首抢过来的同时，又将吴新辉制住。
　　谭文彬忍不住小声道：“赵军峰身手不错啊。”
　　李追远：“他武术得过奖。”
　　在孙红霞的记忆里，李追远看见了练功服和奖状。
　　“住手，赵军峰，你已经被包围了，放下武器，停止行凶……”
　　“我没杀人，我没杀人，我没……”
　　“砰！”
　　枪响了。
　　赵军峰怔住了，这时吴新辉往后一撞，赵军峰失去平衡，滑落进后方的河中。
　　画面中，开枪的警察也恍惚了一下，身子轻微一摇。
　　谭文彬说道：“小远哥，刚刚赵军峰好像没中枪。”
　　黑灯瞎火的，对方手里还劫持着人质，到底是怎样的神枪手才敢直接对着“凶手”射击，刚刚那一枪，可能仅仅是情急之下的鸣枪警告。
　　吴新辉跪在地上，双手撑着地，脸上如释重负。
　　记忆画面至此结束。
　　李追远带着谭文彬离开了这扇门。
　　还留下最后一扇开着亮着光的门，李追远和谭文彬走了进去。
　　在这个画面中，年轻的茆竹山将赵军峰从河里救了上来，他们在交谈。
　　“报纸上说，你中枪落水了，现在警察和学生们都在捞你的尸体。”
　　“我没杀人，我真的没杀人，是吴新辉，是吴新辉……”
　　李追远再次横跨一步，旁边分割出另一个画面，画面中，茆竹山找到了刚见完女儿尸体面若死灰的冉秋萍。
　　“保存好你女儿的遗体，信我，我有办法能让你女儿复活。”
　　两个画面同时开始崩塌。
　　“小远哥，这是怎么了？”
　　“是仪式要结束了。”
　　“那我们快走吧。”
　　李追远没急着走，而是抬起手，两边的画面开始快进，最后的画面是，茆竹山狞笑着亲手杀了赵军峰，冉秋萍跪在了茆竹山脚下求他复活自己的女儿。
　　随即，李追远和谭文彬退出门，他最后看了一眼关着的三扇门，确切的说，是那两扇无法打开的门。
　　“啪！”
　　打了个响指。
　　李追远结束走阴，视线恢复正常。
　　谭文彬也睁开眼，像是刚睡了一觉，头很疼。
　　“砰！砰！砰！”
　　地上摆着的这些小狮子身上都出现了裂纹，上面挂着的青铜剑在此时也都坠落下来，隔绝阵法被冲散了。
　　此时透过门缝，可以瞧见里面的人都醒来了，站在中央手持长香的茆竹山喷出一口鲜血，但他的神情，却又呈现出一种诡异的亢奋。
　　茆竹山：“呵呵，你们，都看到了吧。”
　　先前的记忆画面中，屋子里的人本就能看见其他人的记忆，而李追远和谭文彬是后来的进入者，虽然彬彬融入了。
　　茆竹山这句话，其实不是对在场这些活人说的，他说这句话时，先看向了头顶倒挂着的无脸死倒，又看向将军像下方。
　　冉秋萍发了疯似地扑向吴新辉：“原来是你，是你杀了我女儿，是你杀了我女儿！”
　　吴新辉努力推开她，但女人已经不顾一切了，哪怕他是壮年男性，这会儿也挣脱不得。
　　“你个畜生，你还我女儿的命，你还我女儿的命！”
　　吴新辉大喊：“我没杀她，我没杀她！”
　　旁边的朱红玉和刘欣雅在缓过神来后，也马上上前帮吴新辉推开了冉秋萍。
　　“你个畜生，你到现在都还不承认，我和你拚了，我和你拚了！”
　　当冉秋萍再次扑上来时，吴新辉干脆掐住她脖子将她摔在了地上，朱红玉和刘欣雅也一起过来帮忙压住了她。
　　“我没杀她，我真的没杀她！”吴新辉随即扭头看向茆竹山，“你是给我们下了什么毒还是梦幻药，我没杀邱敏敏，不是我！”
　　另一边，孙红霞发怔了许久，她先看向吴新辉，然后看向茆竹山。
　　她带着自己儿子的遗像向别人赔罪了这么多年，她赎罪了这么多年，原来自己儿子真的是冤枉的？
　　她很后悔，为什么没有选择相信自己的儿子。
　　“是你，是你杀了我儿子！”
　　孙红霞扑向了茆竹山，茆竹山嘴角扬起笑容。
　　“嗡！”
　　上方，邱敏敏落下，伸出一只手，抓住了孙红霞的脖子，任凭孙红霞如何挣扎都无法挣脱。
　　冉秋萍已经被那三人压在了地上，她侧过头看到这一幕，马上喊道：“敏敏，杀了他，杀了他，他才是杀害你的凶手！”
　　但一向“乖巧听话”的女儿，此时却无动于衷。
　　茆竹山微笑说道：“去吧。”
　　“砰！”
　　孙红霞被邱敏敏一把甩出，撞到了将军像下面。
　　紧接着，邱敏敏向着吴新辉扑来。
　　“鬼呀！”
　　“邱敏敏？”
　　吴新辉、朱红玉和刘欣雅三人被吓得马上放开了冉秋萍向后退去。
　　冉秋萍脸上流露出愤怒的神情，她正准备爬起来，可下一刻，一只手，却从她的胸膛洞穿而出。
　　她不敢置信地扭头看向身侧，那是一张没有脸的面容，但她一直都知道，这是她的女儿。
　　“敏敏……你为什么……”
　　冉秋萍的鲜血开始快速回收，被邱敏敏吸入体内。
　　“啊啊啊！”
　　“啊！！”
　　朱红玉和刘欣雅发出尖叫，这一幕，确实太过血腥惊骇。
　　紧接着，将军像在此刻向后轰然倒塌。
　　“轰！”
　　声颤结束后，下方出现了一扇青铜色的门，门上面蓄着一滩水，水里躺着的那具尸体，缓缓坐起身。
　　赵军峰！
　　孙红霞抬头看向赵军峰，喃喃道：“儿子，你，你还活着？妈妈对不起你，妈妈不该不相信你，妈妈……”
　　赵军峰弯下腰，一口咬中孙红霞的脖颈，孙红霞身体开始抽搐，发不出声音。
　　随即，赵军峰一甩头，孙红霞的尸体被甩飞出去，他的脸上，全是孙红霞的鲜血。
　　另一侧，邱敏敏抽回手臂，冉秋萍颓然倒下，她的手臂上，也都是冉秋萍的血液。
　　“快跑！”
　　吴新辉喊了一声，准备开溜，对于普通人而言，这种场景，可以称得上是以前做噩梦都想象不出的可怕。
　　“呵。”茆竹山笑了一声。
　　邱敏敏出现在吴新辉三人身前，挡住了去路，赵军峰站到了后方，拦住了退路。
　　紧接着，茆竹山弹了一下手指，上方一面镜子立起，两侧有长画落下，形成了一道鬼打墙阵法，这个其实很简单，却足以让里面的三人跑不出去。
　　“啊！！！”朱红玉抱着头尖叫起来。
　　吴新辉跪下来磕头：“我给你钱，我什么都给你，放过我，放过我！”
　　外头，正趴窗户缝偷看的谭文彬很是震惊且不解地看向李追远，小声问道：
　　“小远哥，这到底玩的是哪一出？”
　　李追远：“他在祭炼……阴阳伴生死倒。”
　　谭文彬面露震惊，显然，看过书的他，记得这段内容。
　　魏正道《江湖志怪录》里有记载：男女死倒，各占阴阳，择吉忌之日，弑至亲与仇亲，淋其血，互结伴生。
　　李追远这这段记载印象颇深，不是因为死倒的名字以及这恐怖的炼制方法，而是魏正道在针对这种死倒的后续介绍里，明显用了很隐晦的手法。
　　他画了一张图，图中央是一座宝座，看不出是什么教派，但宝座两侧是一对童男童女。
　　收尾是：某宗门座下阴阳伴生死倒失控，覆灭全宗，后为正道所灭。
　　这是一种暗示，不能明说，因为很可能是某些“正道门派”，才喜欢炼制这种死倒，很多神话故事形象里的童男童女……其原型，或许不是那么憨纯可爱。
　　但有一点可以确信，能让魏正道去“为正道讳”，肯定意味着极深的利益驱使，让那些正道人士也不惜不要脸皮，再联想一下哪些尊贵大人物座下能有童男童女标配。
　　只能说，都是疯子，和江面之下的白家镇那帮人一样，都是为了追求成仙梦不惜一切的疯子。
　　眼下，至亲血淋过了，接下来就是仇亲血。
　　谭文彬疑惑道：“小远哥，邱敏敏是吴新辉杀的，但赵军峰是茆竹山亲手杀的，难不成他待会儿还要自己去献祭？”
　　李追远：“仇亲。”
　　“仇亲血……”谭文彬整张脸都布满了惊骇，“所以，他杀了他爹，拿自己亲爹献祭？”
　　李追远：“他爹茆长安没死。”
　　阴萌闻言，这才明白先前为什么小远要尝试开那间办公室的门，也为什么要多次叮嘱自己留意前后。
　　原来，少年早就瞧出来，躺在“主墓”内的茆长安，其实还活着。
　　确实还活着，杀早了，还怎么献祭，而且得在画着阵法图案的堂口里、同时在那根血香点燃到燃尽的这期间杀，才有效。
　　此时，茆竹山从怀里拿出两具男女人偶，人偶上绑着线扎着针，人偶的背面，已被浸染成血色，只剩前面还是原色。
　　茆竹山抓着女人偶轻轻一挥，邱敏敏当即冲出了堂口。
　　李追远三人因为躲藏在背面角落处，倒不用担心被发现，当然，放在以往这种躲藏想避过死倒的感知很容易变成自欺欺人，可眼下这里是阴宅，除了眼见耳听这种直接“感知”，其余的第六感什么的，在这里都不做准。
　　很快，邱敏敏提着茆长安回来了。
　　两位仇亲，也准备就绪。
　　茆竹山叹了口气，看向自己的老父亲兼师父，似乎还残存着些许父子之情。
　　他先举起女人偶，指向了吴新辉。
　　邱敏敏将茆长安靠在柱子上，自己则转身走向吴新辉。
　　吴新辉见状，马上发出惊恐地叫声：“不，不，不，不要杀我，不要杀我！啊唉唉！”
　　“咔嚓！”
　　邱敏敏一口咬断了吴新辉的脖子。
　　“唉。”
　　茆竹山先是叹息，再又露出期待之情，指尖轻拨男人偶上的针。
　　就在这时，茆长安忽然睁开眼，骂道：
　　“畜生！”
　　茆竹山不可思议道：“你怎么还能醒过来，我明明给你下了足够的药！”
　　茆长安开始挣扎，他身上的寿衣破裂了，但寿衣里面，还绑着铁链，系着个大大的铜锁，显然是被自己儿子提前做了双重防备。
　　“你这个畜生！我白把你养这么大，我白教养你这么久，你居然敢背着我行这伤天害理之事，你就不怕遭天谴么！”
　　“老东西，那本书明明是小时候刚搬进这里时，我从下面捡出来的，你居然封藏起来不让我练，我是你儿子，也是你徒弟，你自己不练，为什么不给我练！”
　　“那是邪书，上面都是邪法，不是我们能碰的东西，我自己都没敢看，也没敢练。”
　　“无所谓，反正你藏的地方也被我找到了，我八年前就开始练了，那本书上记载了，得阴阳伴生死倒，可入天门，证长生；我才不想和你一辈子待在这里当什么捞尸人！”
　　“竹山，你魔症了，你现在回头，还来得及，真的，回头吧，去自首，去赎你犯下的罪孽吧。”
　　“我都快成功了，呵呵呵，现在回头？”
　　“老天爷在看着你呢，做这种事，肯定会遭厄运，不得好死的。”
　　“来啊，让我看看啊，它在哪儿呢，老东西，我就是被你的那一套说辞唬弄到了现在，现在，你去你该去的地方吧。”
　　“孽子，孽徒，你居然敢……”
　　茆竹山看了一眼放在自己身前仅剩最后一截的香，说道：
　　“香快烧完了，我必须在香燃尽前完成所有仪式流程。
　　所以，爸，你去吧，你死后，我会给你摔盆的。”
　　外头，谭文彬抓住李追远的胳膊，阴萌也是做好准备只等李追远一声令下就会冲进去。
　　“小远哥，进去救老头吧！”
　　在二人看来，眼下是最适合动手的时机。
　　李追远没下令，而是幽幽道：“老头说的话，好耳熟啊。”
　　“啊？”谭文彬不理解小远这会儿说这个话是什么意思。
　　阴萌也投来不解的目光，这时候不出手么？
　　屋内，茆竹山举起男人偶，赵军峰也向茆长安走去。
　　“你这逆徒逆子，我要替天行道！”
　　话音刚落，茆长安虽然身体被束缚着，但他双手一翻，两根粗长的银针出现在他手中，银针尾端带线。
　　“嗡！嗡！”
　　两根银针交替自指尖弹出。
　　一根刺中了茆竹山的手腕，他痛呼一声，手指痉挛张开，手中的男人偶落下，另一根则恰到好处地刺入男人偶上面，再顺势回拉，男人偶飞入茆长安的手中。
　　茆竹山：“你居然也练……”
　　茆长安拇指轻拨人偶上的一根针。
　　赵军峰双目泛红，如同野兽般对着茆竹山扑去，茆竹山连惨叫都没能来得及发出，就被咬死。
　　茆长安掌心持针，拨弄铜锁。
　　“咔嚓……”
　　铜锁快速打开，他向前迈出一步，锁链自身上脱落。
　　紧接着，茆长安扫了一眼地上的一具具尸体，忽地跪伏在地，开始痛哭：
　　“呜呜呜……是我没教好你，让你做出如此大逆不道的事，我对不起你妈，也对不起天道……”
　　哭得声泪俱下，肝肠寸断。
　　外头偷看的谭文彬和阴萌下意识地咽了口唾沫，这老头，好猛！
　　而这时，二人也渐渐回过味来了，这老头，猛得有些匪夷所思了，他为什么不早点出手？
　　李追远显得很淡定，一点都不吃惊。
　　没办法，实在是老头睁眼后的那套说辞，自己也经常说，这糊弄天道的味道，太熟悉了。
　　人是他儿子杀的，孽是他儿子造的，他全程被蒙在鼓里，最后对他儿子出手，也只是出于正当防卫。
　　瞧瞧，他全程无辜，却最终能落得个礼成，白捡一对阴阳伴生死倒。
　　听茆竹山死前说的话里，似乎他们在很多年前选择这里定居时，年幼的茆竹山在这儿捡到了一本书，然后交给了茆长安。
　　这书，应该是这处水葬之地里遗落的。
　　也不知道是那本书有蛊惑人心的作用，还是上头记载的东西让他们父子都动了心，但很显然，当爹的到底比儿子算计得更高一筹。
　　目睹眼前的这出父子情深，李追远忽然有种感觉，好像自己和李兰之间的母子关系，也没那么糟。
　　自己和李兰只是见面时互扒对方人皮，人家那是真掏心挖肺。
　　果然，幸福感都是对比出来的。
　　李追远看向里头，小声道：“好了，别哭了，香快燃完了。”
　　茆长安的痛哭流涕戛然而止，他马上站起身快步走过去捡起另一个女人偶。
　　“这种伤天害理的东西，自然得由我来负责看管镇压，以免它为祸人间！”
　　茆长安将两具人偶叠在一起。
　　赵军峰和邱敏敏此时也都站到了一起。
　　茆长安开始念咒，同时将血香灰抓起，洒在两个人偶身上，再将人偶置于火烛前，将其引燃。
　　可是，赵军峰和邱敏敏只是站在一起，却没发生其它变化。
　　“不对啊，按书上说，他们现在应该彼此呈印，出阴阳，结伴生，释华光。”
　　伴随着人偶的持续燃烧，赵军峰和邱敏敏双眸逐渐泛红，呈现出将要脱离掌控的趋势。
　　“不对，怎么会这样，不可能，不可能的，难道失败了！”
　　茆长安下意识地回头看了一眼满地的儿子。
　　不行，他付出了这么大的代价，怎么能允许失败。
　　“到底是哪里出了问题，到底是哪里出了问题？”
　　茆长安马上将燃烧一半的两个人偶重新拿起来，不顾火烧发烫将俩人偶分开，他惊讶地发现，男人偶是两面都红了，而女人偶，只红了背面，前面还是原色。
　　这意味着，邱敏敏并未完成复仇！
　　“不，怎么回事？”
　　茆长安马上跑向吴新辉的尸体，脖子都断了，脑袋和身体都分离了，这是死得透透的了。
　　“为什么，为什么复仇没完成，不是他杀的邱敏敏么？”
　　茆长安怒吼着看向旁边还活着各自蜷缩在角落里的刘欣雅与朱红玉，她们已经被吓得有些呆傻了。
　　“难道不是他杀的，是你，还是你，奸……杀了邱敏敏？”
　　他已经浑然忘记了，自己指着的是两个女人。
　　刘欣雅：“不是我，不是我们，我们没杀人，我们真的没杀人啊！”
　　朱红玉：“和我们没关系，不是我们杀的，也不是吴新辉杀的，那晚我们三个人全程在一起。”
　　刘欣雅指向了朱红玉：“是她说的，她说她看见了赵军峰从厕所里跑出来的。”
　　朱红玉尖叫地指向刘欣雅：“你胡说，不是我说的，是你说的，你看见赵军峰从厕所里跑出来的！”
　　两个女人互相指责，最后一起指向躺在地上头身分离的吴新辉：“是吴新辉说的，他说他看见了赵军峰跑出了厕所。”
　　茆长安咆哮道：“但他不是杀邱敏敏的凶手！”
　　“我们，我们其实没看见人。”
　　“我们去厕所时看见邱敏敏被人杀了。”
　　“是的，我们根本就没看见凶手。”
　　茆长安嘶吼道：“那你们为什么要说看见是赵军峰杀的？”
　　“谁知道赵军峰不配合抓捕，还死了，我们三个当时只是想给警察随便提供一个线索玩玩的……”

85.第82章
　　第82章“随便提供一个线索玩玩……”
　　门窗外，谭文彬和阴萌不敢置信地对视一眼。
　　这种事情，是怎么能随便的，又是怎么能归到玩玩一类的，他们难道不知道，这么做会毁掉一个同龄人的一生么。
　　谭文彬记起来自己在吴新辉记忆里看到的画面，二人对峙时曾发生过如此对话：
　　“你为什么要诬陷我，为什么要诬陷我，为什么！”
　　“你死了就好了，你死了就好了，你死了就没人知道了。”
　　所以，吴新辉如此奋勇地拿着匕首去追捕逃跑的赵军峰，不是因为他是凶手，而是为了把这个“玩笑”，给圆下去？
　　这种匪夷所思的行为逻辑和动机，到底是怎么出现的！
　　谭文彬小声道：“我不理解……”
　　屋内，传来茆长安狰狞的笑声：
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　很显然，现在最无法理解也是最难以接受的人，是他。
　　他费尽心思，一步步谋划，一直假装不知道还要时刻关注着进度，为此不惜献祭掉了自己的亲儿子，到头来，居然是这样一个结果。
　　“求求你，放了我们吧，你要什么我们都可以给你。”
　　“对对对，放了我们吧，今天的事情我们不会说出去的，我们一定保密。”
　　茆长安的笑声停止了，他现在恨不得将眼前这两个人施以酷刑、极尽折磨，可惜，吴新辉死得太痛快了，便宜他了。
　　但是，茆长安刚刚举起手，指尖银针再度出现时，他就止住了动作。
　　窗缝外，注意到这个细节的李追远目光微微一凝。
　　老东西是个狠角色，即使计划崩盘失败，即使愤怒到这个地步，他也依旧在忌惮天道硬生生地压制冲动没有出手。
　　他是真的好爱他自己。
　　此时，血香已经燃尽。
　　原本画在堂口地砖上十分鲜亮的阵法纹路，瞬间变成上了年头的脱落漆料。
　　并排站在一起的赵军峰和邱敏敏身体开始摇晃，一缕缕液体自他们身上不断溢出，因人偶被损坏，他们正呈现出失控的状态。
　　茆长安挥了挥手，语重心长道：“你们是无辜的人，快跑吧，注意安全。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　“谢谢你，谢谢！”
　　朱红玉和刘欣雅如蒙大赦，起身开始逃跑，但茆竹山还活着时布置的迷魂阵还在，她们俩人原地转圈了好久，却依旧没能跑出堂口大门。
　　这种简单小阵，茆长安举手就能破掉，但他没这么做，他一边捂着脸，抽泣哭诉着自己死去的儿子以及这里发生的惨状，一边走出了堂口，“噗通”一声跪下，继续对苍天忏悔。
　　很显然，他是不会放过那两个女人的，但他又不想脏了自己的手。
　　赵军峰和邱敏敏结束了摇晃，属于死倒的浓郁气息自他们身上散发出来，赵军峰更浓烈，邱敏敏显得浅薄些，大概是后者近期刚遭受过重创。
　　两个死倒，本能地看向屋内还在奔跑的两个女人，并一步一步向她们走去。
　　朱红玉和刘欣雅尖叫着后退，二人的后背，近乎就贴到了门板上，距离李追远三人藏匿着向里偷看的位置，很近。
　　谭文彬和阴萌脸上神情稍微出现了点变化，因为他们现在只需露个面，就能救下这两个人。
　　但二人显然不愿意这么做，不仅没人去尝试征询一下身后小远的意见，反而一个将脸撇开一个干脆低下头。
　　谭文彬：“你看到两个死倒凶手要杀人了么？”
　　阴萌会意，马上接话道：“没看见。”
　　谭文彬犹豫了一下，觉得这个说法不好，又改口重新问道：
　　“你刚看见朱红玉和刘欣雅跑出堂口了没？”
　　“看见了，她们刚刚跑出去了！”
　　“真好，她们逃脱了，安全了。”
　　“是啊，真为她们感到庆幸。”
　　人在做一些违背“公序良俗”的事情时，往往会自己给自己找台阶下，这么做的目的，是为了让自己内心不留负担，不用陷入内耗。
　　屋内今晚死了很多人，他们全程在外头看戏，如果他们早点出手，可能里面大部分人就不会死，但，为什么要出手呢？
　　冉秋萍和孙红霞曾袭击过自己等人，润生现在还躺在病床上养伤；茆竹山死有余辜，他亲爹兼师父都不在意；至于吴新辉仨人……像是谁不会做个睁眼瞎似的。
　　这么一调理，谭文彬和阴萌脸上就都舒了口气，念头通达了。
　　连带着屋内连续传来的两道惨叫声，也没让他们觉得不忍与罪恶。
　　李追远站在后面全程目睹了二人的内心戏，反正，除了对“天道解释”外，他自己内心里压根就不会有这个流程。
　　屋内的人都死光了，茆长安站起身，边抹着泪边走进了屋。
　　他表情先是错愕，再是不忍，最后是愤怒：
　　“两个孽障，居然敢在我眼皮子底下残害生灵！”
　　谭文彬不禁感慨：“不愧是老戏骨啊。”
　　阴萌附和道：“真敬业。”
　　李追远做了课堂总结：“记得学习，再把随堂笔记交给润生，别让他落下功课。”
　　每一次共同参与的冒险事件，都是一场宝贵经历。
　　阴萌在配合度上比谭文彬差一筹，且总是说些不合时宜的废话，也是因为她自从加入团队来到南通后就一直风平浪静，缺少了这种团队经历的磨合，早些时候刚加入团队的彬彬废话可比她多多了。
　　茆长安准备清场了，谋划失败了，儿子徒弟也死了，但生活，还得继续。
　　赵军峰和邱敏敏走向了他，显然是出自本能想要对他动手，他弯下腰，将地上的两只破损的人偶捡起，面对步步紧逼的两头死倒他丝毫不慌，手指快速地往上重新缠线插针。
　　李追远转身，走出藏匿地，径直来到门口，看着茆长安，说了声：
　　“晚上好。”
　　谭文彬和阴萌不明白为什么小远要选在这个时候现身，先让茆长安把那两头死倒解决了，自己三人再出面解决老头不好么？
　　这也更符合三人之前的计划，只不过从第一个解决老头变成只剩一个老头可以解决。
　　但不明白归不明白，二人还是很快来到李追远身侧，手持黄河铲，一左一右护持。
　　茆长安拿着两个刚修复好的人偶，手指轻拨，两头死倒当即停下脚步，指尖再一轻调，两头死倒转身，面朝门口。
　　随即，茆长安左手伸出三指，右臂打旋儿，一番交叉后，最后上下相叠：
　　“茆长安，祖上插坐金陵秦淮码头，不知小哥是坐的哪家码头？”
　　同行见面，最先生出的其实是忌惮，先探底，也是为了尽可能地避免摩擦。
　　没办法，这一行谁身上没几手看家本领，真动辄撕破脸互阴，那真是谁都没好日子过。
　　这时候，要是再提什么“坐濠河码头”，就是故意插科打诨了。
　　李追远双手插兜，懒得回礼，而是很直白地说道：
　　“我不是坐码头的，我拜的是柳家龙王。”
　　茆长安神情一滞，肉眼可见的慌乱，甚至整个人连续后退了好几步，焦急解释道：
　　“我教子无方，致使儿子误入歧途，酿下如此惨剧，现我已大义灭亲，收拾残局，还请您明鉴！”
　　他很害怕。
　　但他的害怕，和当初在丰都鬼街面报家门时，阴福海的震惊不同。
　　阴福海是世代久居小县城，对江面上的事情也只是传闻和听说，茆长安可是能有办法弄来文物保护单位的牌子挂自己家门口的。
　　他怕的，分明不是过去柳家的威名，而是现在！
　　这不由让李追远想起了当初来过南通的说书人余树。
　　看来，就算是当初在山城丁家晚宴后的散步，柳奶奶也是对自己藏了一手，没骗自己，却也没把实情说完。
　　李追远指了指茆长安手中拿着的两个人偶，问道：“能丢一个过来给我看看么？”
　　茆长安迟疑了。
　　咦，居然真可能丢给自己？
　　李追远继续道：“收手吧，外面全是我们的人。”
　　虽然很清楚，除非润生提着吊瓶出院，否则外面绝对不可能还有人。
　　但谭文彬和阴萌还是气定神闲地各自挺起了胸膛，尤其是谭文彬，嘴角还挂上了一抹不屑的笑。
　　“您请。”
　　茆长安将女玩偶丢向了李追远。
　　上面全是针，李追远没接，阴萌一个翻花手，先卸去上头力道，再顺势接住，递给了李追远。
　　茆长安道：“这里发生的事，我可以做充分的解释说明，实在是……”
　　李追远一边查看着玩偶一边点头：“放心吧，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”
　　少年确定了，眼前的老头把自己当余树那种人了，看来，秦叔离开太爷家后应该也不是选个地方隐居，他是有事情做的。
　　检查完后，李追远将女人偶很是随意地丢到了地上。
　　落地的同时，针头被触碰，邱敏敏连续做出了好几个怪异的姿势。
　　茆长安疑惑道：“您这是……”
　　李追远指了指赵军峰：“他其实不受你的人偶控制，他从头到尾都是装的。”
　　茆长安惊讶道：“什么，这怎么可能？”
　　“信不信随你，我刚刚不出来你是不是想用这人偶控制他们解决自己，好完成最后一步的毁尸灭迹？
　　你会死的，他其实也是在等待这个机会。”
　　话音刚落，赵军峰猛地向茆长安扑去。
　　茆长安一个狼狈的侧身翻滚，堪堪躲过。
　　他快速用指尖拨弄手中的男人偶，可却毫无作用，赵军峰身形在半空中旋转，再度扑来，张开嘴，口中喷吐出血雾。
　　茆长安见状，只得将人偶丢出，再次躲避，可这次右臂却被红雾扫到，不仅衣服破裂，手臂更是被烧灼了一层。
　　“为什么会这样？”
　　不明白状况的不仅是茆长安，谭文彬和阴萌也同样如此，但二人现在还继续绷着脸，谭文彬心里再疑惑，也依旧强行挤出一个“看吧，就是这样”的神情。
　　这时，邱敏敏身上覆盖上了一层烂泥，从后方向茆长安扑去。
　　茆长安再次一个侧身，手中探出银针，刺中邱敏敏，再顺着丝线一阵拉扯，将双方距离拉近后，侧身一踹。
　　“砰！”
　　本就是元气大伤过的邱敏敏被踹翻在地。
　　正当茆长安准备骑身上去以银线切割下邱敏敏的头时，赵军峰出现，茆长安不得不先行放弃，快速后撤。
　　后退的同时，他还在喊道：“还请助我降服死倒！”
　　李追远拍了拍手：“你们继续，我们不打扰了。”
　　说完，就往后退。
　　“你……”
　　茆长安目眦欲裂，这一瞬间他终于反应过来：“你不是龙王家的！”
　　李追远没搭理他，继续后退，阴萌和谭文彬也跟着一起退，三人退出足够安全距离后，再停下脚步看戏。
　　谭文彬忍不住再次问道：“小远哥？”
　　“那晚练舞房里，我曾尝试控制过邱敏敏，却发现她被另一个意识操控，是一具伥鬼。
　　先前看见茆竹山用那人偶控制这两具死倒时，我就感到疑惑。
　　不是说这种邪术控制不了死倒。
　　而是，我不觉得我连一个人偶都竞争不过。”
　　那晚，李追远就差一步就能完全操控邱敏敏了，可邱敏敏体内的意识却格外顽强，与自己拼命对抗。
　　可人偶是死物，哪里来的对抗意识。
　　所以，操控邱敏敏的，绝对是另一个存在。
　　茆竹山和茆长安都练了那本邪书，也都是以人偶控尸，那就说明真正操控邱敏敏的，不是他们父子。
　　屋内人都死得差不多了，用排除法筛一下，不管多不可能，那也只是最终答案。
　　一直操控邱敏敏的，是赵军峰。
　　“彬彬哥，还记得先前走阴时看见的记忆画面么？”
　　“记得……”
　　“你有没有发现，吴新辉的记忆画面，很具有迷惑性。”
　　“啊，对，吴新辉明明不是凶手，但那一段，却给人以他就是凶手特意来杀人灭口的感觉。”
　　“明明可以把记忆画面再往前调一调的，比如吴新辉仨人并未真的看见凶手，是可以简简单单就真相大白的，却故意没截取出这一段。
　　另外，那里有很多扇门，有三扇门是关着的，一扇门能打开，里面是邱敏敏的脸，另外两扇门开不了，既然有邱敏敏，那就应该还有赵军峰的，可赵军峰的记忆是关闭着的。”
　　“那还有一扇门呢？”
　　“我原先以为是茆长安的，毕竟他没死，也在这局中，现在我觉得可能不是了……应该是更深层次的某个东西寄居在赵军峰体内，比如，他们父子所说的那本书。”
　　“一本书，能做到这种程度么？”
　　“有些东西，邪性得很，润生有没有告诉过你，我们在石港那边坟头处，还有一枚铜钱埋在那儿，就算我离家去上大学了，也没取。
　　不是我忘了，而是我现在真没把握去触碰它。”
　　那玩意儿拿到手里，一个不慎就身上长太岁，跟传染病似的。
　　“所以，现在来看，茆长安也不是黄雀？”
　　“嗯，螳螂捕蝉，后头跟着一串食物链。”
　　“小远哥，你刚刚故意出去，是想让他们先自相残杀？”
　　“要不然呢？我们是来收尾的，老东西算主谋，本就是要处理的，既然证明不是人偶真正地在操控邱敏敏而是赵军峰，那赵军峰也和我们有仇。
　　都是要料理掉的对象，哪能让老头就这么被偷袭死，先让他们互咬各自放血，我们不也省事么。”
　　谭文彬：“哥，哪天你要是觉得脑子沉了累了，我帮你装一会儿。”
　　阴萌这时开口问道：“这一切的最终目的到底是什么呢？”
　　“阴阳伴生死倒，哪有那么容易就炼出来，按魏正道的意思，得是那些名门正派才有那个底蕴去尝试搞出这玩意儿。
　　俩捞尸人，还是插坐码头的，哪搞得出这般阵仗？”
　　阴萌神色有些戚戚，她家也是插坐码头的，不，爷爷死后，她来到南通，她阴家连码头都没了。
　　“我怀疑他们父子得到的那本书中的记载，有问题，大概跟你阴家十二法门一样，是个简化版，让人觉得能轻易上手。”
　　阴萌觉得自己胸口，又被闷一记。
　　“最终目的么，虽然有些荒谬，但我猜测，它本身比较受限，它想拥有一个载体，同时恢复自由。”
　　谭文彬：“老头好像要不行了啊？”
　　屋内，茆长安几次想逃出来，却都被赵军峰与邱敏敏拦截住，仿佛要不惜一切代价，将他留在这里。
　　“赵军峰，你既然不受控有意识，那你就应该清楚，就算把我杀了，你们待会儿出去也得面对那三个人！”
　　“那三个人可能很早就来了，他们现在还没走，就是想着我们先鱼死网破他们好收拾局面，你要带着邱敏敏走，我不拦着你，你们俩现在就走，到时候是荼毒生灵发泄怨念还是遁江入海，都随你们！”
　　“赵军峰，我们先联手吧，把外面三人解决了，然后我们再分生死，这样才不会被外人捡了便宜！”
　　谭文彬：“老头有点不装了啊。”
　　阴萌撇撇嘴：“真不要脸。”
　　谭文彬：“但赵军峰和邱敏敏似乎就盯着他，就要弄死他，这么苦大仇深么？”
　　死倒可不是生前的人，赵军峰在能自我控制且可以控制邱敏敏的前提下，杀了冉秋萍和孙红霞，这证明他早已脱离了原本的身份羁绊关系。
　　在这一前提下，如果他真有智慧，似乎应该考虑一下老头的提议。
　　李追远：“书在老头身上。”
　　茆长安实在是被逼得没办法了，他身上已出现多处伤痕，鲜血淋淋，再不动真格的，小命就真要丢到这里。
　　只见他两根大拇指指甲，分别刺入自己的掌心，刺开血口子，然后自里头分别抽出两根红线。
　　红线撑起，腰部发力，向身前一弹。
　　恰好这时赵军峰扑来，口中再次喷吐出红雾，但红雾在碰到弹出的红线时，发出一阵“滋啦”的声响，不仅自己散开，还完全没阻拦到红线。
　　红线弹在了赵军峰身上，如同墨斗一般，在赵军峰胸膛处留下一道红痕，然后快速融化。
　　“砰！”
　　赵军峰被弹飞出去，身体一阵曲折，被染上红线的身体部分，碎肉开始脱落。
　　邱敏敏出现在茆长安身后，双臂刺出。
　　茆长安身子一缩，没选择躲闪，而是顺势往后一靠，肩膀狠狠撞击在了邱敏敏身上。
　　邱敏敏后退的同时，身上的烂泥快速黏上茆长安，从他身上的伤口处疯狂涌入。
　　“啊！！！”
　　茆长安发出一阵惨叫，可双臂依旧一绕，红线环住邱敏敏脖子，然后发力一切！
　　“噗……”
　　邱敏敏的头颅被切割了下来。
　　无头的尸体往后后退几步，双臂撑开，脓水自脖颈切口处汩汩涌出，黑气溢出，怨念开始消散。
　　“我艹，老东西好强。”谭文彬下意识咽了口唾沫，“没小远哥的后手，我和阴萌还真乾不过他，那红线怎么是从身体里抽出来的？”
　　阴萌：“是他温养在身体里的，当筋用。”
　　“好狠呐，萌萌，你会这个？”
　　“不会，小时候听爷爷讲故事时提起过。”
　　“这套东西，怎么看都不像是正道路子。”
　　李追远闻言，不由想起当初秦叔下江前，身上出现的血色鱼鳃，其实，正道本来就很血腥。
　　解决完邱敏敏后，茆长安又以红线将赵军峰连续逼退，可每次当他想要趁此机会脱离时，赵军峰就又重新黏了上来，如同跗骨之蛆。
　　可这也同时，给了茆长安机会，他再次假装要离开堂口，等赵军峰又一次扑上来时，他双脚一蹬，向后弹跃，直接坐在了赵军峰身上。
　　双臂下压，红线扯向赵军峰脖子。
　　赵军峰双臂上举，刺入茆长安大腿，同时张开嘴，红雾疯狂吐出。
　　“给我死，给我死，给我死！”
　　茆长安不管不顾，拚上了一切。
　　“噗……”
　　赵军峰的头颅，也被切割了下来，在地上滚了好几圈。
　　“呼……呼……呼……”
　　茆长安浑身是血，如同一尊血人，一瘸一拐地向大门走来，面对着屋外站着的三人，他笑了。
　　在血污的衬托下，他的牙很白。
　　他手中的红线已经断裂，从面部到双臂再到双腿，皮肉都明显松弛下来，像是一下子苍老了二十岁。
　　但他还是没放弃，知道自己已经没力气再战斗了，他开口道：
　　“条件你提，只求给我一个活路。”李追远摇摇头：“你得死。”
　　“为什么？我和你没仇啊。”
　　李追远一本正经地回答道：“不杀你，我们三个今晚过来就什么事都没做，会显得我们很呆。”
　　茆长安：“……”
　　谭文彬附和道：“对对对，大晚上出来，戏确实精彩好看，但总得乾点什么，这样才有参与感。”
　　茆长安：“我的一举一动，全都符合规矩，你们杀我，不怕天谴么？”
　　谭文彬指了指自己三人：“没事，我们三个人分一分，平均一下应该也不剩多少。”
　　李追远：“没我先前的提醒，你已经死在赵军峰的偷袭下了，所以，你的命本就是我的。”
　　阴萌看向谭文彬：“脑子的差距。”
　　茆长安“噗通”一声，瘫坐在地，他的手中掏出一张符纸，指尖轻抚，符纸点燃。
　　他现在连走路都很勉强，再不止血失血过多都能导致他死亡，所以他很清楚，自己没有逃脱的可能。
　　自私的人，不仅十分怕死，更怕别人占他便宜。
　　他刚刚引燃的符，是家里的“钥匙”。
　　符纸燃烧的刹那，庙里的风都变了味道。
　　原本的阴阳合住格局开始发生摩擦与对撞，一股股浓郁的阴气从将军像下方的青铜门里溢出，一团团绿幽幽的鬼火在空中升腾而起，地上也出现了一条条火线。
　　“我的东西，你们谁都别想拿走，谁都别想……”
　　火势开始出现，这引燃得无死角，很快就自各处窜起。
　　阴萌：“小远哥，我去把他杀了，然后我们就走。”
　　“我们走。”
　　李追远转身直接向外跑去。
　　阴萌有些不明白，不是不杀个人会显得很呆么？
　　而且这时火势虽然起来了，但还没到万分危急的地步，杀了人也来得及跑出去的。
　　谭文彬已经跟上，阴萌见状，最后扫了一眼坐在那里的茆长安，也跟着一起往外跑去。
　　“嘿嘿……”
　　看着三人离开的背影，茆长安发出了笑声，再看着四周燃起的火焰，他脸上呈现出落寞。
　　伸手，自怀中掏出一本白封黑底的书。
　　低头，看着书封面，他眼里流露出了憎恨，他知道，要不是这本书，自己和儿子还过着平静的生活，家学传承，维护一方安宁，不让死倒为祸人间，不辱祖宗门楣。
　　正是因为它的出现，改变了这一切，都是它害的。
　　但很快，茆长安眼里又出现了贪婪与眷恋，他是爱这本书的，爱到了心坎里。
　　朝闻道，夕死可矣；普通插坐码头的捞尸人，哪里来得真正的深奥传承，是这本书，让他看见了真正的精彩，原来，这个世界，还可以有这般可能。
　　竹山，我的好儿子，我的好徒弟，你也是和我一样的心情吧。
　　为了看一看那个世界的风景，丢了命，又算什么？
　　我们只是失败了，没成功罢了，古往今来，又有几个能成的？
　　我们父子俩，终究比旁人，比先人，要见到更多的……
　　阴风吹来，掀开了第一页，是空白。
　　茆长安怔住了，他马上翻开第二页，空白，再翻开第三页，空白，继续翻，全是空白！
　　书是真的，他记得这种纸质触感，可书上原本记载的阴阳伴生死倒的炼制方法，针偶控尸的方法，这些，怎么都不见了？
　　“不，不，不，不！！！”
　　茆长安不停地翻页，他可以接受失败，他可以接受亲儿子作为失败的代价，但他无法接受这自始至终，都只是一个骗局！
　　它给的阴阳伴生死倒炼制方法，本就不是真的，这本书，戏弄了自己和儿子，自己父子俩，完全成了这本书的玩物！
　　“不能这样，不能这样，求求你，求求你，把字放出来，把字放出来，哪怕是错的，哪怕是假的，求求你，给点字，给点字……”
　　忽然间，堂口内无头的赵军峰缓缓站了起来。
　　茆长安听到了动静，回头看去。
　　赵军峰的衣服脱落，胸膛上的碎肉因先前被红线扫中也掉了很多碎肉，但在血肉模糊的深处，却有一张女人的脸，缓缓蠕动。
　　是邱敏敏的脸。
　　无头的赵军峰走到茆长安面前，伸手，抓住了茆长安的头，不停发力。
　　“啊啊啊……”
　　“砰！”
　　脑袋炸裂，红的白的飞溅了一地。
　　赵军峰弯下腰，将那本白封黑底的书捡起来，上面原本被溅射了不少污浊，却在顷刻间消失好似被吸收。
　　胸口处的女人脸，嘴巴张开，书被女人咬住。
　　赵军峰周身，出现了一滩烂泥，将其包裹，在大火燃到这里前，他顺着地面移动了出去。
　　脱离了炙热火海，离开了将军庙，他向着最近的河流笔直而去，像是一条重获自由即将归水的鱼。
　　然而，鱼儿游着游着，下方将军庙的火光，还是如此清晰。
　　终于，鱼儿停了下来。
　　烂泥缓缓褪去，赵军峰环视四周，胸口处女人的眼睛，不停张望。
　　他被困住了。
　　“嘿嘿嘿。”
　　谭文彬缓缓站起身，左手拿着七星钩，右手拿着罗生伞。
　　紧急时刻，拿黄河铲最合适，但真的需要打配合同时条件充裕装备带齐时，那就得明确自己的定位。
　　旁边，阴萌就拿着一把黄河铲，润生不在，她就主攻。
　　“嘿嘿哈哈哈……”
　　谭文彬笑声不止。
　　阴萌忍不住瞥了他一眼，说道：“你笑得好像电视剧里的反派。”
　　谭文彬忍住笑，舔了舔嘴唇：“别说，当反派的感觉还真快乐。”
　　顿了顿，谭文彬又问道：“小远哥，你是怎么猜到还有附加题的？”
　　李追远坐在一处石头上，很平静地说道：
　　“不是附加题，是总分算不满，漏了一张脸。”
　　随即，少年手肘撑着膝盖，手掌托腮：
　　“别耽搁了，在火光引来人之前，解决掉它。”
　　谭文彬对阴萌努努嘴：瞧瞧，谁才是真的像反派。
　　阴萌没反驳。
　　二人嘴里一边念叨着：“三三得生，四四入乾，二八问卦，三九对接……”
　　李追远忍不住将手向上，遮住眼，这一幕，好似背着乘法口诀进考场，愚蠢得没眼看。
　　谭文彬手中七星钩延展而出，对着赵军峰就勾去，赵军峰想要闪避，可明明是往后移动的他又很快变成主动上前，被钩子勾住。
　　阴萌上前，就是一铲重拍。
　　等赵军峰反应过来想要反抗时，谭文彬撑开伞，将溅射过来的烂泥给全部挡住。
　　再适时将伞一撤，阴萌又是一铲重拍。
　　赵军峰逃又逃不了，躲又躲不过，攻击次次被化解，反倒是伤害是一招都没落下吃。
　　他的状态，本就被茆长安削去了一大截，算是以假死的方式寻脱，这种萎靡的状态，再遇到提前精心布置好的阵法压制，真的是完全没了发挥余地。
　　而谭文彬和阴萌无比死板的配合攻势，更是掐死了任何反转和奇迹发生的可能。
　　只是，让这场搏斗，变得有些无聊。
　　李追远叹了口气，要是润生在，以润生的力量，应该早就结束了，阴萌在单纯力量上，还是差距太大，她更适合谭文彬现在的位置，而谭文彬，更适合自己现在的位置。
　　少年脚下，还有很多根余下的阵法旗，当阵法哪里出现松动或破口时，他需要拿着旗去修补。
　　但眼下这种平顺的局面，阵法很稳固，能支撑到阵法效果自然消退，他根本就没事可做。
　　这也是他无法接受润生上次犯错的原因，明明有更理性的团队选择，偏偏要在那一刹那被感性所左右。
　　李追远的注意力，更多地集中在女人嘴里叼着的那本书。
　　留在石港的那枚铜钱，你不去碰它，它就很安静，可这本书，应该具备着某种活性，它甚至可能会主动地蛊惑人心。
　　算了，为了早点结束，自己加一把火吧。
　　李追远站起身，喊道：“记住了，待会儿你们不准看那本书，那本书是我的！”
　　谭文彬和阴萌听到这一声喊后的内心想法是：
　　额，用得着喊么，不是你的还能是谁的？这书就算摆他们面前，他们也不敢翻啊！
　　就在这时，女人的嘴张开，将书吐出，落在了地上。
　　然后，赵军峰就站在原地，不动了，让人杀。
　　饶是如此，谭文彬和阴萌还是很稳定地按照老节奏，一次攻击一次防御，一直到阴萌将赵军峰胸口的那张脸彻底拍烂。
　　终于，“噗通”，赵军峰身子后仰，倒在了地上，一股股脓水冒出，黑气疯狂消散。
　　解决了！
　　“呼……”阴萌舒了口气，她两只胳膊已经脱力，掌心更是磨出了血。
　　谭文彬则将罗生伞撑地上，揉着自己的腰。
　　其实，最后那段时间，他们知道可以更放肆一点，人死倒都放弃抵抗了，可实在是没办法，心里还在念着口诀生怕出错，自然而然地就只能继续一板一眼。
　　“闭眼。”
　　二人马上听话地闭上眼。
　　李追远同样闭着眼走下来，他能记住下方的方位，所以走得很安稳，来到那本书面前站定。
　　明明没有风，可却听到了书翻页的声音。
　　李追远很喜欢看书，但这还是第一次，遇到书主动向自己献媚。
　　可惜，这媚眼，只能抛给瞎子看了。
　　李追远掏出一块帆布，帆布里头的木花卷还是紫色的，每一片，都是阿璃亲手从祖宗牌位上刨下来的。
　　再由阿璃亲自雕刻出纹路，置于布内，缝好。
　　它的问题也就是使用上没驱魔鞭方便，但毫无疑问，帆布一直是自己手上，对邪祟伤害最强的器具。
　　李追远将帆布覆盖在了书上。
　　“滋滋滋滋滋………”
　　刹那间，好似在沸腾的油锅里倒入了水，鼻子里更是闻到了烧焦的烟味。
　　“唉……”
　　李追远叹了口气，还不知道什么时候能见到阿璃，这东西坏了，也没办法修补。
　　很快，少年又意识到这种思路不对，阿璃又不是自己的工具。
　　所以，他又很快地在心里进行自我纠正：
　　阿璃不在身边，这是阿璃留在我这里的念想，要是坏了，自己该怎么睹物思人。
　　这种思路，明显合适多了。
　　李追远很享受这种感觉，因为只有在涉及阿璃时，自己内心想法会变得比较活跃，不再是单一地权衡利弊与动机。
　　“滋滋滋”声渐渐平息，也不晓得是帆布被烧透了还是终于把那东西给压下去。
　　李追远弯下腰，伸手小心翼翼地从边缘地带摸起。
　　好险，没烧透，但帆布已经变得很薄很薄了，这意味着里头的紫色木花卷儿已经大部分都变黑。
　　好在，这本书确实是被镇下了。
　　李追远将紫色的驱魔鞭拿出来，先用帆布将书裹起，再用驱魔鞭捆住，打了个死结。
　　做完这些，李追远才睁开眼，看着手里的皮鞭包裹的布包。
　　可不能让柳奶奶看见这个，不能让她知道秦柳两家的列祖列宗被自己拿来包书皮。
　　即使是做到这一步，少年还是觉得有些不够保险，这东西可不像那铜钱是无意识作用，它是有自己意识的，先前自己喊了要它，它就主动“投诚”了。
　　因此，挖个坑给它埋了不合适，万一它哪天出来了，自己刚刚那般烫它，指不定就会想办法重新找个躯壳过来寻仇。
　　还是得带回宿舍，自己亲自看着。
　　掏出自己画的符纸，李追远将它贴上去，符纸没变色，很稳定。
　　“彬彬哥，你那里还有符纸么？”
　　“有，我袋子里全都是。”
　　“你们可以睁眼了。”说着，李追远就将这布包丢给谭文彬，“贴满它。”
　　“好嘞！”
　　就这一会儿的功夫，赵军峰的尸体就已化作了脓水，而下方将军庙的熊熊大火，注定会将一切都烧得干干净净。
　　这倒是节省了事后处理的功夫，如果仅仅是失踪案或者纵火案的话，是不会惊动余树那种人的。
　　李追远现在不太想和他们打交道，因为打着打着，很容易就会和李兰碰面。
　　自己，有自己的路要走，就像现在这样，自己的团队，自己可以相信的伙伴，嗯，虽然最相信的那个今天病号没来。
　　“收拾收拾东西，咱们回学校。”
　　将军山比较偏远，夜里几乎见不到出租车，而且为保险起见，三人特意多走出了一段距离远离了该地界才寻的私家车花钱让司机帮忙送到了学校。
　　进学校时天还没亮，怕被门口保安留下印象，三人没走大门，而是选择翻墙。
　　行走在清冷的校园林荫小道里，谭文彬自嘲道：“今天车费好贵啊，这要是没钱，还真除不起魔，卫不起道。”
　　阴萌说道：“开学后，商店就能赚钱了，等再攒攒，我们就可以自己买辆进货的车，这样以后就方便了，金陵的物价，是真的贵。”
　　谭文彬：“对吧，还是咱小南通好。”
　　阴萌：“物价和金陵差不多，工资还更低。”
　　谭文彬咳嗽了两声，转移话题道：“不过，小远哥，咱们用得着这么小心么，还翻墙进来？就算学校发现吴新辉他们仨失踪了，也不会怀疑到咱们头上嘛。”
　　“是五个。”
　　“额……对，是五个。”
　　还有个商店卖货阿姨，一个宿管阿姨。
　　“正常情况下是查不到我们头上的，但万一再遇到像你爸那样的警察呢？”
　　记得那天下午，石南镇梅姐录像厅外，谭云龙刚下车，扫视一圈后，就径直向自己走来。
　　这个画面，李追远记忆犹新。
　　“啊哈，我下次给我爸打电话时，要把小远哥你这句话转告给他，相信我，我爸会因此乐得屁颠屁颠的。”
　　阴萌呵呵一笑：“你们父子感情真好。”
　　谭文彬：“对了，你们说，既然不是吴新辉杀的邱敏敏，那杀害邱敏敏的凶手到底是谁呢？”
　　阴萌：“会不会，就是赵军峰杀的？”
　　谭文彬摇头道：“怎么可能，在赵军峰的记忆画面里，他全程都在喊自己是冤枉的，自己没杀人。”
　　阴萌：“那你看到案发时，赵军峰记忆了么？”
　　“没有。”
　　“我听说，死刑犯上靶场时，也会继续喊自己是冤枉的。”
　　谭文彬眨了眨眼：“我勒个去，不会真的是赵军峰杀的人吧？对哦，要不是他杀的人，他跑什么？他被茆竹山从水里救起来时，肯定不会说自己是杀人犯，必然说自己被冤枉的。”
　　李追远开口道：“你们是什么职业？”
　　阴萌和谭文彬异口同声道：“捞尸人啊。”
　　李追远：“死倒形成的最基础条件是什么？”
　　阴萌：“怨念。”
　　谭文彬一拍额头：“那赵军峰就是蒙冤而死，他是被冤枉的。”
　　李追远摇摇头：“其实也会有例外情况，但这次失踪的五个人都是和七年前那起案件有关的，警察肯定会重启调查，如果真凶还在逍遥法外，必然会惊动到他。
　　说不定，真凶现在也在这座学校里。”
　　阴萌先回商店放东西喂狗，然后还得去医务室看望润生。
　　李追远和谭文彬则回到宿舍，经过陆壹寝室时，发现门开着，有着先前中邪的事，谭文彬就推门进去看了看，出来时嘴里叼着一根红肠：
　　“他人不在。”
　　回到自己寝室，谭文彬负责擦拭器具兼整理，李追远端着盆去洗手池那儿洗澡。
　　刚洗好，身后就传来拖鞋声，是陆壹，他一脸喜忧参半的神情。
　　“神童哥，你怎么现在洗澡？”
　　“天太热，睡不着。”
　　“神童哥，我刚起床去小便，你猜我回来时看见什么了，我供桌上放着的那根红肠没了，它没了！”
　　“哦。”
　　“神童哥，你说这是好事还是坏事？”
　　“好事，供品有用了。”
　　“是嘛，那就好，那就好，唉，真可怜啊，我现在怀疑这鬼生前也是我老家那嘎达的。”
　　“或许吧。”
　　“那我下次多供两根红肠，就算是鬼，也不能让老乡鬼吃不饱。”
　　李追远端着盆回到寝室，谭文彬坐地上拿着一条毛巾还在细心擦着伞，嘴里那根红肠已经吃了一大半。
　　“我先睡了，哥。”
　　“嗯，你先睡吧，哥。”
　　李追远躺上床，闭上眼，他很快就入睡了。
　　但等天刚亮没多久时，他就醒了，隔壁床上，收拾好东西也洗好澡的谭文彬，正抱着枕头睡得正香。
　　李追远坐起身，一般情况下，除非昨日消耗过度透支了，否则他的生物钟很稳定。
　　但少年觉得，这稳定的生物钟注定维持不了太久了，因为少了那一日三次的天籁。
　　就在这时，窗外宿舍楼下一声天籁传来：
　　“小远，吃早饭啦！”

86.第83章
　　第83章下床，走到阳台边，向下看。
　　刘姨站在梧桐树下，上身着碎花轻衫，下身是一条蓝色长裤，穿着木色凉鞋，秀发披肩。
　　比之在太爷家时，要鲜亮许多，看起来就像是大学里刚结婚没几年的女老师。
　　李追远对她挥手。
　　刘姨笑着指了指自己身前，示意少年拾掇好了再下来。
　　李追远先去洗漱，然后在书桌上给谭文彬留了一张字条，这才走出宿舍楼。
　　“小远，你好像又长高了。”
　　“刘姨你也更年轻了。”
　　“呵呵，走着，你柳奶奶在等着你过去一起用早餐呢。”
　　李追远跟着刘姨走出北门，再顺着马路行了一段，然后拐入了一片别墅区。
　　说是别墅区，但面积并不大，里面的别墅洋房也并非是统一规格修建，有些房子门前还挂着牌子，上面记载着前主人身份。
　　“就是这儿了。”
　　刘姨推开院门，里面是一栋三层洋房，并不高，但很宽延，院内明显刚翻新过，重新布置了景致。
　　进了院，抬起头，就看见二楼阳台处，一身白裙的阿璃坐在那里。
　　在见到女孩的那一刻，李追远感觉自己整个人都松弛了下来。
　　他甚至开始反思，自己对润生与阴萌，对周遭的人和物，是否都太过淡漠。
　　美好的事物能让人情不自禁地去热爱生活，这世上美好的存在不胜枚举，但能让少年产生共情的真的不多。
　　女孩也发现了少年，她站起身，双手搭着白色栏杆，没挥手，没跺脚，甚至都没言语，但嘴角的幅度哪怕是站在楼下也能看得一清二楚。
　　刘姨站在边上，一会儿看看上面一会儿瞧瞧跟前，这俩孩子只要搭在一起，就很养眼。
　　当然，有人看得欢喜自然就有人看得心里不得劲。
　　底楼侧屋的纱门被推开，柳玉梅站在那里，眼皮微耷：
　　“喂，是要饿死我这个老太太么。”
　　刘姨赶忙挪开视线，生怕自己此时笑出声来。
　　“柳奶奶。”
　　“哎，来啦。”
　　柳玉梅低沉的气场在少年走向她时明显一收。
　　住在一起时，感觉不明显，等真的分开后，就又时常想念。
　　相处一年，几乎天天能见着，已勉强能说一句：少年是她看着长大的了。
　　餐厅有张小圆桌，柳玉梅坐主位，阿璃走下楼，和李追远坐在一起。
　　柳玉梅问道：“学校还适应么？”
　　李追远：“适应的，都挺好。”
　　“瞧着憔悴了，昨晚没休息好？”
　　“嗯，有点。”
　　“大晚上的不睡觉做什么，偷摸去放火去了？”
　　“可不，放了好大的一把火。”
　　刘姨将小菜先端上来。
　　李追远拿了一颗咸鸭蛋，阿璃也拿了一颗，俩人都拿鸭蛋镂空那头对着桌面敲了敲，然后小心剥好一个头，再很自然地各自交换。
　　厨房里的刘姨喊道：“要醋么，还有糖蒜。”
　　柳玉梅：“不用，桌上已经有了。”
　　一笼汤包、一笼烧卖、一盘火饺被摆上桌，这些都是刘姨亲手做的。
　　接下来，是一人一碗的阳春面。
　　汤清色诱，碗里的面很是规整，不爱吃的人会觉得味道寡淡甚至面条夹生。
　　但爱吃的人就是钟情于这种清爽与劲道，往上放任何浇头都是一种不美。
　　“刘姨，辛苦了。”
　　“不辛苦，没润生和壮壮，做饭简单了。”
　　柳玉梅问道：“平时吃什么？”
　　“现在还没开学，食堂基本不开，平时都是去校外吃。”
　　“嘴馋了就往这儿来，让你刘姨做给你吃，不过是多添双碗筷的事。”
　　“好的，谢谢奶奶。”
　　“要是润生他们要来，得提前打招呼，我好加个大锅。”刘姨提醒道。
　　“嗯，会的。”
　　早餐吃完，柳玉梅站起身走向门口：“你和阿璃先顽吧，我先去散会步，待会儿你再下来，我与你有话要说。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远和阿璃上了楼。
　　阿璃的房间很宽敞，摆着一张书桌还有一张画桌。
　　墙上挂着好几幅画，画的是太爷家的主屋、坝子、东西屋，以及从家里望出去的稻田村景。
　　显然，女孩并不喜欢这里，她更喜欢原来的生活。
　　楼不用那么高，房间不用那么大，早起梳妆后，就能来到少年屋里，等着他醒来第一眼瞧见自己。
　　画中细节里，有吃饭时用木凳拚起来的小桌，有二楼的露台还有那对由秦叔亲手做出来的藤椅。
　　李追远在画前驻足，这一刻，他也在想念。
　　“阿璃，你是想回去么？”
　　女孩点了点头。
　　门口，端着果盘进来的刘姨停下了脚步。
　　搬家以来，阿璃一直闷闷不乐，原本柳玉梅还想再晾个一阵子再去喊小远到家来的，可到底还是害怕孙女的病情再倒退回去。
　　李追远指着墙上的这些画说道：“因为我们出来了，所以这些过去的画面和记忆，才更显美好了。”
　　阿璃主动牵住少年的手，再抬头看向墙上自己的画作时，眼里多出了很多神采。
　　刘姨无声笑了笑，轻轻敲门，将果盘端进来，指了指上面：“你们可以去顶楼。”
　　李追远端着果盘和阿璃来到楼顶，这里也被改造过，一顶遮阳伞下，摆着两张一模一样的藤椅。
　　二人各自躺下去，开始下棋，依旧是同时开三局。
　　下棋的同时，李追远讲述了自己来到学校后所经历的事。
　　每次讲到关键点时，阿璃的手指都会微微发力，她在努力给予回应，证明自己在认真听。
　　讲完后，李追远有些口干，侧身吃起了水果。
　　叉起一块递给女孩，女孩摇头，眼睛眨了眨。
　　李追远会意，放下叉子，重新躺好，闭上眼。
　　寻常人所谓的“走进彼此内心”是只停留在文字上的夸张描述，但在他们二人这里，是最直白的写实。
　　睁开眼，李追远感受到了灼热的风以及冰凉的阳光。
　　抬起头，空中的太阳以及其周边的光晕，散发出的是一种惨白。
　　面前的田野以及溪流边，是一只只恐怖的存在，正在劳作和嬉戏。
　　但它们在做着自己事情的同时，还都故意用眼睛偷偷看向这里，带着戏谑与玩味。
　　仿佛，这里的一切，都是为自己量身打造的荒诞诡异。
　　再回头，看见了屋子，以及身后的那道门槛。
　　离开家的阿璃，也走出了那道门槛，她将自己置身于“恐怖的野外”的环境下。
　　等再睁开眼，回归现实时，少年脸上已布满冷汗。
　　他特意多撑了会儿，想要去体验阿璃闭上眼后的感觉。
　　女孩用袖口帮男孩擦汗，眼里带着笑意。
　　“我们阿璃，真的好坚强。”
　　幸福感通过对比能增强，痛苦感也能因此被削弱，他们的陪伴，是互相从对方那里汲取信心与力量。
　　又躺了一会儿，平复好心绪以及头晕的不适，李追远将阿璃先送回房间，自己则来到楼下。
　　“你柳奶奶还没回来呢，喏，那边是书房，你可以去那里等着她。”
　　“好的，刘姨。”
　　李追远推开书房门走了进去，里面没传统书桌，就摆着一张茶几，茶几上放着一摞书，下面则是信封，后头则是一张榻床。
　　在茶几对面的凳子上坐下，李追远目光不由自主地扫到最上面的那本书——《柳氏望气诀》。
　　伸手翻了翻，发现上头字迹清晰工整，嗯，这是普通版，没看的必要。
　　李追远干脆先泡了一壶茶，茶刚泡好，柳玉梅就走了进来，在榻子上坐下，身子抵着软枕后靠。
　　她的目光瞥了一眼《柳氏望气诀》，察觉到书页被翻动过，眼里不由露出一抹得意。
　　“奶奶，喝茶。”
　　“嗯。”
　　“奶奶，秦叔没有和你们到金陵么？”
　　“他忙，事多，等忙完了就回来了。”
　　“哦。”
　　“最近在看什么书？”
　　“一些经文。”
　　最近手头正经看的，就是《地藏菩萨经》，昨晚在记忆画面中能那般自由操控，也是这本书的功劳。
　　“就没遇到什么有意思的书？”
　　柳玉梅抿了一口茶，这小子要是说借，那她就顺势把《柳氏望气诀》借了。
　　先提前看看，慢慢学，不懂的再问自己，这样效率能高一些。
　　“有意思的书，倒是有一本，正因为太有意思了，怕‘玩物丧志’，暂时没敢看。”
　　那本白封黑底的书，还会给人“抛媚眼”呢。
　　“这倒不打紧，书嘛，本就是写出来让人看的，能摆在你面前的书，就都是缘分。”
　　柳玉梅心里轻笑，这孩子，倒是知道书的好赖。
　　“我觉得还不是时候，我想等自己再成长点，更有把握时，再鼓起勇气去看它。”
　　就像石港镇坟地里埋着的那枚铜钱一样，终有一日自己会回去挖出来正视的。
　　“书，本就是能帮你成长的，什么时候看其实都一样，要是连面对它都不敢，未免也太让人瞧不起了。”
　　少年越是推辞，柳玉梅心里就越是受用。
　　“奶奶，您真的这么认为？”
　　“当然，不看它，你就不能理解它，兴许你现在看它是一种感觉，等长大成熟后再看它，就是另一种感觉，放弃了现在只追求将来，得不偿失。”
　　“嗯。”李追远点点头。
　　他心底对那本书，真的很好奇，但又害怕走茆长安父子的老路，虽然他很有自信，但每个翻开那本书的人，哪个不是信心满满觉得是特别的那个？
　　“不怕您笑话，我心里其实是有点害怕的。”
　　“老话说得好，初生牛犊不怕虎，怕什么，相遇是缘，人和书也有缘，你不翻翻它，又怎么能知道它是否就是特意为你准备的？”
　　“是，我懂了。”
　　“嗯。”
　　柳玉梅放下茶杯，等了一会儿，不见少年对自己提借书的事儿。
　　她也不急，只当是少年出于礼貌，想等着谈话完起身离开前，再正式提这一要求。
　　“润生他们，都跟着你来学校了，你有什么打算？”
　　“没具体的打算，走一步看一步吧。”
　　李追远说的不是丧气消极话，因为刚来学校就来了大活儿，离开老家后，生活一下子不缺精彩了。
　　“路，可以一步一步看着走，可总得有个目标，按老话来说，就是王八寻塘底，蛟龙需走江，看你自个儿的心气了。”
　　“走江？”阴福海对自己说过，“这么多年了，柳家终于又有人走江了。”
　　“一个比方，远大志向。”
　　“柳奶奶，我想知道它原先指的是什么？”
　　“原先指的是什么？
　　从江头到江尾，遇到的人和遇到的事儿，该趟平就趟平，该处理就处理。
　　新门新户，得靠走江来立门庭；
　　老家宅邸，得靠走江来稳门楣。
　　江水养人，人可比蟒容易化蛟成龙。”
　　“那秦叔当年……”
　　不在太爷家了，一些话倒是能松快些说了，但李追远察觉到，柳奶奶说话间，依旧带着些顾忌，大概是因为阿璃病还未完全好，还没有说话，指不定未来哪天还得回自家太爷那儿“还愿”。
　　“阿力当年自然是走过江的，但他没走完，差点折了，这怪我，心太急了那会儿。”
　　柳玉梅眼里流露出一抹追忆。
　　“是出了什么事儿了么？”
　　“嗯，陈芝麻烂谷子的事儿，不提也罢。”柳玉梅揭开了话题，“你小子呢，以后想着做什么？”
　　“奶奶，这走江具体怎么走？”
　　“呵呵。”柳玉梅笑道，“这话问的，就跟江湖在哪里一样，哪有个确切提法，你心里若是要走，这脚下，不就是江么？”
　　李追远沉默了。
　　“奶奶说得深奥了？”
　　“倒是听懂了。”
　　“哦？”
　　“入了这一门，自己不想停，就会一直走下去。”
　　当你想要捞死倒时，你在找事儿的同时，事儿也会自己“长腿”来找你。
　　这很像来金陵时的货车上，自己对谭文彬说的“清洁球”。
　　但这似乎又有点唯心。
　　李追远不禁抬头看向屋顶，联想起自己和茆长安糊弄天道的方式，好像天道也有点唯心。
　　另外，阴家族谱上也记载了先人游历，但他们没用“走江”，大概这是秦柳这种家族的专用称呼，就跟普通人去景区参观不能用“莅临”。
　　阴家先人游记里都有一个特点，不管出发时是如何意气风发，最后都是遭遇了某种挫折后又回到了丰都老家，嗯，这其中还有不少人游记只记载了一半就戛然而止的，应该是连家都没能回来。
　　比如地宫给蛇女抬床的那四位阴家先人。
　　所以，插坐，其实和隐居差不多的意思么，到一处码头，安生下来，倒不是真的去划分势力范围，更像是向宿命的低头。
　　李追远给柳玉梅续上一杯茶，起身端递给她，问道：“奶奶，以前是以前，现在是现在，情况还能一样么？”
　　“以前洋人的紫石英号开进江上来了，现在他们没开来，是洋人不想来了么？”
　　“您的意思是指，面子上是不一样了，但根本性矛盾一直还存在是么？”
　　“再换个解释，这个我听着别扭。”
　　“江两岸的风景变好看了，但江面下的暗流，还是和百年前一个样？”
　　“呵呵呵。”柳玉梅边笑边伸手指着少年，“我算是晓得阿璃为什么喜欢和你待一起了，以前听你太爷说过，你爷奶是偏疼你妈得紧，想来你这张嘴，也是随的你妈妈。”
　　李追远：“……”
　　“江上无论修再多大坝，江面看起来再平静，可这江底的泥沙，依旧能轻易埋死个人，这江，依旧是不容易走的。
　　不过，这些对你来说还较早，你先安心读书长大就是了。”
　　说着，柳玉梅又低眉看了一眼放在最显眼处的《柳氏望气诀》。
　　李追远也低下头，他觉得自己要是带着润生彬彬阴萌他们以捞死倒为乐，那现在可能已经有在走江的趋势了。
　　秦叔当年没走成功，都能变得那么厉害，要是自己走成功了呢？
　　书，已经看到瓶颈了，要想继续进步提升，那就只能去主动接命运的馈赠了。
　　“留这儿吃午饭么，我让阿婷去做。”
　　“不了，我还是先回学校吧，明天我再来看阿璃。”
　　“行吧。”
　　李追远站起身：“感谢您的教诲。”
　　柳玉梅点点头，算是送客。
　　然后，李追远走出书房，他走了。
　　柳玉梅有些疑惑地看向茶几上的那本书，这臭小子，是不是忘记什么了？
　　刘姨推开门走了进来。
　　“臭小子走了？”
　　“嗯，走了。咦，这书怎么还在这儿，是您太严厉了？”
　　“老太太我这辈子，还真没对哪个外人如此慈眉善目过，生怕这小子不好意思开口，我还劝慰鼓励了他。”
　　“那就是您态度不够明显，人孩子脸皮薄，不好意思开这口。”
　　“还不够明显？”柳玉梅拿起那本《柳氏望气诀》，“我就差把书恭敬地呈送给他，求他看，然后来指导我了！”
　　“那不应该啊，这孩子机灵着呢，难道真是这次大意了，没听出来您意思？”
　　“算了，随他去吧。”
　　“您真舍得？我刚在外头可是都听到您的笑声了。”
　　“这儿距离他学校有多远？”
　　“不远，出校门走一段路就到了。”
　　“斜前面不是学校围墙么，开个门是不是能更近一点？”
　　“我去协调安排。”
　　“我看那学校里不也有屋子么？”
　　“那屋子可小，是学校退休教师教授们住的地方，我怕您住不习惯。”
　　“呵，小东屋我都住过来了，还住不习惯这个？你去安排一下，让一户腾出房子，实在不行干脆互换房子住，住学校里，能近点。”
　　“您刚刚还说不要他了。”
　　“我那是为了他么，哎，我是瞧着他一来，我们阿璃就站起身看着他，我心疼。”
　　“好好好，就按您说得做，但这套房子还是不换了，校内的屋子可没地下室能放得下咱家阿璃这么多东西。”
　　“你去弄吧，我上楼去躺一会儿，这臭小子，居然没借书。”
　　柳玉梅刚走出书房，就看见阿璃从对面房间里走出来。
　　那间房是专门用来摆供桌的，新做的一整套牌位，取材于上佳的惊雷木。
　　寻常惊雷木并不难找，但特定树种特定品相甚至是特定年代温养的，根本就是有价无市。
　　而此时，从房间里走出来的阿璃，怀里捧着四个牌位。
　　阿璃没有急着上楼，而是看着自己的奶奶。
　　得，那小子一来，自家孙女就要给他当小工了。
　　柳玉梅张了张嘴，却还是挥了挥手：
　　“乖，快抱着上去吧。
　　阿婷，阿婷啊，你快去把咱阿璃的工具箱给她拿上去。”
　　……
　　李追远回到学校时，已接近中午，他本想去宿舍楼看看谭文彬醒没醒，却在经过平价商店门口时，看见了润生。
　　润生依旧是那件白色背心，漏肩处还能看见绷带。
　　“小远。”
　　润生小跑过来，他的摆臂还不是很协调。
　　李追远站在原地没动，看着润生过来。
　　他一直不停尝试在“亲密”关系网络里不去表演，期待自我能给出一点情绪反馈。
　　这么做的好处就是有可能促使自己进步，坏处是……挺容易伤人。
　　毕竟，就算是正常没病的人，两个朋友之间去“坦诚相待”，都容易友情破裂甚至结仇。
　　“伤怎么样？”
　　“没大好，但可以下床了，反正最近也没事，我就出院了，整天躺着身体也不得劲，嘿嘿。”
　　昨天没出院，是怕自己出院的举动，让大家觉得他迫不及待地想参与行动，他不想给团队施加压力，更不愿意成为累赘。
　　李追远张开双臂，走上前，但动作做到一半，就只变成了一只手拍了一下润生的手。
　　然后，他转身就走回宿舍。
　　“嘿嘿嘿。”润生低头看了看自己刚刚被小远拍过的手背，也往商店里走去。
　　站在商店门口台阶上的阴萌全程目睹了这一幕，小声说道：“看来，我们小远哥还在生你的气。”
　　“没，小远很热情。”
　　……
　　接下来的数日，李追远的生活很规律。
　　捞死倒很像钓鱼，钓鱼佬的快乐在于忙里偷闲享受那份短暂的宁静。
　　对谭文彬而言，他则打开了对大学课程的预习模式，天天学到后半夜再睡觉。
　　李追远早上醒来后，就去柳玉梅那里吃早饭，再和阿璃待半天后，中午去润生商店里吃午饭，吃完再打包一份带回去给下午才醒的彬彬。
　　本来没这个步骤的，但彬彬下午醒来肚子饿，就会习惯性在去洗漱的路上，进陆壹寝室里拿根红肠吃吃，听说后来还摆上了饺子。
　　人陆壹家庭条件一般，要不然也不会暑假不回家留校做兼职了，为了防止彬彬继续祸害人家，李追远只能给他带饭。
　　主要是上次陆壹中邪后自己把寝室门撞坏了，人不在时也上不了锁，所以彬彬次次都能开门进去享用祭品。
　　修理师傅得等正式开学后才会上全职班，假期时也就隔段时间来一趟集中处理一批问题，倒是可以去宿管阿姨那报修，过两天也就能来修门锁了，问题是这栋宿舍的宿管阿姨失踪了。
　　陆壹去过后勤维修那儿问过，值班的人说分管这一块工作的新上任的后勤主任，也失踪了。
　　润生那边也去报了关于孙红霞的失踪案，虽然心知肚明，但该走的流程还是得走。
　　新生要军训，报到日期本就会提前，可别的班的新生都被组织安排去领军训服时，李追远和谭文彬所在的班以及临近俩班，却毫无动静，因为刚开学……他们的辅导员失踪了！
　　近期，学校里警车出现的频率很高。
　　大学里，一下子失踪五个人，这已经是很了不得的事了，而且稍微一调查就能清楚源头指向了七年前的那起案件，自然引起了高度重视。
　　这天傍晚，大家都在商店里煮火锅吃时，和罗工一起去山城出差的薛亮亮特意把电话打到了店里，直接就问：
　　“你们到底又捞了什么？”
　　警察的调查电话都打到了薛亮亮那里了，毕竟他是店里的老板，孙红霞是他的员工，他马上就看穿了这起引起校园轰动的失踪案背后的原因。
　　谭文彬接的电话，回答道：
　　“在捞鲜毛肚、千层肚，巴适得很，你要不要回来次。”
　　薛亮亮听懂了暗示，说等他回来。
　　他还说了，罗工知道这件事后也是挺无奈的，毕竟上次是为了给小远安排好学校学习生活才特意开的那一桌席，结果三位打招呼的具体负责人，直接失踪了。
　　这意味着等回金陵后，还得再重开一桌。
　　谭文彬挂断电话后，阴萌问道：“我们这也会有电话监听？”
　　“没，我只是不想和亮哥多废话，怕把我的毛肚烫老了。”
　　谭文彬坐下来，开始拿筷子捞。
　　这时，有几个人自外面向店门口走来。
　　润生抬头看了一眼，对还在专心捞菜的谭文彬说道：
　　“警察来了，是恁爹。”
　　谭文彬头也不抬地说道：
　　“放嘚屁，俺爹只是个乡镇派出所小小队长，他要是能一口气高升到省会来，只有一个可能，那就是俺们家祖坟着了！”
　　李追远挪了一下位置，离谭文彬远了点。
　　阴萌和润生也端着碗，往边上靠了靠。
　　谭文彬疑惑道：“你们吃啊，都要烫老了，嘿嘿，你们不吃我壮壮全包了！”
　　“砰！”
　　彬彬被踹飞出去。

87.第84章
　　第84章壮壮的功夫是真的练出来了，被踹飞落地时，居然能膝肘撑地，维持住平衡，手中碗里的油碟竟是一点没撒。
　　他回过头，看了一眼身后，惊讶道：
　　“不是，爸，咱家祖坟真着了。”
　　虽说谭文彬警察世家的身份，以前曾被李追远和润生当派出所门口牌位抱过。
　　但那里的“世家”指的是一种荣誉责任传承，而非真的指“家势”。
　　先前，谭文彬之所以不信他爸来了，是因为他懂一点系统内的升迁流程。
　　可他爸居然真的来了，而且穿的是警服。
　　谭云龙和几个新同事开车来学校途中，几个新同事聊起了子女教育话题，谭云龙就分享了自己的“育儿经验”：意思是孩子小时候贪玩不懂事很正常，等长大点就开窍了。
　　主要是宽慰同事，顺便铺垫点小小的炫耀。
　　进校门时，他还很是随意地指了指校门，说巧了，自己儿子今年就考上了这所学校。
　　就是在刚才上台阶进店时，同事们还在向他具体讨问育儿心得，谁知刚走到儿子身后，就听到了这一出。
　　阴阳怪气对自己以及对自家祖坟的调侃，再加上惟妙惟肖的方言，怕是旁边新同事们都要忘记自己的籍贯是哪里。
　　这不是第一次了，好像每次自己正准备以子女为骄傲，享受享受这种正常父母都渴望的情绪需求时，自己的儿子总能精准地拆自己的台。
　　你说他没长大吧，他过去这一年完全跟变了个人似的，可你要说他真懂事了，却又总没个正形。
　　“爸，你是来金陵参加学习活动还是接受颁奖来了？”
　　谭云龙无视了自己儿子，拿出证件走了一下流程：“有些问题需要你们再配合询问一下，你们先吃饭，我们不急。”
　　润生问道：“谭叔，一起？”
　　“不用，我们吃过了。”
　　李追远放下筷子，其余人也都放下。
　　这段时间，润生和阴萌已经接受过两轮询问，他和谭文彬作为当时在校内的学生也被问过话。
　　“那我们就开始吧。”谭云龙走到李追远身侧，示意同事们对其他人走流程，“我们抓紧点时间，不要耽搁人家做生意。”
　　“爸！”
　　谭文彬又喊了一声爸，谭云龙听到了，指了指另一位同行的警察叔叔，如同“托孤”。
　　谭文彬耷拉着肩，只能去柜台那儿坐下接受问话。
　　李追远则领着谭云龙来到地下室，孙红霞的房间已被贴上封条，谭云龙亲自撕开，带着李追远进来。
　　“谭叔，恭喜。”
　　谭云龙明显是在查案工作状态，不是作为代表来参加学习大会亦或者是领什么先进奖项的。
　　而如果是调派来协助参加工作，怎么着也不至于去调南通乡镇警察过来。
　　“呵呵，小远，你叔叔我现在还有些脑子发懵呢，怎么一下子把我调这里来了。”
　　“工作关系没动么？”
　　“人先过来了，手续还在走。”谭云龙抽出一根烟，没点，只是捏在手里，目光扫视了一下这间屋子，“进学校前，我还想着调查流程走完后去看看你和彬彬，没想到在这里就遇上了，我就说看卷宗时陆润生的名字有点眼熟，没想到还真是润生侯。”
　　老家说话方言用得多，发音并不是普通话，且人名上还喜欢简化加语气词，常常相处几十年的老朋友乍看一下书面名字，可能都意识不到写的是对方。
　　“谭叔是专门被调来调查这起失踪案的么？”
　　谭云龙沉默了一下，转着手中烟头，问道：“小远，彬彬他现在还抽烟么？”
　　“抽的。”
　　“这次也抽了么？”
　　“抽了，我们身上还有他的烟味呢。”
　　谭云龙伸了个懒腰：“估摸着很难查出什么有用的线索了，我刚从将军山那座庙里回来，烧得那叫一个干净。”
　　“我觉得调查重点应该放在七年前那起案子的真正凶手身上。”
　　“是他干的么？”
　　李追远摇摇头：“不管是不是他，总不能让真凶继续逍遥法外。”
　　“嗯，确实。”
　　“谭叔，之前彬彬去弄来了卷宗，会和那件事有关么？”
　　谭云龙很笃定道：“不会。”
　　“那就是和您以前的事有关。”
　　“我也想知道为什么。”谭云龙走出孙红霞的房间，将烟点燃，“问话结束，小远，我们上去吧。”
　　李追远跟着一起走了上去，其他人的问话这会儿也已结束了。
　　大家心理素质都很好，面对这种问话自是不会露出什么马脚。
　　他们是怕打扰生活故意隐瞒了一些事情，但本质上，这起案件的确和他们无关。
　　没一个活人是死在他们手上，他们那晚只解决了一个……不，是超度了一个放弃抵抗的死倒。
　　“小远，等我手头上的事做完了，晚上一起吃宵夜？”
　　“好啊。”
　　“冉秋萍是哪一栋的宿管阿姨？”
　　“我们那栋楼的。”
　　“那你带我们再走一趟看看吧。”
　　“谭叔，我有点事，让彬彬陪你去吧，我们吃夜宵时再见。”
　　“嗯，好。”
　　李追远是真有事，阿璃为他亲手做了一件新帆布，他得去拿。
　　新帆布在手，等于有了新书皮，只有这样他才敢打开那本邪书的“旧书皮”，去尝试观看里面的内容。
　　走出门时，李追远对谭文彬打了声招呼：“彬彬哥，晚上夜宵。”
　　谭文彬举起手做了一个“懂了”的手势：“明白，老四川。”
　　等李追远走后，谭文彬就充当起了带路党。
　　“爸，你真的要调到这里来了？”
　　“嗯。”
　　“这不符合规矩吧，爸，你偷偷告诉我，你是不是堕落了？”
　　“什么？”
　　“你是不是背地里走了什么门路？送礼贿赂？”
　　“你这么担心你老子我？”
　　“那当然了，我没享受到你的高考加分就算了，你可千万别影响我以后的政审。”
　　“呵。”
　　“爸，你要做一个好警察。”
　　“这个不用你教。”
　　“那你负责分管哪里？”
　　“目前是在这里。”
　　“不是，我高考前在你辖区，我高考后还在你辖区，我这高考不是白考了么？”
　　“那你退学吧，回高中再复读一年，考京里那两所大学去。”
　　“哟呵，谭警官，你野心不小啊，还想调入京？”
　　谭文彬用胳膊撞了一下自己老子，谭云龙回瞪了他一眼。
　　然后，俩人都笑了。
　　刚走到宿舍门口，就瞧见陆壹背着一个包出来。
　　谭文彬主动打招呼：“喂，这么晚还出去？”
　　“嗯，就在附近，人孩子白天要上钢琴和舞蹈课，也就晚上有空。”
　　“那你注意安全。”
　　“放心吧，你这是……”陆壹看向谭文彬身边的谭云龙。
　　“哦，阿Sir让我给他带个路。”
　　“呵呵，好。”陆壹点点头，挥挥手，走了。
　　进了宿舍楼，谭文彬指了指：“爸，这就是冉秋萍的办公室。”
　　“下次名字不用叫这么顺溜。”
　　“明白。”
　　窗户是关着的，打开门，发现里面有一个人站在那里。
　　谭文彬目光微凝，他认识这个人，当初还在石南镇上给他们说过书，后来还来李大爷家说了一场，是余树。
　　远子哥对他的身份很忌惮，且不愿意与他有过多的牵扯。
　　谭云龙也认得他，主动打招呼道：“余先生，你好。”
　　“谭警官，你好。”余树简单打了个招呼，目光看向谭文彬，“小伙子，我们又见面了。”
　　“啊，嗯，你好，说书先生。”
　　“你是这里的学生？”
　　“对，是的，余先生，你是要来我们学校表演么？”
　　“呵呵，你住这里？”
　　“对，没错。”
　　“那去你宿舍看看，我口渴了。”
　　“成啊，没问题。”
　　余树看向谭云龙：“真巧，我还真不知道你儿子也在这里上学。”
　　谭云龙愣了一下，他忽然对自己突如其来的人事调动，有了些头绪。
　　谭文彬在前面带路，余树和谭云龙跟在后面，其余警察则留下来对冉秋萍办公室进行流程序地再次检查。
　　“谭警官，你信命么？”
　　谭云龙没回答，而是面露严肃地将警帽摘下来，又戴了回去。
　　“抱歉，是我唐突了，我的意思是，你儿子似乎很旺你。”
　　“这臭小子，没把我气死就算我走运了。”
　　走在前面的谭文彬举起双臂很不满道：“我妈可是说了，我出生时天降祥瑞，晚上都出现了红霞。”
　　“那是医院隔壁的棉纺厂失火了。”
　　谭云龙倒是信有人旺自己，但不是自家儿子，而是另一位。
　　来到三楼，谭文彬很自然地打开了陆壹寝室门。
　　“来，大家坐，别客气。”
　　谭文彬从小桌上拿起散烟，分别递给自己爸和余树，然后把那根红肠也拿起来，掰开成几截，同样递给他们。
　　整个宿舍区，除了自己和小远的寝室，他最熟的就是这间了，他自己本人，就跟这间寝室的土地公似的。
　　余树问道：“怎么就只有你一张铺，其它铺都空着？”
　　“嗐，我运气不好，分宿舍时落了个尾，和大二的并一间了，现在学校里是大一新生提前入学，高年级的还没返校呢。”
　　谭云龙一眼就瞧出来了这不是自己儿子的寝室，床褥和生活用品可以解释成是从家里带来的旧的，但收纳箱和一些物件儿下积的棱角灰，说明这绝不是新入住的寝室。
　　但他什么都没说。
　　余树毕竟不是专业乾刑侦的，术业有专攻，这些细节他是察觉不到的。
　　咬了口红肠，余树点头道：“味道挺正宗的。”
　　“那可不，我一东北哥们儿给的。”
　　虽说有段时间，红肠鬼没来吃自己红肠了。
　　但陆壹依旧保留着这种上供习惯，反正不会浪费，白天上供的东西他晚上都会吃掉。
　　他父母在老家肉联厂工作，隔段时间就会给自己寄一些过来。
　　总之，甭管怎样，不能让老乡鬼挨饿，指不定人哪天就又想念这一口回个门打打牙祭呢。
　　“谭警官，我们走吧。”
　　“好。”
　　“那爸，余先生，你们先忙，我去洗衣服。”
　　等亲爹和余树走出宿舍后，谭文彬整个人才终于松弛下来。
　　可不能带余树去自己和小远的寝室，那里可有小远布置的门禁以及安排的高跟鞋。
　　走出宿舍楼，余树将最后一点红肠送入口中：“谭警官，这起案件上头很重视，你有什么头绪么？”
　　“我觉得重点还是应该放在七年前那起案件上，我怀疑真凶可能还没落网。”
　　余树点点头，他其实并不太关心案情本身，只是应了一句：“那你就朝着这个方向调查吧，我先走了。”
　　谭云龙招呼自己的新同事们，去往下一个调查点。
　　此时的李追远，还不知道自己的“老窝”差点被端了。
　　当然，就算知道了他也没办法。
　　他是来找阿璃拿东西的，结果又被刘姨嘱咐说柳玉梅要找他谈话，让他在书房里等。
　　这些天，每次自己过来，与阿璃玩了后，柳玉梅都会把自己叫去书房说会儿话，而且次次都是让自己先在书房里等着。
　　第一次书房交谈时，李追远真的并未反应过来，因为里头夹杂着“走江”和“邪书”。
　　但经过后来几次的没话找话聊，李追远要是再听不出意思，就有些侮辱省高考榜眼、探花以及下面一众“进士”们的智商了。
　　这本《柳氏望气诀》每次都会被摆在最显眼的位置，谈话时柳奶奶的目光恨不得就直勾勾地盯着它。
　　人家，是想收了入师门。
　　这本《柳氏望气诀》，就是入门礼。
　　但就算清楚了柳奶奶的意图，李追远还是得继续装傻，不接这个茬。
　　平心而论，他是愿意入柳家师门的，事实上，他都已经几次亮出柳家身份行走了。
　　也就是被自己亮出身份的人，很快就死了，要不然柳玉梅坐在家里都能听说柳家居然有人开始走江了。
　　真要是入了师门，那自己岂不是要喊阿璃“师姐”？
　　少年甚至为此想到了一个解决的方法，阿璃姓秦，大概率继承的是秦家，就算不是秦家而是柳家，那都无所谓。
　　反正自己秦柳两家的秘籍都早已学会，阿璃继承哪家那自己就去另一家，怎么着也得拉个平辈出来。
　　愿意归愿意，但该走的流程不能不走。
　　高中的吴校长他们已经为自己打过样，就算自己已经决定要进海河大学，但该做的待遇拉扯也不能不要。
　　在李追远眼里，师门就像是大学。
　　他又不是秦柳两家的家生子。
　　所以，这是双向选择。
　　你觉得我值什么价，那你就开出价格来。
　　一本少儿版的《柳氏望气诀》可不够当入门赠礼，这有点亏，因为入门后自己于情于理肯定得主动交出进阶版的《柳氏望气诀》。
　　这就等于，自己花钱给自己卖身。
　　其实，真不是少年贪心或者市侩，因为他现在不是自己一个人，身后还有润生、彬彬和阴萌。
　　他可以不为自己考虑，但得为伙伴们解决一下编制和待遇。
　　比如，让柳奶奶把秦叔喊回来，给润生他们开个小灶，传授一下功夫。
　　他自己是真不太会教人，而且是从最基础的开始教，那怎么着也得再给他们争取到一套“基础教材”。
　　这些，都是要谈的。要是事先不谈，等事后想再谈，这口，就不好开了。
　　而且，谈判桌上，谁先开口，亮了底牌，谁就落入下风。
　　只是，好像继续和柳奶奶干瞪眼也不是个办法，柳奶奶虽然年纪大了，但眼神真好，和自己瞪这么多天了，硬是绷着不主动开这个口，她都不觉眼睛干涩。
　　李追远并不知道，这几天每次自己没开口借书直接走后，一辈子养尊处优的柳玉梅，被气得是怎样破口大骂，昨天更是摔碎了一对官窑。
　　不能继续乾拖下去了，还是得加把火，就像想被大学提前录取就得先去参加奥数竞赛拿奖一样，自己得先展露出价值。
　　直接告诉柳奶奶自己已经学会更高级版秦柳两家绝学是最蠢的，因为大家族对家学传承很重视严格，自曝这个，就等于承认偷师，柳奶奶应该不会惩罚自己，但自个儿就等于被迫直接入门了。
　　这时，刘姨端着果盘进来，先放下果盘，然后她主动将《柳氏望气诀》拿起来：
　　“你柳奶奶又遛弯忘记了时间，小远，你要是觉得无聊，可以先找本书看看，我记得你在老家时，最喜欢看书了。”
　　李追远心里松了一下，知道柳奶奶也急，自己就没那么急了。
　　“刘姨，我最近有书看呢，暂时没精力看其他书。”
　　“听你柳奶奶说，你最近在看经书？”
　　“对。”
　　“那些书对你来说是不是太早了，你才多大年纪，就开始修身养性了？”
　　“啊，不仅是看这些，萌萌家里也有些古籍，她来南通时也带着了，我最近也会顺带着看看她的那些书。”
　　“看她的那些书？”
　　“对，看着还挺有意思的。”
　　“是么，书名叫什么啊？”
　　“《阴家十二法门》。”
　　刘姨嘴角出现一抹弧度，她是不屑的。
　　这种不屑不是嫌贫爱富，毕竟刘姨是既能入都市又能入乡村，各种身份切换自如的人。
　　主要是牵扯到传承上，她自然对自己的传承有着绝对的自信与骄傲。
　　在她眼里，《阴家十二法门》，完全是上不得台面的东西。
　　对此，李追远深表理解。
　　自己逆推完整版《阴家十二法门》后，他严重怀疑，这部明显很高端宏大的传承，被后世一代代不肖子孙所修改的，不仅仅是内容难度，甚至包括名字。
　　它最初应该有更霸气的叫法，好歹是阴长生那位传说中丰都大帝的传承。
　　这就好比：一个古武世家的家传绝学，叫《第六套全国中学生广播体操》。
　　“那么，小远你看出什么东西来了么？”刘姨说的只是场面话。
　　李追远心里叹了口气，阴家的尊严，现在居然得靠自己一个外姓人来维系。
　　“刘姨，我才刚看懂一点，就比如这个……”
　　李追远掌心朝上，闭上眼。
　　起初，刘姨并未察觉到什么，但刹那间，书房里忽然安静下来，外面的风声和虫声全部隔绝。
　　少年面相肃穆，掌心向上，闭目沉声道：
　　“四鬼起轿。”
　　明明少年依旧坐在自己面前，他坐着，自己站着，可在自己视线中，少年的身影好似忽然被抬高起来，而且越来越高。
　　这是一种气场的增幅，仿佛眼前的少年一下子变得很是伟岸。
　　刘姨轻抿嘴唇，她相信，自己要是此时走阴，肯定能看到不一样的画面。
　　【四鬼起轿】是阴福海教自己的十二法门中最简单的一门，阴福海说这一招是拿来为邪祟超度的。
　　主家要是价格给的公道或者识货，阴家人就会在坐斋时用这一招，把逝者舒舒服服地超度送走。
　　等李追远完成逆推后，李追远觉得，还好阴家人后继乏力没落了，用这招只能当“往生咒”用。
　　实际上，这是一整套家传绝学中，最能体现阴长生当年风采的一招，亦是最能彰显丰都大帝气势的一式。
　　【四鬼起轿】：四方神鬼，为我前驱。
　　这分明，是拘鬼役鬼的招式。
　　得亏阴家后人学艺不精辱没了先祖，要不然谁家花大价钱请人家来坐斋，谁家逝者亡灵都被拘走，真是太孝顺了。
　　李追远掌心下翻，缓缓落下。
　　落轿。
　　“嗡……”
　　一声无色的音颤，在书房内环绕，余音绕梁。
　　刘姨瞪大了眼，这真的是什么《阴家十二法门》？
　　另外，
　　初学者邯郸学步、进学者收放自如、深学者融会贯通，而眼前的少年，竟已悟出了神韵。
　　刘姨不知道的是，由于太爷地下室里的书全都是高端，使得李追远自打入门看书时起，看懂一本书的门槛，就是读懂神韵。
　　少年不是不想一步一步走上来，他是压根就没基础教材，这也导致很长一段时间里，他能在高台跳水上完成整套高难度动作、水花也能压得很小……却还没学会游泳。
　　李追远睁开眼，法相庄严消失，回归少年显摆后的兴奋与得意：“刘姨，我觉得萌萌家的书，真好玩。”
　　刘姨一时不知该怎么回话，尝鼎一脔，她早就知道少年很聪慧，但她现在忽然意识到，自己还是把人家想得太笨了。
　　“萌萌说，她家这套东西想真的看懂学好，就得回丰都，在鬼城里烧香焚祭，求证丰都大帝庇护认可。
　　反正接下来是新生军训，我又不用参加，倒是可以抽空再回丰都看看转转，那里风景好，很好玩。”
　　刘姨先附和地点点头，然后神情就变了。
　　不是，阴萌那妮子要你拜入阴家？
　　背地里偷偷学了哪家法门，要是那家势弱了或者不追究了，其实不算啥大事，但真要去丰都鬼城摆桌焚祭，那性质可就不同了。
　　相当于，已被其它大学录取。
　　“小远，你先再坐一会儿，姨帮你去看看，你柳奶奶怎还没回来。”
　　“嗯。”
　　“哦，对了，这阵子你先别出门跑，因为我们要搬家了，你柳奶奶在大学里有一些老朋友，他们邀请她住进学校里去，阿璃的东西多，你得帮忙收拢拾掇。”
　　“嗯，我知道了。”
　　刘姨走出书房，门一关后，哪怕以李追远的耳力，也忽地听不到她的脚步声了。
　　李追远打开书房门，走上楼，来到阿璃房间。
　　女孩正拿着推子，推着牌位，那一卷卷木花，每一片都均匀飘逸。
　　李追远蹲下来，拿着盒子，她继续推，他慢慢装。
　　二人像是又回到了过去在太爷家，一起做手工的日子。
　　乾活儿的同时，李追远还把刚刚发生的事都讲述了一遍，包括柳奶奶的想法以及自己的算计。
　　他不想在她面前有任何遮掩，哪怕这种事只能意会不能放在台面上，他也不想有任何隐瞒，毕竟，这是一个愿意把内心敞开让自己进去看的女孩。
　　收拾好木花卷，李追远关上盒子，在女孩身边躺了下来。
　　地上铺了地毯，很柔软。
　　“阿璃，你会不会觉得我这样算计来算计去，很没意思？”
　　女孩停下工作，她刚刚其实也只是在备料。
　　紧接着，女孩左手探入男孩脖颈下，右手轻拍男孩的头。
　　李追远下意识地反应，以为阿璃是要玩自己和太爷当初的那个动作，那个动作李追远几次想改掉，却没能成功，因为它最先进入女孩的视线里。
　　过去一年中女孩很多次主动贴向自己胸口，希望自己能像当初太爷对自己那样轻拍她的头，说那一番话，哪怕那话说出来，有些羞耻。
　　但很快，李追远发现不对，这次动作的主客交换了。
　　变成自己被阿璃抱着，阿璃轻轻拍着自己的头。
　　阿璃没说话，但她清亮的眼眸以及嘴角的酒窝，仿佛无声地把那句台词念了出来：
　　“小远要什么我都给你买，我有钱，有的是钱呐。”
　　李追远整个人怔住了，一时间，他觉得很是无所适从，他的身体开始轻微地颤抖。
　　一股强烈的排斥感，自他内心升腾而出，他不知道自己该如何面对这种场面，他不清楚自己该如何处理这种情绪。
　　女孩尝试将他抱紧，但少年还是推开了女孩，他站起身，不停地后退，直至退到墙角。
　　眼泪，从他眼角溢出，哪怕他不知道这会儿为何会流泪，他只觉得自己视线里的一切都在天旋地转，他感到很不安，他想要逃避。
　　几乎是本能的，他左手握拳，送到自己嘴边，张开牙齿，就这么咬了下去。
　　刺痛感传来，但他马上又叫了一声，将手挪开，他害怕在女孩面前把自己的手咬破血。
　　女孩站起身，似乎想要走来，但男孩的反应却更加剧烈，女孩只得站在原地。
　　“呼……呼……呼……”
　　李追远抱着自己的头，视线朝下，现在的他，像是一个考生，进入考场，拿起笔，却忽然忘记了所有知识点，他焦虑，他彷徨，他无措。
　　耳畔边，是其他考生笔尖“唰唰”答题的声响，大家似乎都很会，题目也很简单，可他就是不会，一个字都写不出来，就算周围满是答案，但距离太远，他看不见，也抄不到。
　　这时，李兰的声音自脑海中响起：
　　“李追远，我和你都是披着人皮的怪物。”
　　“咚！”
　　少年后脑杓重重撞击在墙上，可整个人却因此安静下来。
　　先前的他，如同经历了一场溺水，现在，他终于爬上了岸，浑身湿透，精疲力尽，却又有一种说不清道不明的喜悦。
　　自己一直在努力不让身上的人皮脱落，可当人皮真的有长出来的趋势时，却又一下子变得无所适从。
　　原来，自己和壮壮当初一样，叶公好龙。
　　“呵呵呵……呵呵呵……哈哈哈哈……”
　　少年笑出声来。
　　阿璃走过来，蹲下，看着他。
　　李追远也看着她，二人目光交汇，彼此都在对方眼眸里看见了自己。
　　“阿璃，你说，等我入门后，我的牌位，能不能摆在你梦里的供桌上？”
　　……
　　“那根本就不是什么《阴家十二法门》。”
　　“不是？”
　　“阴萌那丫头初到南通时我就察觉到了，丫头脑子钝得厉害，怕是压根连走阴都走不成，哪里能教那臭小子什么法门。”
　　“他说是他看那丫头带来的书……”
　　“也没有那套书。”柳玉梅很笃定地说道，“真有这套完整的书，阴家早就断绝了，根本就等不到现在，因为那套书不改，后世他们自家人都学不会！”
　　柳玉梅顿了顿，又道：“我们秦柳两家虽然人丁凋零了，但好歹还有你还有阿力，还有那些……
　　就算是阿璃，要不是生病了，她的天赋也是极高的，因为只有真正血脉天赋高的，才越容易得这种病。
　　普通子弟，根本就入不得那帮怨祟的眼，它们也没兴趣缠上来报复。
　　秦柳两家是被打断了，而不是没落了。
　　所以，
　　阿婷，
　　你是没见过江湖上那些真正没落的家族门第到底是个什么鬼样子，那后世子孙哟，简直是排着队去和猪比赛谁更蠢！”
　　“可要是没有那套书，小远是怎么学会的？”
　　“就两种可能，一种，是李三江地下室里的那些书里，是真有好东西，哪怕在我们眼里，依旧如此。”
　　“但传承这种东西，真的只是看书看着就能学会的？”
　　刘姨忍不住在脑海中回忆起少年坐在露台藤椅上看书时的画面，那书页翻得，跟看连环画似的。
　　“是吧，这种可能很难想象吧？
　　各家传承的关键点在人，真要靠书靠文字记载就能学会，那各家绝学不早就共通了？
　　这世上，怎么可能会有这种聪明人？”
　　“可是您刚刚还说……”
　　“那是因为第二个可能更难以想象，阴萌那妮子，身上应该是带着一套给猪看的东西的。
　　然后那小子，把给猪看的东西，逆推出给人看的，给丰都大……”
　　柳玉梅话头止住了，她下意识地抬起手，喃喃道：
　　“四鬼起轿。”
　　虽然无风无浪，但当时的感受，刘姨已经告知她了。
　　就这两种可能，没第三种可能了，因为过去一年，她们是和小远住一起的，没人能在她们眼皮子底下冒出来，瞒着她们收徒教孩子。
　　“小远，逆推出来……”刘姨眼里全是震惊，“他要真有这种本事，那各家秘籍，只要拿给他，岂不是就能学会？”
　　“要不是当初在李三江家时，怕沾惹福运反噬，我真应该去瞧瞧那小子，每天看的都是什么书。”
　　刘姨提醒道：“阿璃应该知道，可惜，阿璃还不能说话。”
　　“呵。”柳玉梅叹了口气，“阿璃就算能说话，你觉得她会告诉你？”
　　“您怎么倒对我生起气来了，阿璃可是您亲手带大的孙女。”
　　柳玉梅有些无奈地撇过头。
　　她不想承认，可事实摆在她面前：
　　她，柳玉梅，一辈子富贵荣华，清高雅致了一生，结果自己亲手带大的孙女，胳膊肘不是往外拐了……是胳膊肘就没放家里！
　　刘姨见老太太真气郁了，只得顺话道：“要怪只能怪小远不知道给咱阿璃灌了什么迷魂汤。”
　　柳玉梅冷哼道：“哼，就不能是咱家阿璃眼光好，慧眼如炬？”
　　“啊对对对，您说得对！”
　　柳玉梅双臂一束，嘴角轻扬：“咱家阿璃随我，看男人的眼光肯定一流。”
　　“那可不，可不随您嘛，毕竟是您亲孙女。”
　　“呵呵呵。”柳玉梅笑了起来。
　　刘姨故意调侃道：“怎么，听您这话头，您是改变主意了，打算招这过江龙？”
　　“孩子们还小，你说这话作甚，忒没意思。”
　　“您说得对，您说得都对。”
　　“好了，阿婷，是我们看走眼了，他就算只是自己看书看会的，就已经是了不得的天才了。
　　你想想看，当年，我要是对你和阿力，只是把书砸你们脸上，让你们自己去看，你们现在估摸着还在哪条河沟里挖黄鳝呢。”
　　“当然啦，我和阿力资质多愚钝呐，哪能比得上您挑的孙女婿。老太太，您可真是的，八字还没一撇的事儿呢，倒先把我们先看不顺眼、瞧不上了。”
　　“不许瞎说，再胡吣掌嘴。”
　　“我错了。”刘姨轻轻给自己来了俩嘴巴，然后说道，“那您可得抓紧，要不然人家就去拜丰都去了。”
　　“傻丫头，没瞧出来么，人哪里是要拜什么丰都，人是催我这老太婆赶紧开口，他好拿乔提要求呢。”
　　……
　　李追远从楼上走下来，在院子里，看见柳玉梅和刘姨站在那里。
　　“柳奶奶。”
　　“嗯，三天后，我们搬家，按风俗，你到家里来吃顿饭。”
　　“好，按风俗，我要带啥礼么？”
　　“你是孩子，空手来就好，按规矩，该我给你入门礼。”
　　“有什么？”
　　“你想要什么，奶奶就给你什么。”

88.第85章
　　第85章“你想要什么，奶奶就给你什么。”
　　一个人的财富，不仅仅指的是金银珠宝、家宅地契、香火人情，更是一种格局。
　　别看老太太平日里一副养尊处优、富贵雍容的姿态，可真到需要睁眼时，她会让你见识到，什么才叫龙王家的气吞江湖。
　　这一刻，李追远都觉得自己这些天心里的算计，显得很是小家子气。
　　也就只有在这样的人面前，少年才会生出，自己还只是一个孩子的感觉。
　　“谢谢奶奶。”
　　柳玉梅缓步走到李追远面前，看着面前的少年。
　　“奶奶年纪大了，眼神不好使了，还真被你这孩子给瞒了过去。”
　　她这算是自己打自己的脸了。
　　意思就是，过去的种种，愉快的和不愉快的，二人之间的提防与试探，都可以翻页。
　　“奶奶您是难得糊涂。”
　　“糊涂就是糊涂了，没必要再加个前缀，显得奶奶我强要面子似的。”
　　“太爷也会难得糊涂，说明奶奶您是个有福之人。”
　　柳玉梅的嘴角，压不住了。
　　既然翻页了，那就等于放下了心中的拧巴，看这孩子，自是越来越顺眼，而且三天后，这孩子还会变成“自家孩子”。
　　李三江的快乐，她感受到了。
　　难怪那老东西过去一年里，整天笑眯眯的，原来过得这么开心。
　　“缺……”
　　这话一出口，就被柳玉梅自己打住。
　　她怎么能像那老东西一样，对孩子张口闭口地就问缺不缺钱呢。
　　虽然，她最多的就是钱，可也因此，最没诚意的，就是给钱。
　　同样是给零花钱，自己哪怕给一沓，也比不上李三江那老东西从兜里掏出的一张褶皱卷边。
　　要是这孩子真缺钱也就罢了，可自打这孩子第一次来到李三江家，站上那坝子，她只是扫了那一眼，就清楚，这孩子对金钱看得很淡。
　　不是他真的成仙了不用食五谷，而是这世上就是有这么一种人，他生下来，就不用为生计犯愁。
　　这和普通的富贵子弟还不一样，那群只是守着更大米仓掰着蹄子算自己一辈子都吃不完的肥彘。
　　对这小子来说，他只需要往后退一步，最次，也能由国家养着。
　　柳玉梅伸手，摸了摸李追远的衣领子，说道：
　　“该给你做几件夏日的衣服，秋装也得提前备上，放心，你和阿璃不同，你是要在人前露面的，奶奶肯定给你做时兴的款式。”
　　李追远小声补充道：“和阿璃一样的款式，其实也是可以做的。”
　　“呵呵呵呵。”
　　柳玉梅又笑了，这次干脆笑弯了腰。
　　旁边刘姨忍不住在心底翻了记白眼，是谁过去一直嘲笑那李大爷被这小子哄得团团转的，我看您现在也差不多了。
　　“奶奶，我先走了。”
　　“嗯，走吧。”柳玉梅摆摆手。
　　等李追远向外走去时，柳玉梅忽又叫住了他，问道：“再想想，是不是忘了什么东西。”
　　少年将手中帆布打开，露出了里面包裹着的《柳氏望气诀》，举起来对着柳玉梅扬了扬：
　　“没忘，带着呢。”
　　柳玉梅有些意外，心里却又更添了欣喜。
　　这意味着这孩子就算今天等不到自己，没有自己先前那番话，他也会把这书带走，算是主动默认了这一入门进程。
　　“臭小子，奶奶我还以为你是不见兔子不撒鹰呢。”
　　“哪能啊。”
　　当阿璃将自己抱着，轻拍自己的头，以无声的方式复述自己曾对她说过的那些话时，结果其实就已经注定了。
　　“回去好好看，不懂的……”柳玉梅顿了顿，她想到了这孩子的可怕看书天赋，但好歹是家传绝学，心底就又生起了一股自信，“不懂的就来问我，我给你讲讲。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远觉得，为了不破坏氛围，自己还是隐瞒下曾看过秦柳两家秘籍的事吧。
　　老太太好面子，让她晓得自己当她面提早把自家绝学看完了，又不能对自己撒气，那就只能憋闷地继续祸祸那些上等官窑了。
　　就这段时间，装作自己是第一次看，悟出了其中更深一层。
　　然后，
　　给老太太讲讲。
　　等少年走后，刘姨走上前搀扶起柳玉梅：“瞧得出来，您今儿个是真开心了。”
　　“还是得再摸摸。”
　　“怎么，您还不放心？”
　　“这话说的，就算知道是好物件儿不是赝品了，就不能拿手里继续把玩把玩了？”
　　“晓得了，您这是捡到宝贝了，想慢慢赏心悦目呢。”
　　“不行么？”
　　“行行行，您想干什么都行，但我可得提醒您，人都说丈母娘看女婿越看越喜欢，您这儿还差了一辈呢，可别真给自己看陷进去，到时候把家底子都赔人了，再呼嚎着喊：
　　‘哎哟，我当初怎么就吃了猪油蒙了心呢！’”
　　“阿婷啊，我看你这几天真是皮子痒了。”
　　“怎么，您开心，就不能使得我们这些下面人也开开心？搁过去，家里纳人入门可是大喜事，您还得给我发红封哩。”
　　“给给给，给你，家里这些玩意，你想要啥就尽管拿去，谁又拦着你了？”
　　“别的我都不要，我就要您今晚起，得按时喝药羹。”
　　“那玩意儿忒苦……”
　　“您年纪大了，得百岁长命，阿璃还小，小远也还小，以后江上再起什么风浪，还指望着您来遮风挡雨呢。”
　　“我喝就是了。”
　　二人进屋，看见阿璃从楼上走下来。
　　“阿璃，小远答应入门了，你奶奶还把《柳氏望气诀》让他带走了，你开心了吧？”
　　本意是想逗逗阿璃，让女孩也乐呵乐呵，最好再浮现一下小酒窝。
　　可阿璃听到这话，非但没显得高兴，反而目光黯淡下去。
　　“怎啦？”柳玉梅也委屈了，“咱家望气诀，啥时候就这般上不得台面了？”
　　阿璃推开门走入牌位间，然后又抱着一摞牌位走上了楼。
　　柳玉梅只能对刘姨嘱咐道：“再新做一批牌位，这次先不用带家里来，搁外面，三天后要用到的，可别到时候有缺口。”
　　“您放心，我晓得。”
　　“刚刚阿璃是不是生气了？”
　　“确实像生气了。”
　　“以前吧，阿璃一整天没个动静，我愁得不行，现在孩子会表达情绪了，我反而更弄不懂了，真是奇怪。”
　　“就是，也不知道随的谁。”
　　“掌嘴。”
　　……
　　行走在深夜的街道上，李追远脑海中还在回味与阿璃在房间里的那一幕，一边走着，一边轻摸自己的脸。
　　以前见到阿璃时，仿佛自己脸上斑驳将落的人皮，被用订书机打了好几个钉固定。
　　今天见到阿璃后，像是长出了新皮，让自己无所适从的同时，还觉得有些痒痒的。
　　没直接回学校，而是走向北门外的美食街，隔着老远，就看见新立起来的灯光架上，那闪闪发光的三个字——老四川。
　　对于学校生态圈的商户而言，每一年新生季都是做推广的时节。
　　大学生很懒，吸引和伺候好他们，往往就意味着收获了接下来这四年的稳定客源。
　　虽然现在只有需要军训的新生报到，但老四川门前的外摆，已经没几张空位了，估摸着接下来得扩张盘店。
　　李追远走过来时，警察们正准备散场。
　　送走自己的新同事后，谭云龙点上一根烟，看见李追远。
　　“谭叔，抱歉，我来晚了。”
　　“没，是我来早了，他们都是有家室的，得早点吃完回家，小远，我再给你要一条烤鱼，老板……”
　　“不用了，谭叔，我吃过点心了，不饿。”
　　在柳玉梅书房里坐了那么久，茶点真没少吃。
　　“真不饿么？可不要和叔叔我客气。”
　　“我和谭叔你怎么会客气。”
　　“行吧，那我们散散步？”
　　“好。”
　　谭云龙拿出钱包，准备去结帐，李追远先一步走到老板娘面前，指了指先前那张桌子，老板娘应了一声，做了一个明白的手势。
　　“谭叔，我们走吧。”
　　等走到街对面，谭云龙才笑道：
　　“看来你们真是经常来这里吃饭，都能挂帐了。”
　　“这店是我们一个朋友开的。”
　　“哦，怪不得。”
　　起初大家来这里吃饭时，还是给钱的，后来薛亮亮打了招呼，他们四人在这里的消费，直接挂帐从他每个月的分红里扣。
　　毕竟是一起历经过生死的朋友，大家也就没矫情。
　　“彬彬哥他们呢？”
　　“晚上生意好，他留在店里帮忙呢，我就没让他出来。”
　　“那你们父子今天见面，还没能一起吃顿饭？”
　　“晚上我睡你们宿舍，和彬彬睡张床，打扰你了，小远。”
　　“没事，我们宿舍宽敞。”
　　二人走着走着，就进入了学校。
　　“今天去检查冉秋萍办公室时，遇到那个余树了，我怀疑我这次的特殊调动，和他有关系。”
　　“那应该就是他了。”
　　余树参与进这次案件，这并不奇怪。
　　因为就算那场大火烧得再干净，也无法抹去那是茆家父子“道场”的事实，基于这一点，他余树过来瞅一眼，也是再正常不过。
　　“可是，和我有什么关系，我和他又不熟。”
　　“谭叔，可能是因为你在石港那几起事件里，表现得太好了。”
　　“表现好么？我只是带着他逛了几个地方，做了一些特殊报告呈递，我觉得我挺磨洋工的。”
　　“已经很好了，因为他们要的，就是这个，他们其实并不太在意寻常案件本身。”
　　“你这么说，我好像有些明白了。”
　　“不管怎么样，这都是一件好事，不是么？”
　　“还是沾了你的光。”谭云龙吐出口长长的烟圈，自己和自己儿子，都欠了人家人情。
　　“是谭叔你帮了我很多，以我和彬彬哥的关系，我们没必要那么生分。”
　　“余树想看彬彬宿舍，彬彬把他领去了一个有红肠的寝室。”
　　“嗯。”
　　“小远，你的事，是不能被余树这样的人发现么？”
　　“谭叔，我是不想和他们牵扯上关系，但不是不能被他们发现，您凭本心做自己的工作，不用顾忌我，当然，不违反您原则的前提下，稍微照顾一下，那就最好了。”
　　“呵呵。”
　　二人走着走着，没具体明说去哪里，但步调一致，都奔着一个方位，来到了一栋老式教学楼前。
　　谭云龙抬起手腕，看了一眼时间。
　　“谭叔，距离案发时间还有多久？”
　　“还有不到一个小时。”
　　“你说，凶手会回来看看么？”
　　“不清楚，碰运气了。”
　　“那我陪你上去等等吧。”
　　“好。”
　　谭云龙很喜欢这种感觉，自己脑子里想什么对方都知道，没什么废话，直接干脆。
　　唯一缺点就是，和眼前少年交流相处完后，再去面对自家儿子，会有严重的落差感，然后就是怎么瞧自己儿子都怎么不顺眼。
　　二人走进教学楼，上楼梯时，都很默契地放轻脚步，尽量不发出声音。
　　新生刚入学，教学工作还未全面展开，老教学楼这个点基本没什么灯亮，十分静谧。
　　经过三楼的一间阶梯教室，门牌号上挂着CJ-302。
　　这是卷宗里，那晚吴新辉四人排练节目的地方。这一层尽头，就是卫生间，也就是案发地。
　　二人将身形隐没进拐角处的黑暗，没人说话，就这么静静地站着。
　　学校里因为五人失踪案，闹得沸沸扬扬，今天谭云龙又带着同事们特意很招摇地又进行了一轮校内走访，就如同在鱼池里，搅动了一下水。
　　有一定概率，会刺激到那条鱼，再回作案地故地重游回味。
　　当然，前提是，那条鱼一直还留在学校。
　　所以，谭云龙说了，他今晚只是来碰碰运气，顺带消消食，没抱太大希望。
　　其实，调查早就展开了，警察对相关人员的问话都进行了好几轮，但最近才刚算正式开学，今天也是大部分教职工返岗的日子。
　　就算是碰运气，也希望这概率，越大越好。
　　安静地等待，时间一点一滴地流逝。
　　终于，谭云龙说道：“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　二人走下楼梯。
　　等他们离开后，CJ-302门口，出现了一道黑色人影，他的牙齿，在月光下，显得很白。
　　“咚咚咚。”
　　就在这时原本已经离开了的谭云龙，又跑了回来。
　　人影调头就跑，谭云龙在后头奋力追赶。
　　但人影不是往楼下跑，而是向上跑，就这样一直追到天台。
　　还没等谭云龙说什么，人影就背对着他，一头栽下去。
　　没跟着去追犯人，而是继续停留在三楼的李追远，恰好看见人影从他面前的栏杆外坠落。
　　对方的身形，在下坠过程中，显得很不协调。
　　这意味着对方今晚出来时，连身材都做了伪装。
　　“砰！”
　　地上载来落地的闷响。
　　李追远没双手扒着栏杆向下看，而是往后退了几步，远离了栏杆。
　　倏然间，一双手抓住栏杆上拉，一张脸自栏杆处探出。
　　现在的他，显得很是瘦弱，刚刚掉落下去的，应该是衣服和伪装。
　　如果刚刚少年多一点好奇心，就会被扒拉在那里的人，给抓住脖子。
　　李追远和对方四目相对，对方脸上蒙着绷带，只露出一双眼，但靠一双眼，也够了。
　　只需要记住这眼神的感觉，李追远相信自己能在人潮中相遇时发现他。
　　他没想过要去靠自己的力量留住对方，要是普通嫌疑犯，他倒是能借助少年的伪装向对方展示一下什么叫扎实的基本功。
　　但对方从天台坠落的同时还能悄无声息地抓住外栏杆撑住自己身体，这种操作，李追远以前只见润生做过。
　　这是一个很厉害的练家子，在自己没到十六岁，骨骼没发育展开，身体力量未支撑起来前，李追远绝不会和这种人动手。
　　而对方，显然也是有些意外，因为他似乎笃定自己没闹出什么动静，可这少年，又的确是提前往后退了。
　　“小远！”
　　谭云龙跑回了这一层。
　　李追远伸手指向自己身前，告诉谭警官对方的位置。
　　顺便提醒了一句：“掏枪。”
　　因为他很笃定，这种练家子，也就只有谭云龙腰间的枪，才能引起对方忌惮。
　　没怀疑，也没犹豫，流畅地掏枪动作。
　　对方双手松开，下落。
　　李追远耳朵微颤：“他落在二楼了。”
　　谭云龙马上跑下楼梯去二楼。
　　就在这时，李追远又听到了声音，顺便脑补了对方的动作，他又跳起来，抓住三楼的边缘，他，还想再上来！
　　对方，居然胆子大到，和一个掏出枪的老警察，玩起了猫捉老鼠游戏。
　　亦或者是，对方还想再上来一次，调戏一下自己？
　　李追远右手探入裤兜，按压出红印，再顺着自己左臂一路画下去。
　　手指着对方将探出头的区域，目光一凝。
　　对方的头，探出，当即感到视线里一片腥红，脑袋里一片嗡嗡。
　　惊骇之下，对方松开手，这次，是完全落了地，来到了地面。
　　“警察，站住！”
　　谭云龙的声音自二楼传出。
　　见到嫌疑犯就先喊别跑，那是电影里的情节，现实情况则是觉得自己追不上嫌疑犯时才会喊这一声。
　　李追远靠近栏杆，看见那身影如同黑色的猴子一般，快速奔向前方的茂密花圃。
　　“砰！”
　　谭云龙开枪了。
　　很果断，也确实是应该，原本就是碰运气抓捕嫌疑犯的氛围，况且这人还能上蹿下跳把层间距很高的教学楼当滑梯那样玩，这会儿甭管对方是否真的是七年前那位嫌疑犯，挨一枪，不冤。
　　但也就在子弹射出的瞬间，李追远看见对方的身体以很别扭的姿态，侧了一下，在不影响奔跑进度的同时，他在主动规避子弹。
　　然后，对方纵身一跃，身形没入花圃中。
　　但那一跃，身形有些歪，这是发力没完全。
　　谭云龙是瞄着对方腿开的枪，对方虽然避开了，但子弹应该造成了腿部擦伤。
　　李追远缓步走下楼梯，一边下楼，他脑海中一边复盘先前的场面，把对方的力量、速度以及肢体矫健，全部归纳进去，最后再模拟一下，对方在第一个照面时没逃跑而是主动发动攻击的可能。
　　顺带，又模拟了一下，对方在双方都在阴影中时，就先一步向二人发动袭击的可能。
　　李追远的脚步停住了。
　　因为他自己大脑模拟的结果是，后两种可能，都是对方的胜算更大，尤其是最后一种可能，自己和谭云龙的下场，会很不妙。
　　从这一点上看，对方是七年前那个凶手的可能性，被降低了。
　　不仅是对方没有在一开始就采取主动出击的架势，而是有这种身手的人，往往练的是童子功。
　　除非对方七年前跟自己一样是个孩子，当然，一个孩子那会儿发育不完全，也乾不出奸……杀的事。
　　只要对方那时成年，就像是自己计划中的十六岁。
　　他没必要隐藏在厕所里，在邱敏敏上厕所时对她出手。
　　这种场景这种选择下的罪犯，大概率只是仗着身为男性对女性的普遍力量优势，是典型的弱者犯罪思维。
　　而刚才这个人，他的身手已经厉害到了，压根不用借助厕所这种隐私阴暗隔绝的环境，可以堂而皇之地走入阶梯教室，用绝对暴力迫使里面的四个人全部屈服。
　　不过，事无绝对，也可能人家就是既身手好又有某种心理变态，就喜欢厕所那种腌臜的环境。
　　李追远走出教学楼，谭云龙正拿起对方遗落下来的衣服。
　　“小远，这是什么衣服，像披风又不太像……”
　　李追远伸手摸了摸，里面有夹层，还有垫板。
　　“谭叔，这是戏服。”
　　“戏服？”
　　“嗯。”
　　李追远把鼻子凑过去闻了闻，闻出了一股淡淡的香薰味，不是香水的那种香薰，就是以特制香熏染的味道。
　　得益于柳玉梅以前也会给阿璃每天的新衣服做这一步骤，少年在这方面的鉴赏能力，被培养得挺高。
　　虽然具体说不上来是哪种香，但应该挺贵。
　　而且从衣服料子上来看，这人生活格调应该很高。
　　“小远，虽然我个人觉得这人应该不是七年前的凶手，但我现在还是得通知队里。”
　　“谭叔，你也这么认为么？”
　　“是我开的枪。”谭云龙很认真地说道，“开枪的那一瞬间，他的动作，我感触很深，我先送你回寝室，告诉彬彬，我晚上不去你们寝室睡觉了。”
　　“好的，谭叔，你忙。”
　　李追远被谭云龙送回了寝室。
　　谭文彬回来得更晚，他先去冲澡，回来后一边打着呵欠一边说道：“吃完火锅后，店里一下子就忙死了，买东西好多，跟不要钱似的。”
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦，赚钱的感觉还挺快乐的，就是我回来时看见又有几辆警车进了学校，是发生什么事了么？”
　　李追远把今晚的事简单复述了一下，最后附带一句：
　　“你爸说今晚不回来和你睡了。”
　　谭文彬直接忽略了最后一句，直接喊道：“我艹，武林高手！”
　　李追远没再搭理他，自顾自地拿起床头柜杯子，喝了口水。
　　谭文彬则兴致盎然地继续问道：“小远哥，你当时不害怕么？”
　　“有点，但还好。”
　　“好危险，下次你别一个人散步了。”
　　“有你爸在旁边呢。”
　　“我爸算个嘚儿啊。”
　　寝室门被推开。
　　“啊！”
　　谭文彬吓得原地蹦起，这是有了应激反应。
　　进来的是陆壹：“彬彬，你脸盆毛巾这些落洗脸池上了，我给你拿来。”
　　“哦，好，谢谢。”
　　陆壹走后，谭文彬坐上自己的床位，继续说道：“真厉害啊，这种人。”
　　“润生能做到。阴萌的话……勉强也可以。”
　　谭文彬一脸期待地指着自己的脸问道：“我呢？我指的是以后。”
　　“你加油吧。”
　　李追远躺了下来，准备睡觉了，原本计划今晚看那本邪书的，可今晚事多，只能往后挪一下。
　　他今晚的确没那么害怕，毕竟死倒都见过不知多少了。
　　但那一刻，其实是有点无力的，要是当时附近有鬼或者有死倒就好了，这样自己就能把那家伙给留下，甚至，能根据自己心意来决定留下多少块。
　　也难怪，那么多人会想着养鬼养死倒，哪怕不用来害人，拿来自保也是极好的。
　　李追远侧过头看向窗台下放着的鞋盒。
　　总不能以后随身携带一双女式高跟鞋吧。
　　“对了，小远哥，你明儿起床时记得喊我，我要去集合军训了。”
　　“好。”
　　一觉过去，被刘姨重新续上的生物钟，现在格外稳定。
　　起床后，先把谭文彬叫醒，谭文彬揉着眼，端起脸盆和李追远一起去洗漱。
　　回来后，谭文彬开始换军训服。李追远则将昨晚带回来一页未翻的《柳氏望气诀》又放进书包里，背着包，走出宿舍。
　　等他来后刘姨端上了早餐，今天早餐主食排骨粥，配着多种咸菜，吃起来很享受。
　　柳玉梅说道：“昨晚又没睡好？”
　　老太太有那种本事，哪怕你隐藏得再好，都能一眼瞧出你的休息状态。
　　李追远放下杓子：“是睡得短了些。”
　　柳玉梅脸上露出笑意：“书可以慢慢看的，别那么着急，给你了就是你的了，没人和你抢。”
　　显然，柳玉梅对李追远对自家《柳氏望气诀》的痴迷态度，很是满意。
　　阿璃抬头看了一眼柳玉梅。
　　柳玉梅反问道：“怎了，心疼小远了？”
　　阿璃低下头，继续吃粥，她不是在心疼男孩。
　　刘姨笑吟吟道：“我说，老太太，寻常别人打趣时你都是第一个不乐意的，现在好了，自个儿上阵打趣了。”
　　“那能一样么。”柳玉梅站起身，“小远，吃好了来书房找我。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远用完早餐后，就拿着书，走入书房。
　　柳玉梅已沏好茶，在榻上正襟危坐。
　　李追远将《柳氏望气诀》摆在茶几上，书封面的字体倒对着自己，正对着柳玉梅。
　　柳玉梅将茶杯放在少年面前后，又顺手将书转向，字体正对少年。
　　然后，收回手，微笑问道：
　　“来，有哪里看不懂的，问奶奶吧。”

89.第86章
　　第86章“好的，奶奶。”
　　李追远点点头，伸手翻开书页。
　　《柳氏望气诀》不似其它书动辄一套几十本，它只有一本，内分二十四卷，是真正意义上的微言大义。
　　李追远很喜欢把玄学的东西数理化，在他看来，这本书，更像是一部总纲。
　　柳氏以它为内核，发展延伸出了多条支线，因此，也可以将它理解成基础。
　　对它的学习与参悟，是柳氏门人无法跳过的第一步。
　　对于优秀门人而言，它是一把钥匙，有了它，才能打开这扇门，去学习和掌握前人留下的各项分支脉络。
　　就比如秦叔教自己的扎马步和吐纳，这其中就蕴含了《秦氏观蛟法》里的理韵。
　　在该层级上，谁读懂理解得越深入，分支法门练武等方面学习起来，就越是事半功倍。
　　再高一层，就是另一个领域，相当于掌握了某种权限。
　　你可以自己创造设计最适合自己的分支，而对于前人留下的那些东西，你已经不用去学了，只需要去瞥一眼，心下就能清楚：哦，你这个思路不错。
　　李追远自忖，自己应该在第一层将满的位置，似乎还没到第二层。
　　其实，他是有些心虚的，因为他取了巧，他是站在了那位“窃书者”的肩膀上。
　　然而，每个人都有属于自己的灯下黑区域，在既定思维认知惯性下，很容易出现何不食肉糜的发问。
　　就像是年纪优秀学生给差生讲题时，常常会生出一种不理解：这么简单的题，你怎么还是不会做。
　　书，其实就摆在这里。
　　那位“窃书者”应该也是某位惊艳大才，但人家誊录这本书时，可能压根就没考虑对后者进行传承，否则，谁家是用如此写意的方式去给后人故意设置门槛的？
　　大概率，人家可能就是喝了点酒，或者誊录时心里痒痒，在笔迹上自然而然地流露出了对《柳氏望气诀》的认知韵律，只为自娱尽兴。
　　人家本质上，也是脱胎于这本书的理解，能共情理解他的字迹，也是一种大本事，说明在认知层次上，比肩了那位“窃书者”写下这段文字时的深度。不能说学习时借用工具书提高了学习效率就觉得这种行为没有死啃书的学得扎实。
　　况且，少年读的书太多，并未专心于这一本，而且他并未得到完整传承，只是一个孤本，相当于断码。
　　少年过去为什么分析个风水修改个阵法，动辄将自己弄得流鼻血甚至眼盲，原因就在于那会儿他其实就是靠着基础理论，在临时硬推硬算具体使用方法。
　　莫说他当时还只是一个孩子，要是换做普通的成年人，早就把自己榨得心血呕泣，油尽灯枯了。
　　“奶奶，我昨晚研读了……”
　　“小远，昨晚读了多少？”
　　李追远轻顿了一下，说道：“读了第一卷。”
　　“小远，不是奶奶要说你，奶奶知道你聪明，但也没必要如此贪多冒进，需知欲速则不达，一个晚上一卷，那这二十四卷你岂不是一个月就能看完了？”
　　哦，还是报快了。
　　其实，就算搭上《秦氏观蛟法》，两本书一起看完，都没用这么长时间。
　　“船身一定要打牢固，这样才能不惧暗礁与风浪，来，奶奶给你做个示范。”
　　柳玉梅原本是想先听听李追远的具体疑惑讲述再进行逐个讲解的，但见其如此“轻浮”，虽心有欣慰，却依旧忍不住想要敲打一下他。
　　因为她对少年，是寄予厚望的。
　　只见柳玉梅无名指轻点茶杯，拘出一滴茶水，再轻轻一弹。
　　“嗡！”
　　李追远只觉得自己大脑一阵发鸣，柳玉梅也在此时前倾身子，想要将拇指按压在少年眉心，以帮其保持半“走阴”状态，防止过度走阴对少年产生虚耗。
　　但她的手还没触碰到少年，就看见少年自己半睁了眼。
　　压根就不用她操心，少年对走阴的各层级掌控，比她预想中要好得太多。
　　虽有惊讶，但也在能理解范围内。
　　柳玉梅重新坐定，同样半睁眼。
　　此时，老太太和少年相对而坐，十分静谧。
　　但在二人的另一层视野里，李追远和柳玉梅都是站着的，在二人中间，悬浮着一颗拳头大的圆润水珠，四周是一片漆黑。
　　“第一卷：气乃造物之本，万象之源，静极方思动，明始而知终，悟尽遂生初，是为相，是为法，是为理，是为周天。”
　　柳玉梅面带微笑，手指轻勾那颗悬浮着的水球，很是写意地往外一拉扯，一条水纹荡漾而出，在其身前不断变化，时静时动，时隐时现。
　　紧接着，柳玉梅再掌心微合，水纹消失，掌心再启，水纹复现，随即不停展现多般变化，倒映诸多光影。
　　将每一个晦涩难懂的概念，掰碎了揉烂了，再亲自喂你嘴里。
　　过去一年都在闷头读书的少年，第一次感受到了师承的温暖。
　　是啊，上课只要有老师教的话，什么东西学不会，考试又怎么会考不好呢？
　　不过，师生之情的温暖总是短暂的，少年班时期，学生和老教授之间的互相折磨，才是不变的主旋律：
　　“奶奶。”
　　“你说。”
　　“可不可以有另一种理解？”
　　“说来听听。”
　　李追远举起手，握紧拳，对着面前悬浮着的这颗大水球，砸了下去。
　　“砰。”
　　水球被捶烂，随即炸开，向四周扩散。
　　柳玉梅先是一愣，随即不解，但紧接着，她的眼睛逐渐睁大。
　　散开的水球，形成一片笼罩这里的水雾，结合少年自阿璃那里学来的国画功底，营造出了一幅粗狂中兼有写意的山水。
　　一老一少，现在就站在山水之间。
　　山中有溪有潭，有动有静；西侧阴雨绵绵，东侧骄阳明媚，有始有终，有尽有初；山水云间，皆有印证，可视之处，皆有缘法，是为自然。
　　柳玉梅抿了抿嘴唇，然后不敢置信地看着站在自己面前的少年。
　　她这一生，见过不知多少天才，可直到此刻，她才真切意识到，一辈子食不厌精脍不厌细的她，过去是真没吃过什么好的。
　　这并非意味着少年已经超越了她，事实上，少年与她还差得很远，但她已经瞧见了少年的未来，超越她，超越她记忆里的丈夫和儿子，都只是时间问题。
　　昨晚至今，她内心兴奋，升腾起了“好为人师”的快乐期待，可此刻，这种热火像是被一盆冰水浇灭，只剩下一缕缕不甘的轻烟。
　　她隐约意识到，很有可能，自己根本教不了他什么。
　　但她还是想挣扎一下，为了自己的老脸，为了自己的尊严，也是为了柳氏的门面。
　　柳玉梅继续念诵着《柳氏望气诀》第一卷中下面的节点：
　　“何为逆势冲杀之局？”
　　李追远目光扫向四周，山水变雪山，积雪消融，一条小溪自山顶顺势而落，最终消抿于岩土缝隙，不知所踪。
　　柳玉梅问道：“逆势在哪里？”
　　“明知不可为而为之，是为逆势。”
　　“那何为生死交接之局？”
　　李追远看向脚下，柳玉梅也低头看去。
　　先前被截断的小溪，长时间浸润，在岩土缝隙之间又开凿出新的通路，再聚成流。
　　柳玉梅又连续问了好几轮第一卷中的内容，可每一轮的问题，少年都只是眼角余光一扫，就自动成像。
　　寻常人仔细求证、小心推导、心怀敬畏的风水望气，在少年这里，显得是那么的轻松写意，好似在随手涂鸦，却又精髓毕露。
　　而后者的难度，显然更大，因为实地写生有具体的参照物，反而是最简单的。
　　柳玉梅很清楚，这种水平，现实里每到一处地方，少年都能很快观测其风水格局，甚至能在究其本质的基础上，进行更改。
　　这种天赋，已经不是老天爷赏饭吃了，是老天爷端着碗拿着杓，绕着桌追着你跑，求你咽一口。
　　“呼……”
　　柳玉梅闭上眼，她认了。
　　就像一名艺术大师，她惊愕地发现自己新收的学生在立意、格局与审美上，已超过了自己，那可怕的才气已经迸发，这时候你再去教他什么引导什么，反而可能会变成画蛇添足。
　　这并非意味着少年不需要继续学习了，而是基础类教条类工笔类的那些，只需花费时间去熟能生巧即可。
　　少年需要继续学，但完全不用她柳玉梅来教。
　　让刘姨或者秦叔，去教他这些基础最为合适。
　　而她柳玉梅，只需要坐在那里喝茶，什么也不做，什么也不乾预，就是最好的贡献。
　　她甚至连后勤保障的活儿都做不了，因为老太太都不会做饭。
　　柳玉梅深吸一口气，她得强迫自己认清现实，同时做好自己的心理建设。
　　没必要刻意追求自己的参与感，反正这孩子不久后就要入自己的门。
　　以后走江时，闯出的威名，那也是自家门第。
　　他日就算自己捂嘴轻笑说，自己压根什么都没教孩子，那些老东西们也只会觉得是自己在故作谦虚给他们留面儿。
　　“奶奶，可以继续第二卷么？”
　　“嗯？”柳玉梅回过神来，叹了口气，点头道，“你今晚可以开始读第二卷了，我也累了，以后你读好一卷，就来我这里汇报一下。”
　　李追远原本想顺势把第二卷和后面的一起展示出来的，见柳玉梅这么说，他也就点点头。
　　眼睛用力全睁，破开了幻象，回归现实。
　　柳玉梅眼皮耷拉了一下，说道：
　　“看来，阴家的走阴之法，的确有些东西。”
　　“自是比不过咱们柳家的。”
　　“臭小子，这话奶奶爱听。”
　　顿了顿，柳玉梅还是补了句：
　　“但各代人杰各领一时风雨，阴长生这样的人物，总是要心生敬畏的，只不过世上无全才，他也不过是吃亏在持家方面罢了，家族因他生而升，也因他落而寞。”
　　其实，李追远能察觉到，柳玉梅的持家也是很厉害的，因为她真的撑住了风雨飘摇的秦柳门楣，只是这种马屁不适合拍，容易扯到伤疤。
　　柳玉梅低下头，拿起新杯烫起，问道：
　　“还喝茶么？”
　　“不了，才用了早饭，喝太多茶伤胃。”
　　“那你去找阿璃顽吧。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远起身，将《柳氏望气诀》收入书包，走出书房。
　　“咦，小远，你怎么这么快就出来了？”刘姨刚收拾好厨房做好餐厅卫生。
　　“我有点累了，柳奶奶明天再继续教我。”
　　“哦。”刘姨不太信，但还是招手道，“来，你与我过来，把衣服试穿一下。”
　　李追远被刘姨带进一楼客房，试穿新衣服，有四套，不复古老套，却也不过分张扬，穿在身上得体大方。
　　而且，不仅每一套衣服都对应着一双鞋，还有手表手链挂坠等配饰。
　　“刘姨……”
　　“晓得，鞋子衣服你带走，其它的就放这儿吧。”
　　“好的，刘姨。”
　　“怎么样，感觉合身舒服不？”
　　“很合身，刘姨，你的眼睛就是尺。”
　　“呵呵，这套就穿着吧，身上穿来的衣服鞋子留下，我给你洗刷好了下次你再带走。”
　　“谢谢刘姨。”
　　“来，坐下，我给你头发裁剪一下，有点长了。”
　　刘姨将少年按在床上坐下，然后拿起一匹白布系上少年脖子，又取出了梳剪。
　　“刘姨，你怎么什么都会？”
　　“那可不，老太太的吃穿住行，可都是我伺候的。”
　　一顿流利地快速梳剪。
　　刘姨把着少年的头，示意他看向柜镜。
　　“怎么样？”
　　“手艺真好。”
　　“是你小子自己底子好，听李菊香说过，你爸当初被你妈带回村时，用现在电视和报纸上的话来讲，就是个奶油小生。”
　　时下奶油小生指的是面容白净且眉宇间有英气的年轻男子。
　　“嗯。”
　　李追远应了一声，他已经很久没见到父亲了，和李兰离婚后，父亲就去参加了地质科考队，现在应该……很粗糙了。
　　离婚对他的打击很大，他现在应该是在刻意回避着这个家，再加上北爷爷的严令，他近年就没有来看过自己。
　　李追远并不怪他，反而很理解，作为北爷爷北奶奶的幼子，父亲其实一直过得都挺顺遂安稳，然后他遇到了李兰。
　　自己还能和李兰互相扒对方人皮玩，斗个旗鼓相当；
　　父亲则完全经历了李兰从病情恶化到彻底崩坏的整个过程，其所承受的心理创伤，真的难以想象。
　　“对了，刘姨，我想问你一种戏服，还有一种香薰……”
　　戏服被谭云龙当物证带走了，李追远只能尽可能地用语言描述。
　　“听起来应该是鬼檀香，像是官将首。”
　　“官将首，为什么我没听说过？”
　　“八家将呢？”
　　“这个我知道，起源于福州，是五福王爷幕府专责捉邪驱鬼的八位将军。”
　　“官将首就源自于这个，各地风俗演变，出现了变化。”
　　“我明白了。”
　　一般这种风俗，会出现在地方庙会上，画脸谱、着戏服、持法器，于队伍中开路，为当地驱邪祈福。
　　但这只是外在表现形式，比如自家太爷这种捞尸人，没遇到死倒前，也会去给人家白事坐斋。
　　李追远不禁回忆起，昨晚自己以震术逼退对方时，对方眼里流露出的惊骇。
　　现在回味起来，似乎不是对这种特殊能力闻所未闻，而是没料到自己能使出来。
　　“好了，上去找阿璃吧，让阿璃看看。”
　　“那我上去了，刘姨。”
　　“嗯，去吧，另外三套我给你打包好放你书包里。”
　　李追远上了楼，昨儿个柳玉梅才说给自己定做衣服，今天就穿上了，显然衣服早就提前做好了，这也从侧面说明，老太太前些日子确实是一直在绷着。
　　刘姨走到书房前，推开门，惊讶地看见柳玉梅正低着头，对着茶几上的一滴水珠，面露沉思。
　　“哟，您这是怎么了，小远这样的孩子，也这么难教么，怎么把您愁成了这样？”
　　“阿婷，给我拿纸笔来。”
　　“啧啧啧，到底是不一样啊，当年您教我和阿力时，那可是又打又骂，说您这辈子就没见过比我们俩更蠢的孩子，结果您现在教孩子都要提前备课了？”
　　“呵呵，我教他？”柳玉梅无奈地笑了两声，“是这小子在教我。”
　　“您可别吓我。”
　　“吓你作甚，拿纸笔来，我要重修第一卷。”
　　刘姨马上将笔纸端来，边亲自研墨边小心问道：“那孩子不是才拿回去看了一宿而已，真就到了这种地步？”
　　“那小子刚本想把第二卷也一并展示给我，我故意打了个哈哈，说自己累了，让他明后日再汇报，实则是我怕一下子见太多了，来不及整理成卷。”
　　“得，那我和阿力对比下来，还真是蠢笨得可以，不过您不应该开心么？您的心胸我可是知道了，不可能因为小辈过于优秀而让您伤怀。”
　　“愁啊，小远这孩子但凡没这么离谱，我也就寻着那点私心，给他收进柳家门第了，他现在这样子，我反而不好意思这般做了。”
　　“那您这位秦家少奶奶，就要替秦家收人了？”
　　柳玉梅有些可怜巴巴地抬起眼，看着刘姨：
　　“我……真舍不得。”
　　“哟哟哟，不委屈不委屈。”刘姨主动伸手过来搂住老太太，“您也不怕这样子被小辈们瞧见失了您威严。”
　　“现在顶着他秦家少奶奶的头衔，还得为他老秦家考虑，真是把我给束缚着了。早晓得，老东西他们去渡江前，我就该跟他和离了的。”
　　“您这是说的什么气话哟。”
　　柳玉梅深吸一口气，脸上多余神情收敛，再度变得淡雅雍容。
　　刘姨也适时收回手，重新研墨。
　　“阿婷……”
　　“您说。”
　　“反正这小子学东西快，干脆，让他一人挑两门得了。”
　　刘姨闻言，不由咽了口唾沫，没敢接话。
　　“说话呀。”
　　“这种事，哪里是我能置喙的。”
　　“平日里就数你话最多，也最没大没小的，现在怎么哑巴了？”
　　“您拿主意就好。”
　　“倒也不是不可以，这样我以后下去了，他们也挑不出我的不是，算了，他们灵都没了，下去也见不着了。”“这是大事，入门仪式不还有两天么，您再思量思量。”
　　“嗯，我再琢磨琢磨。”柳玉梅拿起毛笔，“再给我多拿些纸来，这小子悟出来的气象，还真不太好描述，太过意会。”
　　“您先写着，我这就给您去裁。”
　　刘姨去地下室，裁了纸端上来，一进屋，就瞧见柳玉梅已满满写上了十张纸，最后一张纸也写到末尾。
　　“这还是第一卷？”
　　柳玉梅没好气道：“这才是第一卷开头。”
　　“那我以前看的，肯定是假的《柳氏望气诀》，您整理好后，我也得看。”
　　“给你看，给你看，来换纸。”
　　“来了。”
　　停笔的功夫，柳玉梅轻轻挥舞手中的毛笔。
　　“纸换好了。”
　　“嘶……”
　　“您思路断了？”
　　“不是，倒是忽然想到个新想法。”柳玉梅提笔，在新纸上书写了一行字，字迹歪斜扭曲，不忍直视。
　　刘姨横看竖看，最终还是摇头道：“您这是写的什么，我完全看不懂。”
　　“好像这意境可以融入字迹里，有种莫名的贴切。”
　　“那您这么写，就别想以后的人能看懂了，连写的是什么字都不晓得，哪里去悟什么意境。”
　　柳玉梅拿起纸，卷成团，随手一丢。
　　“不对。”
　　“怎么了？”
　　“要用这方式，得把二十四卷完整意境融会贯通，前后呼应，才能自成周天，初解一卷两卷，断不能做到如此写意……”
　　“您是说？”
　　“这小子，一宿的功夫，就把这整本书给读完了！”
　　“啪！”
　　老太太手中的毛笔忽地碎裂成粉，顺着指尖缓缓落下。
　　柳玉梅脑海中，浮现出的，是当初在李三江家里，她坐在坝子上喝茶，偶尔抬头看向二楼露台藤椅上坐着的男孩，那看书时翻动书页的速度，比看连环画还要快。
　　“要是他真的看我柳家的绝学都能如此之快，那过去这一年，这小子在李三江家里，到底看了多少书？”
　　刘姨起初有些不理解，随即面色一肃，看多少书是其次的，关键是少年看的那些书，很可能都是和《柳氏望气诀》一个水准的。
　　柳玉梅缓缓开口：“由俭入奢易，由奢入俭难，看书如吃饭，吃惯了好的，那些粗的，又怎么可能继续津津有味地咽下去。”
　　书房里，陷入了短暂的沉默。
　　昨日，她们还能以调侃的口吻猜测李三江的地下室里，可能真有什么秘籍，现在，当现实摆在面前时，内心仍是无比震惊。
　　“呵……”柳玉梅笑出声来，伸手抚额，“我现在好似明白了，咱们住李三江家，是为了蹭一点福运的。”
　　刘姨安静地听柳玉梅继续往下说。
　　“但李三江的福运，好似就是专为给这小子，准备的！”
　　……
　　“唔，阿璃，这么多木花卷其实够了，暂时不用再刨了。”
　　阿璃手拿推子，先看了看少年，又低头看了看脚下遍地的木花卷儿，情绪，有些低落。
　　这世上，哪怕是柳玉梅也无法具体理解阿璃的深刻情绪，但李追远可以。
　　“阿璃，你是觉得柳奶奶的入门礼，拿不出手么？”
　　女孩点点头。
　　自己奶奶兴高采烈地送人一本看过的书，而且是初版，自己能做的，只有再多刨些祖宗牌位来做弥补。
　　李追远伸手，轻抹女孩的眉头，希望让它舒展起来。
　　“柳奶奶给我送什么入门礼都不重要，这都是情意。
　　再说了，
　　阿璃医生，
　　我还欠你柳家这么多治疗费呢。”
　　被当病人看待了这么久，第一次被人摆在了“医生”位置。
　　女孩的眼睛，瞬间亮了。
　　连带着这窗帘拉起，不怎么透光的房间，都变得比外面的日头更加明媚。
　　见女孩开心了，李追远收回手，摸了摸自己的眉头，借着残留的触感，感知一下自己的人皮。
　　女孩则伸出手，捏了捏少年脸蛋，然后又捏了捏自己的。
　　女孩每捏一下，李追远就觉得自己被捏的地方，被订书机钉了一下。
　　他现在都有点想去找润生再互动一下，像是个差生，去炫耀一下自己好不容易取得的进步。
　　阿璃收起了推子。
　　李追远则拿着盒子开始装木花卷儿，好不容易，长舒一口气，
　　呼……
　　好累终于给自己装完了。
　　随后，二人全都背靠着床坐在地毯上，李追远一边下盲棋一边讲述昨晚在教学楼里发生的事。
　　讲完后，快到中午，李追远得回学校了。
　　“阿璃，等你和柳奶奶搬进学校里住后，我以后每天早上都来找你，像过去你每天早上来找我一样。”
　　李追远下楼，经过书房时，看见书房门紧闭着，也不见刘姨的身影。
　　“刘姨，我走了。”
　　书房门被打开一条缝：“小远，明儿早上想吃什么？”
　　“都可以。”
　　“那行。”刘姨将书房门闭合。
　　就是这一开一合间，李追远闻到了里面散出来的墨香。
　　挺好，看来“窃书者”的感悟，确实能帮到柳奶奶提升完善家传。
　　就是不知道那位到底是谁，这种人就算历史上没记录，但应该也是类似魏正道一样的人物。
　　走出屋门，来到院子，回头，看见女孩站在阳台上目送自己。
　　李追远对她招了招手，女孩也举起手回应，虽然动作有些生涩和不自然。
　　但不管怎么说，已经和当初只能坐在屋内脚踩着门槛坐在那儿的她，判若两人了。
　　李追远清楚，自己和她的病情，都在向好的那一面不断发展。
　　他会算命，却不信命，可有些时候，却又不得不感慨命运的奇妙安排。
　　自己是披着人皮的怪物，而恰好，女孩坐在屋内，见惯了怪物。
　　回到学校，经过操场时，上午的军训还未结束。
　　李追远是不用参加军训的，这一条写在提前特招福利里，也不晓得是中学哪位校领导给自己加进去的。
　　事实上，以他的岁数，确实也不适合参加这种大孩子的军训强度，虽然，少年的体质比操场上这些大学生普遍都要好。
　　沿着操场栏杆行进，他想尝试着寻找一下谭文彬，可惜，他不知道谭文彬在哪个班。
　　对哦……
　　李追远这才想起，自己和谭文彬不该是同班么，所以自己是哪个班的学生来着？
　　开学前，就死了辅导员。
　　导致自己班比其它班少开了几次班集体会，哪怕后来安排了新辅导员，但也就只来得及分派一下工作。
　　至于班上的同学以及社交，谭文彬根据以往在高中里的习惯，都帮自己给挡了。
　　还是等晚上彬彬回寝室了，再问他班级号吧。
　　“弟弟，能请你帮个忙么？”
　　一个穿着白裙的女生小跑过来。
　　李追远看向她。
　　女生又指了指远处草坡上坐着的另一个蓝裙女生：
　　“姐姐们在写生，能请弟弟你来当个模特么？”
　　说着，她就想上手，去摸少年的脸蛋。
　　李追远后退，躲开了她的手，然后摇头：“不能。”
　　说完，他就走了。
　　徐白鹭有些无可奈何地走回来，对坐在坡地上架着画板的女生说道：
　　“吴雪，那个好看的弟弟害羞，不愿意做我们的模特呢。”
　　吴雪笑道：“我怎么觉得是那弟弟没瞧上咱们呢，呵呵。”
　　学校里现在只有新生入学了，军训未结束时，商店里比较冷清，趁着这个时候，润生和阴萌准备吃饭。
　　要不然，等军训结束后，学生就会犹如潮水般涌入，根本来不及吃喝。
　　润生的厨艺比较接地气，毕竟你不能奢望从小到大经常断顿只能吃烤红薯垫肚子的人掌握什么高超厨艺，至于阴萌的厨艺，那就是比较接地府。
　　所以，他们都是去食堂打的饭菜，李追远每天中午都会过来和他们一起吃。
　　阴萌：“嘿，润生，早上彬彬去军训前说，我和你都能躲子弹。”
　　“躲什么？”润生有些疑惑，“躲子弹？”
　　“对啊，彬彬说是小远哥讲的。”
　　“我说的不是躲子弹，而是外墙爬楼。”李追远走进店里说道。
　　阴萌：“小远哥来了，我们开饭吧。”
　　李追远坐下吃饭，顺便简单讲了一下昨晚的事，主要彬彬有些细节上给夸张了。
　　“小远哥，那我和润生晚上闭店后，去学校里转转，看看能不能遇到那凶手给他抓起来。”
　　“不用。”李追远喝了口汤，“就算他真的是凶手，最近也不会再去那里了。”
　　润生问道：“我和他，谁能打？”
　　“近战，有几个能打得过你。”
　　润生笑了，嘬了口香。
　　“但人家手段可能比较多。”李追远顿了顿，“不过不用着急，过几天，你们就都有老师可以教了。”
　　军训结束后，饿狼们会快速冲进食堂，所以提前给彬彬带回了饭。
　　很快，谭文彬回来了：“呼，好热。”
　　“累么？”
　　“不累，这才哪儿到哪儿，洒洒水啦。”
　　谭文彬坐下来，吃起了饭。
　　“对了，小远哥，班上有几个同学挺有趣的，你有没有兴趣认识？”
　　“我们几班？”
　　“1班。”
　　“哦，有那种听话一点的么？”
　　“有的，有个家伙今天还给我带水，对我一口一个哥的，人挺文质的，适合以后有事让他去帮忙跑腿。”
　　“可以介绍认识。”
　　陆壹开学后就忙了，不太方便。
　　饭后，彬彬洗了把脸，就坐在自己书桌前，看起了专业书。
　　就算是已经获准进入罗工的项目团队，哪怕只是个扛器材的，也得会点基础专业素养，可不能到时候连个图纸都看不懂。
　　李追远则在看着《地藏菩萨经》，虽然外头有点喧嚣但这间寝室里很是安静，学习氛围浓郁。
　　但就在这时，近处的一间宿舍门被“砰”的一脚踹开。
　　“内务检查！”
　　“睁开你们眼睛给我看清楚，这是我们学生会的钱部长，都给我放尊重点，端正好你们的态度！”
　　“快，喊钱部长，都没吃饭么，给我大点声！”
　　李追远照常看书。
　　谭文彬则没这种不被外物影响的境界，生气地骂道：“装什么装，什么玩意儿。”
　　学生会的很多人也提早入学了，名义上是为新生服务，实际上是不想放过作威作福最快乐的时间段，毕竟到大三时学生就不太搭理他们了，大四的老油条更是懒得瞧他们一眼。
　　一间一间地踹，一间一间地吼，估摸着，很快就要到自己这间寝室了。
　　谭文彬被吵得实在不行，干脆起身来到那张木凳前，将上面的铜镜转过去，对准寝室门。
　　一般来说，他们只有在晚上睡觉时才会打开这个门禁。
　　“砰！”
　　“开门，查内务！”
　　谭文彬直接骂道：“你他妈是狗啊，只会用狗腿敲门！”
　　“谁在里面叫！”
　　“咔嚓！”
　　扭动门把手，两个人进来了，其中一个身材瘦削，脸很尖，后头一个肚子很大，脸有点圆。
　　他们听到了谭文彬先前的骂声，正准备进来呵斥人，谁知刚踏进来，二人就开始原地转圈。
　　转了一圈又一圈，活脱脱得像一对胖瘦陀螺。
　　谭文彬故意没停，让他们俩继续。
　　至于李追远，则继续在看书。
　　谭文彬也没敢去喊远子哥一起来欣赏，毕竟他很清楚，谁要是真惹到远子哥注意，那下场会很凄惨。
　　这俩人是很可恶，但彬彬觉得还罪不至开席。
　　看腻了后，谭文彬把镜子转向，然后伸手将这俩人推出了寝室。
　　俩人像是喝醉了酒一样踉跄一段距离后，全部“噗通”一声摔在了地上，然后开始不停地呕吐，神智都有些不清醒了。
　　最重要的是，他们压根就不记得推开门以后的事。
　　“呵。”谭文彬拍了拍手，心满意足地回到寝室继续看书。
　　午休时间快结束时，谭文彬戴好帽子，就去参加下午的军训了。
　　李追远下午抽空，备了一下课，方便接下来给柳玉梅演绎，备完这一本后，他又顺便把《秦氏观蛟法》也备课了一份，不出意外，以后也会用到。
　　教人学习确实比自己学习要耗时耗力得多，等李追远备好两门课时，外头都已经近黄昏。
　　趁着其他学生还没军训回来，他先端着脸盆去洗手池那儿洗了澡，要不然晚上得“客满”，等个水龙头都得排队。
　　很快，今天的军训结束，学生们回来了。
　　外头传来谭文彬的声音：“阿友，你快去占位置，我去拿盆！”
　　“好！”
　　以谭文彬的性格，在班级里马上交到朋友，那是再正常不过的事。
　　彬彬打开门，进来拿东西时道：“哎，洗发膏好像不够俩人用了。”
　　“新的在行李袋里你先去吧，我给你拿了送去。”
　　“这怎么好意思谢了小远哥。”谭文彬故作扭捏了一下，拿着盆和毛巾就出去了。
　　李追远走到行李袋前，将里头的洗发膏取出，然后出寝室走向洗手池。
　　洗手池处挤满了人，有些人军训完会先去吃饭，但大部分人还是想清洗一下臭烘烘的身子，要不然根本就没食欲，最重要的是，白天全在军训，也就晚上这会儿才有娱乐时间，自然得把自己收拾得清爽干净些。
　　李追远看见了谭文彬，拍了拍他背。
　　谭文彬转过身来接过洗发膏，然后搂着旁边一瘦高男的，示意他也转过来：
　　“小远哥，给你介绍一下，这是林书友，分配在陆壹那间寝室。
　　来，阿友，这是我小远哥，快点，不跟你开玩笑，快喊大哥。”
　　林书友是个瘦高个，看起来很腼腆，此时他正在给自己抹着香皂，听到谭文彬吩咐后，马上很听话地双手放下，对李追远喊了一声：
　　“大哥好。”
　　“你们慢慢洗，我回去了。”
　　李追远回到寝室，将镜子翻转，然后将鞋盒端起，取出里面的这双女式高跟鞋。
　　是他！

90.第87章
　　第87章昨晚，他把全身都进行了包裹隐藏，只露出了一双眼睛。
　　但李追远，就是能记住他的眼睛。
　　刚刚，李追远看见他了。
　　他正和谭文彬靠在一起，俩人共享一个水龙头，往身上搓着肥皂，还叫了自己一声“大哥”。
　　确认过眼神后，
　　李追远就没往他小腿上去看，压根就不关心他小腿上是否有枪伤擦痕，也不在意他是否做了遮掩处理。
　　既已笃定，少年就懒得再寻些佐证，这样做不仅多余，而且容易让对方起疑。
　　因为对方，是见过自己的。
　　但对方，可能现在并不知道，自己也认出了他。
　　所以，对方还在演戏，大概率在很憨地喊出“大哥好”时，其心里泛起的是一股自鸣得意。
　　李追远希望他能继续保持。
　　他越是想演，也就越是意味着不想撕破身份脸皮，那自己眼下也就越是相对安全。
　　没办法，那位林书友同学的身手，实在是好得有些吓人。
　　他若是真发起狠，自己的铜镜门禁以及手里的这双高跟鞋，可能还真拦不住他。
　　不过，眼下能基本确定的是，林书友不是七年前那场案件的真凶。
　　人的面相也能看出类似树的年轮，李追远确定，他的岁数和谭文彬一般大，七年前案发时，他应该还在上小学五年级。
　　刘姨说他是官将首，正常来说，这一“职业”的人，很像内地其它省份地区庙会上关公的扮演者，理应带有正气。
　　但事无绝对，李追远也能说捞尸人普遍带有悲天悯人的情怀。
　　却并不妨碍，捞尸人队伍里出现茆家父子那样的人。
　　所以，职业是好的，但人，可不一定。
　　因此，李追远决定抓紧时间，趁着对方戏瘾还在时，先排掉这颗雷。
　　这甚至无关对方昨晚是否出现在那座教学楼里，而是一想到就在这一层楼内，距离自己很近的寝室里，还住着这么一个家伙，少年睡觉都不得踏实。
　　卧榻之侧，岂容同行鼾睡。
　　谭文彬洗完澡哼着歌回来了，他把门一关，就往自个儿床上一坐：
　　“远子哥，我本来还想喊林书友晚上一起去老四川吃烤鱼的，他居然说他晚上要去学校图书馆享受一下氛围。”
　　谭文彬奇怪的点在于，原本很听话的新朋友，忽然有了自己的想法。
　　当然，这不能算错，也属正常，可明显与其刚认识时的人设有些不符。
　　尤其是刚开学时，大家都有明显的社交需求与目的，要不然连个一起上下学或一起去食堂的搭子都没有，那得多尴尬。
　　听到这句话，李追远心里明白了：
　　看来，
　　林书友同学，也觉得晚上睡不踏实。
　　……
　　前半夜还在熙熙攘攘，后半夜的宿舍楼，就陷入了宁静。
　　白天军训的消耗，让这群本该精力旺盛的大学生们，暂时还无法支撑起完整的夜生活节奏。
　　寝室里的两张床铺上，李追远和谭文彬都在熟睡。
　　夜幕下，
　　一道黑影以头朝下的方式，缓缓下移到窗边。
　　夏天闷热，寝室窗户本就是打开的。
　　就在他即将进入时，窗台下的那双高跟鞋忽然自己飞起，对着黑影砸去。
　　黑影单臂一翻，袖口上的黑布顺势一裹，直接将高跟鞋给收入。
　　黑布下虽仍有不断挣扎翻滚的迹象，却是半点杂音都无法发出。
　　紧接着，黑影进入阳台，走入室内，站在了少年床铺边。
　　就在他伸出手，想要抓向少年的脖颈时，他目光瞬间一凝，身形快速后退。
　　一记铲子，自下方横扫。
　　铲边锋锐，要不是黑影躲闪及时，可能就得被削下一只脚。
　　润生单脚一蹬，身体从床下滑出，黄河铲对着对方又是迅猛一记。
　　在润生看来，都潜入到这里且打算对小远出手了，那你……死去吧。
　　黑影动作敏捷，双手抓住床上端栏杆，身形翻转上去。
　　谭文彬这时掀开薄被，抄起藏在下面的七星钩，对着黑影刺了过去。
　　黑影双脚并拢，将七星钩夹住，向前一甩使得谭文彬失去平衡的同时，又单腿向后一踢。
　　“砰！”
　　谭文彬被踹中肩膀，倒翻回床。
　　润生此时已经起身，黄河铲再次横扫，空气中都传来刺耳的破空之声。
　　黑影显然不敢和润生直接接触，其左手对着床上端一拍，身体像是一只燕子斜飞出去，不仅躲过这一击，还落回了阳台。
　　随即，黑影目光再次扫向少年的床铺，看见少年也已坐起，正目光冰冷地盯着他。
　　知晓对方早有防备，黑影不做犹豫，双腿蹬地，身形腾空而起的同时四肢前曲，以一种背身跳水的方式，落出了阳台。
　　李追远下了床，走到润生身后，伸手搭住润生的右肩。
　　润生一个箭步，在窗前抬脚侧身，带着少年一起翻跃下了阳台。
　　谭文彬这会儿紧随其后，右手攥着七星钩，左手捂着自己肩膀。
　　只见其一阵加速小跑，来到窗前后又减速，然后转身，打开寝室门去走楼梯下楼。
　　黑影刚要落地，一条皮鞭就向他抽来，正是埋伏在这里的阴萌出手了。
　　黑影腰部发力，身形于落地前忽地又前翻，硬生生躲开了这一鞭。
　　阴萌目露凝重，她现在相信了，这家伙确实能躲子弹。
　　不过，她清楚自己的职责，一击不成后，她马上贴近，右手皮鞭一晃，缠绕上拳，对着对方打去。
　　双方短时间内快速拳掌相对，然后几乎同一时间一起出脚。
　　“砰。”
　　阴萌被踹得连续后退，下意识伸手捂住自己腹部。
　　黑影则站在原地没动，因为阴萌那一脚踹过去时，其身体侧移，没让阴萌踢实，卸去了大部分力。
　　是阴萌吃亏了，但她的目的也达到了，润生带着小远落地。
　　黑影是真忌惮润生，见对方再度向自己冲来，压根就不打算像先前那样接招，毫不犹豫地扭头就跑。
　　润生背着李追远开始追逐，跟着黑影一同翻过了宿舍楼院墙，又穿过了一片花圃，最后更是翻入了空荡荡的操场。
　　因为背着一个人，润生速度无法完全施展开，所以渐渐被黑影拉出了距离。
　　但就在这时，在润生背上的李追远，打了一记响指。
　　“啪！”
　　附着在那双高跟鞋上的封禁，被李追远解开。
　　前方原本在快速移动的黑影，即刻降速停下，将原本携带在身上的高跟鞋甩出。
　　也就是这一迟滞，局面彻底不同，不仅润生追上了他，连带着阴萌甚至是壮壮，也都赶了上来。
　　三人呈三角，将黑影围住。
　　黑影毫不遮掩，扭头看向谭文彬所在的那一角，显然，这是最弱的一环。
　　谭文彬被气笑了：“你他妈能不能别这么明显啊！”
　　随即，谭文彬干脆把手中的七星钩丢到地上，从衣服里掏出归乡网。
　　意思很简单，我不和你打，你也随时可以从我这里突破来揍我，但我会拚尽一切，只为把自己和你网在一起。
　　身为团队的短板，壮壮只能把自己往难缠方面去发展。
　　李追远从润生背上滑落，站到一旁，看着黑影，开口道：
　　“谈谈吧。”
　　也就只有在自己这一方处于优势局面时，李追远才愿意与对方交谈，互撂身份。
　　只是，正当李追远准备行柳氏礼时，他微微皱眉，停下了手中动作。
　　起风了。
　　黑影发出一声戏腔，带长尾音：
　　“养鬼邪人，也配与吾相谈~”
　　话音刚落，只见其右手指向自个儿眉心，双眸瞬化为竖瞳。
　　原本被甩在地上后，还在努力扑腾想要在李追远面前显示出自己存在感和贡献感的高跟鞋，顷刻安静。
　　当其竖瞳扫视全场时，所有人都感受到了一股压力。
　　谭文彬低头看了一眼自己双腿，居然在无法控制地微颤，当即嚷道：“这是什么情况？”
　　李追远：“乩童起乩。”
　　“哗啦！”
　　黑影身上的黑色披风裂开，月光下，露出其真相。
　　只见其身着彩服，肩挂立起，脚踩草鞋，头戴鹤冠，面涂白纹鱼尾。
　　双手一拍，虽未持械，威风自来。
　　“邪魔歪道，只杀不渡~”
　　先前一直避免和润生起正面冲突的林书友，此时主动向润生走来，他三步一顿，两虚一实，走的是三步赞。
　　起乩后的状态，即为扶乩，神降于身。
　　李追远知道，这个时候林书友已经不是林书友了，而是白鹤童子。
　　对方现在，已无法交流。
　　“拖住他，为我争取时间。”
　　李追远开始后退，润生则开始前进。
　　退到一定距离后，李追远闭上眼，开始念诵《地藏菩萨经》。
　　白鹤童子临近润生，有小远的要求在前，润生持铲行守势，未主动发起攻击。
　　他虽然很自信于自己的力量，但他更相信小远的判断。只是，当白鹤童子双手如爪般快速探出，而自己也以黄河铲格挡时，只是简单的一记过招，润生就意识到，自己还是低估了对方。
　　手中的铲子，在此刻竟然已不再完全为自己所控，在绝对力量拔河状态下，润生竟然处于下风，下盘也出现不稳的趋势。
　　这一幕，把谭文彬和阴萌都看得吓了一跳，润生的力气他们是晓得的，眼前这位起乩后，居然能变得这般恐怖？
　　不做犹豫，阴萌和谭文彬从侧面，一齐向白鹤童子发动进攻。
　　白鹤童子一甩脸，竖瞳中隐现幽光，力气更是随之大涨双臂挥动之下，竟然将黄河铲举起。
　　润生也抓着黄河铲，这下被动双腿离地，被其强行在空中转了一圈，落地时，正欲借力，却见白鹤童子双臂回拉，一脚踹中其胸口。
　　润生被踹倒在地，黄河铲完全落入对方手中。
　　“呼呼……”
　　黄河铲挥舞对着润生砸下。
　　润生双掌拍地，向前一撑，快速避开。
　　“砰！”
　　原地，水泥篮球场地面，被这一铲砸出一个凹坑，四周更是密密麻麻的龟裂。
　　阴萌手中皮鞭抽出，直指对方面门，却被白鹤童子举起左手，精准地攥住皮鞭。
　　紧接着，一股巨力从皮鞭另一头传出，阴萌被拽得离地，如同风筝一般被拉到空中。
　　随即，白鹤童子抓着皮鞭向下一扯，离地的阴萌被顺势带向地面，砸落在地。
　　谭文彬将归乡网撒开，如同捕鱼一般，将白鹤童子兜住。
　　按理说，以归乡网的特性，邪祟被其包裹时，往往会影响对外界的感知。
　　但白鹤童子却侧过头，竖瞳精准地面向谭文彬。
　　谭文彬被看得后背发麻，有些尴尬地举起双手：
　　“晚上好啊。”
　　“哗啦！”
　　手中黄河铲一扫，身上的归乡网崩裂。
　　白鹤童子迈向谭文彬，谭文彬不住后退，但白鹤童子的三步赞看似缓慢，其身形却如虚影般不停变幻，直接逼临谭文彬身前。
　　强势之下，谭文彬直接向后摔倒在地。
　　白鹤童子举起黄河铲。
　　润生此时已经爬起，伸手抓住地面的一根网绳，对白鹤童子甩去。
　　网绳缠绕住白鹤童子脚踝，润生开始发力拉扯。
　　白鹤童子扭头看向润生，手中举起的黄河铲依旧向谭文彬砸去。
　　“砰！”
　　谭文彬叉开双腿，中间地面被砸出一个坑。
　　只差那么一点，谭警官就将失去含饴弄孙的退休晚年。
　　白鹤童子看都不看谭文彬一眼，直接转身面朝润生。
　　他抬起脚，再向后一蹬。
　　润生被这一股力道拉扯得再度失去平衡，身形踉跄前移。
　　白鹤童子主动逼近，双方快速接触的瞬间，白鹤童子一拳砸向润生的胸口，润生则顺势一个侧身，躲过这一拳后，肩膀狠狠撞在对方胸膛。
　　这一撞，那叫一个结结实实，就算是死倒受这一撞都得翻身，可白鹤童子却岿然不动。
　　不仅如此，对方还伸手抓住了自己的腰，单臂将其举起。
　　还瘫坐在地的谭文彬，只觉得这个世界变得有些过于荒谬了，天呐，润生居然被人这么举起来了！
　　“轰！”
　　举起后的润生，被砸向地面。
　　白鹤童子抬起脚，对着润生面门踩去。
　　润生双臂相叠，挡住了对方这一脚，但面容青筋毕露，显然已是用上了全力。
　　僵持之中，身后传来动静。
　　白鹤童子回过头，看见阴萌向她飞踹过来，他侧过头躲过了这一脚，但阴萌双腿却将其脖子绞住，整个人倒挂在其身上。
　　普通人，这一记绞杀就能让其毙命，就算是死倒也该被掀翻，但白鹤童子却依旧能站着不动。
　　谭文彬被激发得站起来，双手从兜里取出各种粉末，但一想到归乡网对对方毫无用处，就意味着对方并不是邪祟，这一大帮家伙事压根就派不上用场。
　　最后只能再度抄起七星钩，当长矛一样大喊着向对方刺去。
　　白鹤童子伸手过来，抓住了七星钩，止住了谭文彬的冲刺。
　　这一刻，他一个人，脚踩润生，手控彬彬，肩扛阴萌。
　　一人独对三人，却丝毫不落下风。
　　润生：“拖住他，他这种状态持续不了太久！”
　　阴萌和谭文彬咬牙，继续发力。
　　白鹤童子的竖瞳，看向自开打之初，就站得远远的少年。
　　他是养鬼邪人，而且，他是场上最有威胁的一个。
　　白鹤童子单脚改踩为蹬，润生整个人也被踹离，后背在地面一阵长距离摩擦。
　　但在被对方踹离的同时，润生被解放的双手快速握拳，对着对方小腿位置，狠狠捶击！
　　白鹤童子上半身迅猛一晃，阴萌被甩飞出去，狠狠落地。
　　最后，白鹤童子看向还拿着七星钩与他正进行角力的谭文彬。
　　白鹤童子后退一步，松开手。
　　谭文彬举着七星钩向前冲去，最后自己摔在了地上。
　　白鹤童子再次竖瞳看向李追远，当他抬脚时，却感到小腿处一阵剧痛，整个人在原地一阵痉挛。
　　连双眸的竖瞳，此刻也在逐步消散。
　　林书友小腿有伤，刚刚被润生重点攻击过。
　　润生从地上爬起，他脑海中浮现出中午吃饭时，小远对他说的话，小远说对方手段多，不好对付。
　　他现在感受到了，对方先前的状态，根本就不似人。
　　好在，他时间到了。
　　然而，白鹤童子身体一阵痉挛后，双手伸入两侧披肩，抽出两根香，插上自己头顶的鹤冠。
　　“引道开路，驱邪除祟~”
　　香火自燃，散发出异香的同时，白鹤童子整个人气势重新回归，本已接近松散的视线，再度回归深邃的竖瞳。
　　“不好，拦住他！”
　　润生发出一声低吼，像是一头蛮牛一样，无论被击倒多少次，依旧要重新冲过去，但很快，他停止了脚步。
　　因为他看见小远已经睁开眼，还对着自己举起了左手，示意他不用过来了。
　　润生心里叹了口气，他觉得自己还是没用，最终还是得靠小远。
　　其实，润生还是低估了自己，以普通人的状态，能和起乩的白鹤童子过招，已经是极为夸张了。
　　润生的身体素质绝对超出常人想象，但野路子，终究比不过人家的正统路线。
　　好在，这一切都会因李追远的入门而得到改变，到时候会有真正的秦家人，来教他。
　　以头顶燃香重新续接了扶乩状态的白鹤童子，这次直接向李追远走去。
　　李追远没躲避，而是主动向他走去，同时右手按压印泥，对着自己的脸画了下去。
　　白鹤童子来到李追远面前，举起拳头，就要将这养鬼的邪人毙杀，就在这时，李追远眼里白色褪去，转而变得一片漆黑。
　　他抬头，看向白鹤童子。
　　白鹤童子的拳头，停住了，他疑惑地看着眼前的少年，因为在少年身上，他感知到了熟悉的气息。
　　好像是，自己的某位同班袍泽，而且是脾气最不好的那位。
　　官将首最出名是增损二将，两位将军本是危害人间的魑魅，后被地藏王菩萨所慑服，成为地藏王菩萨的座前护法，其中增将军一身化二，所以常说的增损二将实际是三人。
　　白鹤童子又称引路童子，庙会头阵中走前列，后方往往跟的就是增损二将。
　　李追远就这么和白鹤童子对视着。
　　白鹤童子不停侧转着自己的脸，他很疑惑，很不解，他不懂为什么，自己要杀的邪人，怎么一眨眼就变成自己同行。
　　李追远来上大学时，从太爷家里选出了三套书带出来，其中有一套，就是《地藏菩萨经》。
　　来大学后事情比较多，但闲暇下来时，李追远就会看书，最先看的，就是《地藏菩萨经》，今天中午午休谭文彬在看专业书时，李追远还在看着呢。
　　这就属于，考试前，将书随便翻一页对着它发呆，进考场后一拿到卷子，嘿，居然正好压中了大题。
　　宝贵的时间就这般流逝。
　　白鹤童子头顶的香燃得很快，最终熄灭。
　　扶乩结束，神降解除。
　　“噗通……”
　　林书友跪倒在地，嘴里吐出一口鲜血，十分萎靡虚弱。
　　显然，虽然先前润生被白鹤童子打得很狼狈，但润生施加在其身上的攻击，还是造成了伤势，只是扶乩状态下被压后了而已。
　　“啪！”
　　李追远打了个响指，黑色的眼眶消退，转而恢复正常。
　　林书友艰难抬起头，看着正在用袖口擦拭脸上红印的少年：
　　“为什么……为什么你会起乩？”
　　疑惑的不仅是先前神降的白鹤童子，林书友更是满肚子的不理解。
　　他不知道的是今天早上，一位姓柳的老太太，比他还要不理解。
　　李追远：“我们来大学是为了做什么的？”
　　“念……念书？”
　　“对了嘛，我就是多读了点书。”

91.第88章
　　第88章“咳咳……”
　　林书友应该是想发出冷笑的，他觉得眼前少年是在戏谑自己，但伤势牵扯之下，他的笑变成了咳嗽，又吐出两口血。
　　润生捡起黄河铲走了过来，铲头对着林书友后脑杓晃了晃，模仿着电视港剧里打高尔夫球的动作。
　　只等小远一声令下，他就会一铲拍烂对方脑袋再找个坑给人埋了。
　　李追远挪开视线，看向谭文彬：“彬彬哥，你先给他背去店里地下室。”
　　“好嘞！”
　　谭文彬小跑过来，先弯下腰，小心翼翼地将林书友背起。
　　润生：“小远，咱们去地下室处理尸体。”
　　李追远摇摇头：“先谈谈。”
　　润生不理解，却也遵从地点点头。
　　李追远本想转身跟着去店里，但还是停顿了一下，解释道：
　　“润生哥，我们的目的是为了剪除危险，但剪除危险的方式，不仅仅是肉体消灭。明晰目标的前提下，方法是可以多样的。”
　　“哦。”
　　润生憨笑着挠挠头，他挺意外的，小远居然会特意跟自己解释一句，以前的小远可不会做这种浪费时间的事。
　　薛亮亮做梦都不会想到，他送给众人的商店，现在很像是一座开在校园内的土匪山寨。
　　尤其是商店自带的地下室，更是绑票看押的绝佳之处。
　　谭文彬将人背进店后，先从货架上拿了不少饮料，然后再朝地下室走去。
　　将人放润生床上，小黑狗从笼子里出来，围着床转了一圈后就又回到自己笼子里去。
　　谭文彬打开一瓶汽水，递送到林书友嘴边：“来，喝点甜的。”
　　他是见小远每次动完手后，都会喝饮料，这才特意拿的。
　　林书友抿住唇，不开口。
　　“不喝么？”
　　“咳咳……有汽。”
　　“哦，抱歉。”谭文彬自己喝了一口，打了个嗝儿，然后又开了一瓶奶味的饮料，将吸管插入，递送到林书友嘴边，林书友抿住吸管，小口小口喝了起来。
　　糖水，本就是一种性价比极高的“补品”。
　　喝完一瓶后，谭文彬问道：“还要么？”
　　“不用了。”
　　“别客气，想喝还有。”
　　林书友疑惑地看着谭文彬：“你在照顾我？”
　　谭文彬耸了耸肩：“只是在回报你先前照顾了我的小弟。”
　　先前白鹤童子那一铲子，只需要再往前几厘米，自己的小弟弟就肯定保不住了。
　　谭文彬能瞧出来，那几厘米的缺失，可不是因为自己运气好，而是人家特意收手了。
　　包括后来打架时，白鹤童子明显没给自己施加对等于润生与阴萌的打击力度，要不然他可不能像现在这样继续活蹦乱跳。
　　“原来，他，早就认出了我。”
　　“小远哥脑子聪明，习惯就好。”
　　“你们打算怎么处置我？”
　　“既然把你带这儿来了，那小远哥肯定是打算和你谈谈的，如果这其中有误会的话……你先端正好你的态度吧。”
　　“我要是不呢？”
　　“那润生埋你时，我在旁边给你多盖点土。”
　　“呵呵……”
　　“装你妈呢你装。”
　　林书友：“……”
　　“对，保持这种神态就好，都到这个地步了，就别想着再拿什么腔调了。”
　　“他养鬼……”
　　“养就养了呗。”
　　“这是邪道……”
　　“你还有什么遗愿不？能帮你完成的，我就帮了。”
　　“替我告诉我师父，我是因除……”
　　“换一个，怎可能通知你师父，弄死你一个小的，再引来一个老的？
　　放心吧，小远哥肯定会把你安排一个很正常的死法的，或者给你安排另一个死因，把矛头指向别人。
　　就算到时候你师父他们找来了，估摸着还得找我们寻求帮助给你报仇，他们还得谢谢我们哩。”
　　“这里的事，我事先通知过我师父了。”
　　“骗人。”谭文彬叹了口气，“真告诉了，你现在不会说出来，这不是提醒我们做好准备么？”
　　“你……”
　　谭文彬低头看向林书友的左小腿，那一块已经肿起，鲜血不停流出。
　　“阿友啊，你这腿，再不处理就要废了吧？”
　　“嗯……”
　　“听哥的话，要是不想给你活的机会，小远哥也不会让我把你背到这里来，更不会让我和你先独处这么一会儿，来做你的思想工作。
　　估摸着，小远哥也是看出你对我的蛋下留情。”
　　这时，外头传来脚步声，谭文彬离开床，拿起汽水喝了起来。
　　李追远推开门，走了进来，在床对面的椅子上坐下。
　　少年手里也拿着一罐健力宝，正在喝着，只喝，不说话。
　　房间里，陷入了一段时间的沉默。
　　最终，还是林书友先开口：“你想问我什么？”
　　李追远摇摇头：“其实，我没什么想问你的。”
　　“什么都不想问……你把我弄到这里来？”
　　“只是想观察一下，你是否还有害。顺便再仔细瞧瞧，起乩的副作用。”
　　“副作用？你自己不是也会起乩么？”
　　“我不会，我刚是装的。”
　　“怎么可能？”
　　“没什么不可能的，你这个乩童的水平太低了，只能神降引路童子，我知道随便装一个，就能骗过你。”
　　闻言，林书友胸口开始一阵起伏，嘴角鲜血不停溢出。
　　任谁自己的骄傲，被人家如此轻飘飘的评价，都会无比愤怒。
　　更愤怒的是，人家好似根本就不在和自己炫耀，只是在陈述。
　　各个地方、各个派系都有自己的请神术，叫法不同，请的对象也不同。
　　阿璃记忆里的那些牌位，其实也是秦柳两家请神术的一种，而且档位很高，本可以庇护阿璃的，却因为特殊原因，灵全都没了。
　　而李追远很早就清楚，自己是个请神困难户。
　　“你……为何养鬼？”
　　“看门用的。”
　　“养鬼，有伤天和，乃邪门歪道之举。”
　　“哦，好，我待会儿就把她给放了，让她玩死几个大学生。”
　　“我……我不是这个意思。”
　　李追远看了一眼谭文彬，然后低头喝饮料。
　　谭文彬开口道：“你和陆壹是一个寝室的，实话告诉你吧，那双高跟鞋最开始盯上的是陆壹，要不是我和小远哥恰好碰到了，陆壹现在到底是个什么样就不好说了。”
　　听到这个解释，林书友眼神缓和了下来。
　　很显然，他和同寝室的那位大二东北老哥学长，关系处得很不错。
　　“但你……不该驭鬼做事。”
　　李追远没回答。
　　谭文彬继续开口道：“小远哥和她定下约定了，等我们离开校园前，会帮她找寻到尸骸，超度她。”
　　“可是，不管怎么样……驭鬼，都是不对的。”
　　林书友的声音已经很小了。
　　“你看，你今晚闯入我们寝室，这高跟鞋不就用上了么？还有就是，我们最近事情比较多，也没功夫去超度她。”
　　谭文彬故意偷换了概念，又继续道：
　　“话说，你那晚为什么会出现在那里，我爸差点开枪给你打死。”
　　“你爸？”
　　“对啊，你不知道？”
　　“不知道。”
　　“我艹，要是你知道了，是不是第一个就要来报复我？”
　　“是我懒得留下来接受盘问，他作为警察开枪打我，理所应当，我为什么要报复你？”
　　“额……”谭文彬砸吧了一下嘴，“你回答得这么正干嘛，我又没小红花可以给你。”
　　“我是听学长陆壹在寝室里说的那件案子，就想着晚上去案发现场看看。”
　　“你可真闲。”谭文彬没好气地瞪了他一眼。
　　“你爸……枪法挺准的。”
　　“其实我爸鞭法更厉害，腿法更是一绝，谭家三十六路弹腿，知道不？”
　　“久仰……”
　　“呵，那是我亲自喂招传授给我爸的。”
　　李追远观察着林书友的微表情，虽然对方的脸谱妆还没卸掉，但依旧能看出来，他没有在说谎。
　　其实，按李追远原本的行事作风，他早该把这家伙给埋了。
　　可问题是，这家伙一是那晚没对自己和谭云龙主动发起偷袭，二是今晚他是空手进的自己寝室，三则是在对战时，他很明显地对谭文彬留了手。
　　如果不是自己设下埋伏，逼迫他不得不起乩导致其失去了绝对主导权，他原本应该想的也是把自己抓到一个这样的地方来对自己进行问话。
　　要是能确定这家伙，只是个耿直青年，那留着他……比埋了他更好。
　　等于在同一楼层内，又加了一层正义的保险。
　　而且，以后遇到些事情时，也能以“危害苍生、除魔卫道”的理由，驱使他乾活。
　　自家太爷，就喜欢这种死心眼儿的骡子。
　　但李追远是不会想着把他收入自己团伙的，因为林书友太有操守了。
　　不像润生完全以自己为主，也不像谭文彬有着灵活的道德底线。
　　至于阴萌，她算是因阴福海的缘故，带资入组。
　　阴萌心态上，算是嫁鸡随鸡嫁狗随狗。
　　不是婚姻状态，而是她把自己当作了阴家新的掌门人。
　　总之，李追远不喜欢自己的团队里，被插入这么一个太有原则的人。
　　此刻，还在被谭文彬胡诌吸引着的林书友不知道的是，他已经被坐在对面的少年，安排好了一个工具人定位。
　　李追远又看了一眼谭文彬，谭文彬马上转移话题：
　　“对了，你老家到底是哪里的？”
　　“湖州。”
　　“哦，浙江的。”
　　李追远提醒道：“福州？”
　　林书友：“对，福州。”
　　谭文彬：“那你这个本事，是谁教你的？”
　　“我外公和我师父……”
　　提醒到这里，林书友终于明白过来该做什么了，他一脸严肃地看向李追远，虽然现在依旧气喘，但还是用尽可能连贯地语速说道：
　　“头顶三根香，立庙石竹峰，起坛龙江口，坐望云与风。敢问尊驾，在哪家码头插坐？”
　　谭文彬：“咦，你怎么知道我们是捞尸人。”
　　林书友：“我认得黄河铲。”
　　李追远还是坐在那里，回道：“江上柳家。”
　　林书友震惊问道：“龙王柳？”
　　“嗯。”
　　“你拜的是龙王？”
　　李追远思忖了一下，以前讲自己拜的是龙王很正常，但现在即将入门，就不合适了，因为像上次山城丁家晚宴上，那些名义上属于柳家下家的人，也能说自己拜的是龙王。
　　李追远：“我是门里的。”
　　林书友不顾伤势，手撑着床，看着李追远：“你为什么不早说？”
　　“你为什么不早问？”
　　“我……我小时候听外公讲过龙王柳家的故事，我外公，很敬佩推崇柳家。那个，你，真的没骗我？”
　　“骗你一个随时可以埋掉的人，图什么？”
　　林书友忍着剧痛，双手置于身前，开始行礼。
　　李追远见状，也只得站起身，正式回礼。
　　“呼……”
　　礼毕后，林书友躺床上，一时间进气儿比出气少。
　　谭文彬赶忙帮他用被子垫起，再抚摸他的胸膛，好不容易帮他顺过气。
　　“我说，你这是干嘛呢，自己寻死赖我们，想碰瓷？”
　　“礼……不可废。”
　　谭文彬顿感头痛，忍不住偷瞄了一眼边上站着的小远，要不是不合时宜，他现在真想劝小远哥这种人可千万不能收，这家伙是真认死理啊。
　　李追远：“林书友，我们间的误会，算解除了么？”
　　“即使你是柳家人，但也不该驭鬼，我至多……至多以后当没看见，下不为例。”
　　谭文彬想给他一记毛栗子，但一想他现在这状态，真怕直接给他拍嗝屁了，只得手指着他骂道：
　　“我说，你这人脸盘子怎这么大呢？”
　　“我已经违背原则了……”
　　“那我们是不是还得谢谢你？”
　　李追远说道：“彬彬哥，送他去医务室吧。”
　　“哎，好，我就说他是趴阳台上偷窥女生宿舍时太投入，摔下来了。”
　　“你……”
　　“闭嘴。”
　　谭文彬将林书友背起，带他离开。
　　李追远回到楼上店里，润生坐在凳子上，光着上半身，阴萌正拿着药帮他涂抹后背。
　　“润生哥，你伤势怎么样？”
　　“皮外伤，不碍事。”李追远看向阴萌：“你呢？”
　　“我也是皮外伤，没事，小远哥，你回寝室休息吧。”
　　“嗯。”李追远捡起装着高跟鞋的袋子，走出商店。
　　阴萌舒了口气：“说真的，刚刚我还真有些不习惯，他关心我，我有点慌。”
　　“挺好的，天色不早了，我们早点……”润生简单应了一声，将衣服穿起，“早点盘一下货吧。”
　　……
　　回到寝室后，李追远将高跟鞋放在书桌上，轻轻拍了拍鞋面。
　　女孩身影浮现，跪在那里，瑟瑟发抖，显然还没能从官将首的震慑中恢复过来。
　　她是邪祟，被白鹤童子竖瞳一照，如同遇到天敌。
　　李追远点起一根蜡烛，再以指尖夹住一张黄纸，引燃后递送到女孩面前。
　　女孩无动于衷。
　　李追远只得再伸手，打开她的嘴巴，将黄纸塞入。
　　女孩涣散的意识，终于逐渐恢复。
　　李追远拿出罗盘，指了指。
　　女孩摇头，除了高跟鞋，她无法寄居到其它东西上。
　　李追远摆摆手，女孩身影消失，高跟鞋微微一颤，示意她已回归。
　　这邪祟，太蠢了。
　　上次余树进寝室的事，以及这次林书友的事，让李追远不得不重新审视起让这东西看家的必要性。
　　他没有养鬼的正道洁癖，他觉得这东西挺有用的，只是，这双高跟鞋的作用，明显有些鸡肋。
　　像这种又蠢又弱的邪祟，养起来性价比明显很低，还容易给自己暴露。
　　可问题是，强大的邪祟，岂是那么好收服的？就算镇压了，也不敢摆自己家里。
　　环视寝室，李追远觉得自己还是别偷懒了，干脆出个设计图，在整个寝室内布置出一个完整阵法。
　　至于这双高跟鞋，接下来抽空找到她尸骸帮她超度了事。
　　李追远掐动手印，将先前自己解除的封禁重新施加了回去，然后提起高跟鞋，将它放回窗台下。
　　目光，留意到了角落里被用符纸满满当当包裹的圆球，里头镇压的，是那本邪书。
　　李追远将它抱起来，走回书桌前，将阿璃给自己新做的帆布摆在边上，然后伸手摘下符纸，又解开捆绑在上面的驱魔鞭，最后，将那一层薄薄的旧帆布打开。
　　要不是连续两晚都有事，李追远早就看它了，这会儿距离天亮没多久了，他也懒得去睡觉，主要，是真的迫不及待了。
　　只是，这本书虽说依旧是白封黑底，但明显皱巴巴的，像是百岁老人脸上的褶皱，散发出一股崭新的岁月沧桑。
　　就像是用比较粗糙的手法强行做旧的。
　　伸手摸了摸那层薄薄的旧书皮，还能察觉到一股温热。
　　这意味着，帆布的效果其实一直都在，这本邪书还在继续反抗，哪怕无比微弱。
　　李追远第一次对一本书，发出生命力顽强的感慨。
　　翻开第一页，空白，第二页，依旧空白，连续翻页，全是空白。
　　空白只是“内容形容词”，事实上，它的每张纸都很枯黄毛糙，农村厕所里备放的草纸与之比起来，都能称上一句柔顺。
　　现在，遇到一个很尴尬的问题。
　　自己要想不受对方影响把危险系数降到最低，那就得用帆布镇压它，可当它风险系数降低时，它活性也降低了。
　　这本书，可真难伺候。
　　李追远有些无奈，只能先继续镇压它以后再寻个两全其美的方法看。
　　可就在伸手准备将书闭合时，面前的空页上，出现了歪歪扭扭的字。
　　很虚弱，很无力，如同油尽灯枯的老人，手持毛笔，做着最后的挣扎。
　　这本书，正在为它自己，争取价值。
　　歪歪扭扭的一行字，写出的是：
　　“《丰都十二法旨》。”
　　李追远明悟过来，先前自己刚刚用的就是阴家十二法门对高跟鞋重新封禁，寝室内这会儿应该还残留着些许微弱法门气息。
　　这本书察觉到了，然后当做献宝一样，向自己展示出来。
　　自己以前就觉得阴家传承绝学的名字很不对劲，原来它原本应该叫《丰都十二法旨》。
　　这个名字，就很贴合了，但也难怪会被后世子孙改去，因为家族没那个实力时，就少摆那种高格调。
　　李追远不由开始深思，他意识到，自己逆推出来的是阴家先人版本，可能并不是阴长生自创的那一版。
　　以法旨之名义，结合丰都鬼城的特殊环境，那得是怎样的一种气象。
　　这证明，《阴家十二法门》，还有巨大潜力，可供自己再次反刍。
　　这一信息，价值极大，相当于又给自己“送了”一本新的秘籍。
　　李追远对着这本书问道：“你是谁？”
　　书页上再次出现歪歪扭扭的字：
　　“邪书。”
　　李追远的目光，沉了下去，它肯定不叫这个名字，但它在故意讨好自己。
　　它现在是虚弱期，但它就像是一条冬眠的毒蛇，随时都会反客为主咬你一口。
　　李追远笔筒里的毛笔取出，他自是懒得研墨的，直接用墨汁。
　　蘸笔后，提笔在空白页上写上一段。
　　在李追远停笔后，文字被吸收，转而又重新出现：
　　“《柳氏望气诀》。”
　　“你还真是个，百科全书啊。”
　　但这本书的最大问题是，你要是真敢把它当百科全书，那它会在得到你的信任后，给你挖坑。
　　李追远早就怀疑茆家父子得到的阴阳伴生死倒炼制方法，本就是错的。
　　“你想要什么？”
　　书页上再次出现一行歪歪扭扭的字：
　　“良禽择木而栖。”
　　李追远点点头，然后将书闭合，紧接着换了新的帆布将其包裹，再以驱魔鞭捆绑，最后再把符纸贴满。
　　整个过程，一气呵成，毫无留恋。
　　一本书，居然敢和自己玩心眼子。
　　但它不是没用，以后找到什么古籍残本，倒是可以通过它来推导，前提是，自己得进行仔细分辨。
　　收拾好书桌，天也蒙蒙亮了。
　　谭文彬还没回来，应该是还在陪床。
　　李追远将《柳氏望气诀》放入书包，背起来后走出宿舍。
　　在楼梯口，恰好看见陆壹同样背着一个书包，左手拿着俩馒头右手端着刚从开水房接了水的大水杯，正吃着。
　　“咦，神童哥，给。”
　　陆壹热情地给出自己的馒头。
　　李追远摇摇头：“我出去吃好吃的。”
　　“哦，这样啊，那就不能白占了肚子。”陆壹自己收回手，自己又咬了一口，然后吹了吹杯口，小心翼翼地嘬了一口，“神童哥，我是上午做家教的人家比较远才起这么早，你起这么早干嘛？”
　　“做家教。”
　　……
　　李追远今天比以往来得要早些，刘姨早餐还没准备好柳玉梅正坐在客厅里，帮阿璃梳头。
　　按理说，女孩梳妆是件私密事，但柳玉梅并未避着少年，反而开口道：
　　“想看就近些看。”
　　李追远走近了。
　　阿璃很是端庄地坐在那里，一双眼睛看着面前的李追远，少年也看着她。
　　女孩伸出手，在面前点了一下，李追远会意，和她下起了棋。
　　柳玉梅嘴角含笑，这还是她第一次近距离参与到孙女的游戏中，她能感受到阿璃此时的欢乐。
　　再瞅一眼二人正在进行的“游戏”，心中不禁感慨：
　　别的姑娘都是容易在年纪轻轻不懂事没见过世面时被人骗了去，自家阿璃倒是相反。
　　光是这种游戏，就算阿璃长大了，也很难再找到能和自己玩的了。
　　这少年，怕也是一样。
　　老太太向来不喜什么青梅竹马的说法，因为她自个儿就不是，但现在，她不得不重新正视了。
　　太早吃过好的，见过最佳的风景，以后吃什么看什么，就会容易索然无味。
　　梳好了。
　　柳玉梅拿起配饰，帮阿璃挂上。
　　然后收回手身子微微后靠，欣赏着自己的孙女，同时也是自己的艺术品。
　　她心疼孩子的病，却从未对拥有这样的孙女而产生任何怨怼与不满，因为阿璃已经给了她极大的快乐与满足。
　　“吃早饭啦。”
　　众人入座，早餐依旧精致丰富。
　　柳玉梅早早地放下筷子，边拿起帕子擦着嘴边说道：“小远，吃完了进书房。”
　　“好的，奶奶。”
　　阿璃抬头，看了一眼柳玉梅。
　　柳玉梅老脸微红，起身，走入书房。
　　李追远吃完后，先送阿璃上了楼，然后自己再下来进了书房。
　　柳玉梅这次没正襟危坐如同严师等待学生，而是侧躺在榻子上，手拿一把蒲扇轻摇。
　　李追远坐下来，打开书包，拿出书。
　　这时，他发现茶几上摆着三个物件。
　　最左侧，是一张纸，上面字迹如同鬼画符般难以辨认，但李追远立刻就认出来，这是自己看的那本“窃书者”版的狗爬体《柳氏望气诀》第一卷开头的一句话。
　　老太太不愧是老太太，她也悟出了这种承载方法。
　　也是，对于她而言，可能只是一层窗户纸的问题，想通了，也就点破了。
　　中间，则是空白纸加毛笔。
　　右侧，则像之前随意摆放的《柳氏望气诀》一样，摆着一本《秦氏观蛟法》。
　　李追远有些明白老太太的意思了。
　　“小远啊，奶奶我不比年轻人了，吃了饭就得先消消食，你有什么不懂的，就先写下来吧。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远拿起毛笔，写出狗爬体的第二卷。
　　一边写他一边说道：“奶奶，润生身体好，不练点功夫可惜了。”
　　“你秦叔后天就回来了，让他去教。”
　　“奶奶，望气诀里有一卷我不是很懂，似乎讲的是气，又有实形，色味相冲，具体指的是什么？”
　　“人体本就是自成周天，每个人的身体都是一具气象，此乃医法，亦称毒法。”
　　“阴萌倒是适合学这个。”
　　医术是用得着的，每次把人送医务室也不方便，而且很多特殊的伤，现代医学还真没办法。
　　至于毒法，真就挺适合阴萌的，她绝对是有天赋，她只需要正常做饭，就能起到下毒效果。
　　“让你刘姨教她就是了。”
　　“奶奶，谭文彬得教什么？”
　　这是李追远真心发问，他希望柳玉梅能站在前辈经验角度，给予意见。
　　“他想学什么就学什么，你的船头上，总得有人吆喝，他能把你太爷哄得乐呵的，这就是本事。
　　你太爷这个人，别看整天笑呵呵的，但看人，挺挑的。
　　再说了，你小子，其实比你太爷，眼睛更挑。”
　　“吆喝？”
　　“可别想岔了，那可不是门房，甭管我愿不愿意催不催你，以你小子的心气儿，以后是必然要走江的。
　　既是走江，那自然得有个船头吆喝，替你吩咐打理江面江下的各路牛鬼蛇神。
　　龙王不轻易挪窝，那么他去哪儿，就等于打上了龙王的牌面。
　　让他以后没事时就来我这里坐坐，我亲自给他讲讲过去的那些条条道道，反正你小子是懒得听我这老婆子絮絮叨叨的。”
　　“谢谢奶奶。”
　　“不过，得加一条，你入门后，他们得对你行拜礼，这样秦柳两家的东西，才能给他们学，他们以后出去，也能说自己是拜的秦柳家的龙王。”
　　“拜礼……”
　　“以前规矩严，拜龙王相当于卖身拿契，敢悖逆者得锁缚沉江，现在别家讲不讲这个我不清楚，反正我是觉得这些都是老黄历了。
　　这拜礼，你就当拜把子吧，也就是走个流程。”
　　“好的，奶奶。第二卷写好了。”
　　“就先写这么多吧，我空闲时给你瞅瞅。”
　　“辛苦奶奶了。”
　　李追远清楚柳玉梅要做什么，她得为传承计，把这意境用通俗文字重新翻译，那自己回去后，干脆把余下卷全部写完就是了。
　　放下毛笔，李追远很自然地把《秦氏观蛟法》拿起来，放进自己书包。
　　柳玉梅嘴角露出微笑。
　　“奶奶，我上去找阿璃了。”
　　“去吧。”
　　李追远离开书房。
　　先前其实不算交易，柳玉梅答应过自己，自己无论提什么要求她都答应，但就算是亲生孩子对自己父母提要求要买哪个玩具，也得讲究个态度和策略，有些事，答应你和主动帮你促成，那可是两个概念。
　　老太太其实挺好哄的，就好个面儿。
　　花开两朵，各表一枝。
　　谭文彬从医务室拿了假条，去找教官请了假，他自己也被特批去陪护，对此，谭文彬也乐得清闲，从寝室里拿了本专业书，就又跑回医务室。
　　林书友挂着水，正睡着觉，谭文彬就坐病床边看着书。
　　这时，两个背着画板的女生从病房窗前走过，说说笑笑。
　　俩女生一个穿白裙一个穿蓝裙，身材也很高挑。
　　谭文彬将注意力从书上短暂抽离，看向她们：这就是大学里的文艺学姐啊。
　　等她们走过病房后，谭文彬就低下头，养眼结束，继续看书。
　　随即，他似乎感应到什么，侧过头看向身侧病床，发现原本在睡觉的林书友此时也睁着眼。
　　“你小子，受伤这么重还有心思看美女，赶紧把伤养好自己去追……”
　　谭文彬话说一半卡住了，因为他惊愕地发现，
　　林书友双眸现在是……竖瞳！

92.第89章
　　第89章“有鬼。”
　　刹那间，谭文彬感到有一股凉意从自己尾巴骨处直窜天灵盖，他下意识地从椅子上站起。
　　然后，他毫不犹豫地原地半转身，将手中的专业书，“啪”的一声倒扣在林书友的脸上。
　　竖瞳开，见邪祟。
　　谭文彬当然清楚林书友的特性，这家伙的眼睛就跟个雷达似的。
　　可问题是，你也不瞧瞧你现在是个什么状态……你就算看不见自己，总得看看现在给你陪床的我，到底是个什么货色吧！
　　但林书友现在并不清醒，经过治疗处理且正在挂水的他，现在更像是处在一种特殊的昏迷状态。
　　他的身体开始抽搐，似是想要起身，但虚弱受伤的身体无法让他挺起。
　　他嘴唇颤动，像是说着梦话：
　　“邪祟……邪祟……诛邪祟……”
　　“好好好，乖乖乖，诛诛诛。”
　　“邪祟……邪祟……邪祟……”
　　“你安静点，没事的，我去解决，小小邪祟在我面前，如插标卖首耳。”
　　似是得到了抚慰，林书友安静了下来。
　　更大的可能是，他现在状态太差了，竖瞳打开后很快就又涣散，然后陷入了更深层次的昏迷。
　　谭文彬长舒一口气，他终于安静了，刚刚真的好怕他闹出动静，把本该只是路过的邪祟给吸引过来。
　　彬彬记得小远教过自己，遇到邪祟，且自觉不是其对手也没有应付局面能力时，最正确的做法就是……装作看不见它。
　　是刚才那两位学姐么？
　　真可惜，年纪轻轻的就沾染了脏东西。
　　谭文彬走到病房门口，先前两位学姐是往走廊西侧走的，他就毫不犹豫地出门往东。
　　校医务室里出现邪祟，把昏迷中的林书友一个人留在这里，会有危险，但谭文彬有更重要的事情要做：
　　速去请我小远哥。
　　从东侧楼梯下来，谭文彬在尽可能自然的前提下，步履加快，时不时还抓耳挠腮，谩骂几句“事儿真多”。
　　他不知道邪祟是否会注意他，但就算不会被收录进镜头，他也得体现出自己的职业素养。
　　然而，越是怕什么，就越是来什么。
　　在走到校医务室通往外头的南门时，他眼角平行的余光，注意到先前那对学姐，这会儿居然也出现在了这里。
　　双方一个从东一个从西，前后下了楼，两条平行线，在大门口收束。
　　“唉，真是烦死了，住个院事情真多，下次别想我再来照顾你。”
　　谭文彬继续着自己的表演。
　　出院门后，他过马路回学校，正好前方有几辆货车经过，他只得等了一下。
　　那对学姐没过马路，而是转身向东侧行进。
　　没特意去看，却依旧余光瞥到了，两个学姐一左一右，中间牵着一个蹦蹦跳跳穿着病人服的四五岁小姑娘。
　　小姑娘“嘻嘻哈哈”的，说话声音也是奶声奶气：
　　“前面真的有好玩的么？”“你们真的带我去买玩具么？”“姐姐，你们对我真好。”
　　谭文彬面色平静，继续等车过去好过马路，但心跳却开始加速，道德负罪感开始出现。
　　要是俩邪祟牵着一个大爷或者大妈，或者哪个成年男女，甚至就算是孩子，他皮一点闹一点再尖叫蹦跳一下……谭文彬内心都能做到没什么波澜。
　　偏偏这个受害者形象，选得太好了，太能激发出人的正义感与保护欲。
　　而且，俩学姐牵着女孩的手，下了马路，再次右拐，那里是一片小矮灌木，再往下就是一条人工河。
　　她们，要干什么？
　　谭文彬咽了口唾沫，然后猛地用牙齿咬了一下自己舌尖，疼痛感让他清醒。
　　要是普通的拐卖儿童或者寻常的犯罪，他会毫不犹豫地冲上去见义勇为，这是他的信条。
　　但林书友先前都开竖瞳了，当觉得自己实力不足以应付局面时，还是得做最冷静的决定。
　　自己不是润生，小远不见得会给自己第二次机会。
　　恰好这时货车过去了，谭文彬迈步穿过马路，径直走向学校。
　　河边。
　　小姑娘停下脚步。
　　左右各牵着她手的俩学姐也都同时停下。
　　小姑娘脸上的可爱神情消失不见，污浊的白色覆盖她的眼眸。
　　她回头，看向身后，没看见那人跟上来。
　　最终，小姑娘转过身，两个学姐也一起转身。
　　小姑娘脸上浮现出笑容，两个学姐脸上也恢复表情。
　　两大一小再次牵着手，有说有笑地离开河边走回马路，再原路返回，进了医务室大门，然后上楼。
　　行进到先前经过的那间病房时，小姑娘停下脚步，留在外面。
　　俩学姐走入病房，多人病房，每张床都只用个帘子隔开，两个学姐神色正常的一张床一张床地看过去，像是在找寻自己住院的同学。
　　她们经过了林书友的病床。
　　此时，林书友的脸上还被盖着一本厚厚的专业书。
　　其中一个学姐走上前，伸手揭开书，看见的是陷入更深度昏迷中的林书友。
　　此时的林书友别说再开竖瞳了，怕是用巴掌抽都抽不醒。
　　学姐将书又盖回他脸上，没发现不对劲。
　　二人巡视了所有病床后，又都走了出来，站在小姑娘身后。
　　小姑娘双手扒着走廊阳台，透过栏杆缝隙看向学校，也是谭文彬离去的方向。
　　她的眼里，流转出一抹似是被欺骗的怨毒。
　　随即，她闭上眼。
　　“噗通……噗通……”
　　两个学姐忽然全身瘫软，晕倒在地。
　　有附近的医生护士发现，呼喊着过来处理。
　　小姑娘则默默地穿过人群，回到自己位于走廊尽头的那间小病房。
　　她躺上床。
　　旁边有个面容憔悴的妇人正趴在床边睡觉。
　　小姑娘伸手摸了摸妇人的头。
　　妇人醒来，看见睁开眼的小姑娘，马上惊喜道：
　　“晶晶醒啦？太好了，你可吓死大姨了。”
　　“姨妈，晶晶要回家。”
　　“好，姨妈带你回家。”
　　……
　　从柳玉梅家里出来后，李追远照例先来到平价商店吃午饭。
　　伴随着高年级的逐步返校，店里出现了四名勤工俭学的学生。
　　这也就意味着，润生和阴萌的负担得以减轻，拥有更多空余时间，不用一直被绑在店里。
　　吃完饭回到宿舍，李追远就开始着手将《柳氏望气诀》和《秦氏观蛟法》用狗爬体写下来。
　　原本的“窃书者”老书是不能给的，那书年份太明显，只能自己重新誊写……不，只是默写。
　　毕竟是看过的书，那所有内容肯定能清楚记在脑子里，否则不是白看了么？
　　既然柳玉梅加快了进度，那自己干脆再提提速。
　　全写好了交给柳玉梅，再让她慢慢去翻译，要不然每天早上都得去书房一趟，占用了自己和阿璃的相处时间。
　　写着写着，寝室门被推开。
　　谭文彬进学校大门后，就打开一路狂奔，此刻已经在大喘气：
　　“小远哥，医务室出现了邪祟。”
　　李追远将毛笔放回笔架，他没急慌慌地站起身赶紧奔赴医务室，而是默默等待谭文彬顺口气，好把情况详细讲完。
　　既然谭文彬跑回来了，那彬彬就是安全的，至于医务室里的其它情况，少年并不是很在意。
　　谭文彬把经过讲完后，看着小远，没出声。
　　李追远点点头，说道：“那去看看吧。”
　　中途喊上了润生和阴萌，四人组成队伍，一起来到了医务室。
　　先去了林书友病房，李追远把他脸上的书揭开，查看了一下，确认他只是昏迷没其它问题后，把书又盖了回去，同时对谭文彬说道：
　　“你待会儿买个胶布，给他上下眼皮贴上。”
　　紧接着李追远走出病房，带着大家在各个病房里检查。
　　没找到谭文彬说的那个小姑娘，却找到了那两位学姐。
　　李追远记得这俩学姐，昨天自己经过操场时，她们就坐在坡地上画画，其中一个还来邀请自己做她们的模特，但被自己拒绝了。
　　回忆起那时她们之间的对话，其中一个应该叫徐白鹭，另一个叫吴雪。
　　俩人此时一脸萎靡，正躺在靠椅上挂着葡萄糖，意识还有些不清醒，医生说她们是营养不良导致的低血糖。
　　但李追远看她们的面相，分明是“外邪缠身”，可以指近期身体状况不佳将会连续生病，也可以指被脏东西浸染，俩人同时昏迷，那就肯定是后者。
　　“彬彬哥，还好你没头脑发热去救那孩子，说不定那孩子才是真正的邪祟。”
　　“他妈的太可恶了，我当时做了多大的心理斗争啊，现在舌尖还疼着呢。”
　　谭文彬一边说着一边瞥了一眼润生，润生没理他。等众人走出医务室时，谭文彬故意拖在后头，用胳膊撞了一下润生，舌头抵住上颚，发出“嘚儿”的一声。
　　“你看看，我多聪明。”
　　润生终于搭理他了，看了彬彬一眼，很平静反问道：
　　“没底气犯错？”
　　谭文彬：“……”
　　没什么收获，四人又回到校园。
　　“彬彬哥，你去调查一下那俩女生的信息，一般情况下，脏东西祟上谁，往往喜欢熟门熟路继续祟她们。”
　　就像是当初小黄莺对自己那样。
　　“好。”谭文彬点点头，“我先去店里拿胶带再回医务室，等那俩学姐清醒后，我再去和她们套信息。”
　　“润生哥你待会儿陪彬彬哥一起去，那小姑娘不见了，意味着彬彬哥的行为炸了窝，惊扰到了她，她说不定还会回来。”
　　“嗯。”
　　李追远又补了一句：
　　“等林书友什么时候恢复自理能力了，就别管他了，随他去，死了就死了吧。”
　　……
　　四人回到商店，谭文彬拿了胶带就和润生一起去医务室了。
　　李追远则去地下室，喂了一下小黑。
　　小黑见到李追远，从笼子里出来，用自己脑袋在少年裤腿上蹭了蹭，然后像完成任务一样，又走回自己笼子。
　　这条狗，身体一直很健康，而且，它对外界，真的一点兴趣都没有。
　　阴萌端来刚煎好的补药，李追远倒它碗里，小黑喝了起来。
　　喝完后，小黑在笼子里身子侧躺，同时将自己的一只狗爪从笼子缝隙里探出，一副任君多采撷的姿态。
　　李追远拿针管抽了黑狗血后，拍了拍小黑的脑袋。
　　小黑收回狗爪子，四仰八叉地继续睡觉，还摇了摇尾巴，像是在做告别。
　　明明是一条狗，却给人一种看透世俗、超然物外的感觉。
　　李追远不禁怀疑，等期限满，自己放它自由后，无论放多远，它都会自己跑回来，再主动钻进笼子。
　　它是真的享受这种补药喝着，好吃好喝供着的慵懒生活，所付出的代价，只不过是每隔一段时间抽出那么一点微不足道的狗血。
　　也是，当宠物狗得谄媚，当看家犬得工作，当流浪狗得打架，日子过得没它好不说，付出的血汗还比它多多了。
　　李追远回到商店，准备出门回宿舍时，恰好一辆车开了过来。
　　车窗摇下，薛亮亮探出头，招手道：“小远，上车。”
　　李追远打开车门，坐上了副驾驶。
　　后头坐着的是罗工，他正低头看着文件，李追远上车时，他抬头笑了笑：“小远，最近过得还好么？”
　　“我很好，老师。”
　　“嗯，最近学校出了点事，我已经帮你重新打好招呼了，以后你有事直接去找系主任就好。”
　　“谢谢老师。”
　　“那个同学最近怎么样？”
　　“谭文彬同学正在刻苦预习专业知识。”
　　“嗯。”
　　罗工继续低头看文件。
　　薛亮亮一边开车一边说道：“我和老师刚从徐州回来，今晚还得连夜去黄山，明儿那里有个会，今天的时间是特意抽出来的，回老师家看看，吃个晚饭我们就要走了。”
　　“真辛苦。”
　　李追远系上安全带，没再提去接谭文彬的事，罗工刚刚已经点过了。
　　“本来老师的家在学校里的，但前阵子刚协调过了，学校分了一套新房。
　　我听说是有外校的谁喜欢咱学校教授楼的环境想要住进来，就给学校实验室捐了一大笔器材费。
　　呵呵，这年头，真是什么人都有啊。
　　可惜了，老师家小院虽然不大，但布局设计得很好，装修也是老师当年亲自操持的，你没能去看过。”
　　李追远并不觉得可惜，很大概率，他以后天天早上都会去。
　　新家位于繁华地段的老小区，进小区后，大家下车，罗工对薛亮亮叮嘱了一下门牌号，就先上去了，薛亮亮则带着李追远去小区外的饭店里打包饭菜。
　　“老师家里出了点事，师母应该没心思给我们做晚饭了。”
　　“出了什么事？”
　　“师母的妹妹妹夫前阵子出车祸走了，留下一个四五岁的女儿，被师母接到身边带着了，老师同意的。
　　老师亲女儿在深城上大学，老师自己现在工作也忙，师母有个小孩带身边也有些慰藉。
　　不过小孩最近生病了，突发晕厥，老师得知消息，这才特意抽时间回家看望一下。
　　小远，你要有心理准备，小学时我看课文上大禹治水三过家门而不入时，还很不理解，现在我理解了。”
　　“确实不容易。”
　　“只能期待以后基建越来越好，机场越来越多航班也越来越丰富了，这样你以后回南通老家看看就方便多了，一天假期，都够你一个来回的。”
　　“亮亮哥到那时候，你年纪也大了。”
　　“你要喝什么饮料，酒就不喝了。”
　　“豆奶。”
　　薛亮亮和李追远提着菜上了楼，一个中年温婉女人开的门，她脸色肉眼可见的疲惫。
　　“亮亮来啦，呵呵，这是小远吧，我们的省状元。”
　　说着，女人拿出一个红包，递给了李追远。
　　“谢谢师母。”
　　李追远收下了，第一次上门，又有师徒关系，该收的。
　　“这孩子，长得真好看，我们家老罗可是捡到宝了。”随即，师母看向二人手里提着的菜，说道，“哎呀，我都做饭了，你们还在外头买什么呀，外头的饭哪有家里的好。”
　　薛亮亮：“这不是怕师母你累着么。”
　　“这么多菜，可吃不完。”
　　“没事，到时候剩菜打包，我和老师夜里路上吃，保证不会浪费。”
　　进了屋，李追远看见罗工坐在客厅沙发上，怀里搂着一个小姑娘。
　　罗工：“来，晶晶，叫哥哥，这是亮亮哥，这是小远哥。”
　　“亮亮哥哥，小远哥哥。”
　　晶晶的声音很清脆动听模样也很可爱。
　　但她的声音刚一出来，李追远看向她的目光里，就多出了一抹特殊意味。
　　因为这世上，怕是没有人能在“扮演小孩”方面，比他更专业。
　　“哟，这是哪里来的小美女啊，哈哈哈！”
　　薛亮亮张开双臂，弯下腰，抱住小姑娘。
　　小姑娘笑呵呵地和他抱着，但鼻头却微皱。
　　李追远脸上也浮现出得体的笑容，心道：呵，是闻到不喜欢的白家娘娘气息了么？
　　拥抱后，薛亮亮让开身子。
　　小姑娘继续乐呵呵地过来要拥抱李追远，站在孩子视角，她肯定对年龄更接近的人更有亲切感。
　　李追远站着没动，开口问道：
　　“你到底是谁？”
　　和薛亮亮先前一样的问话，但却是不一样的味道。
　　尤其是少年脸上的笑容，逐渐变成一种看人表演的玩味。
　　小姑娘眼眸里流露出一抹疑惑，但一想到这里是家里，这么多人在呢，心里的疑窦就随之消散，脸上的笑容越发旺盛。
　　然而，当小姑娘跑过到跟前时，李追远抬脚对着她直接踹去。
　　“砰！”
　　小姑娘被踹倒在地，她一脸惊愕：他怎么敢？
　　李追远从口袋里掏出一个血红色的小袋，里头是刚取出来的新鲜黑狗血，还温热着呢。
　　“啪！”
　　一袋子黑狗血被李追远直接甩在小姑娘身上，袋子破裂，黑狗血溅洒其全身。
　　“啊！！！”
　　小姑娘当即发出惨叫。
　　李追远很坦诚直白地对薛亮亮和罗工开口道：
　　“她被脏东西祟上了！”
　　———
　　家里有事，码字耽搁了，我后半夜争取再码一章，大家不要等，明天上午看。
　　最后，月底了，再求一下大家的月票，要是手里有余票的，可以投给咱老实人。

93.第90章
　　第90章小姑娘晶晶躺在地上手脚挥舞，不停挣扎尖叫，一脸狗血。
　　事实证明，高端的材料，哪怕只是最朴素的使用方式，也依旧能生效。
　　自家的小黑，懒归懒，但它真的把自己照顾得很好，其所产出的黑狗血品质，绝对是上品。
　　“姨夫救我！姨夫救我。亮亮哥救我！亮亮哥救我！”
　　晶晶开始呼救，她没在少年的身上感受到威胁气息，但少年的雷厉风行，让她感到害怕。
　　当李追远踹倒晶晶时，薛亮亮愣住了，罗工自沙发上猛地站起。
　　当李追远将黑狗血砸晶晶身上时，薛亮亮和罗工更是集体往后退了一步。
　　当李追远喊出晶晶被祟上了，同时晶晶也在大声哭喊求救时……
　　薛亮亮和罗工一左一右，各自压住晶晶的一条胳膊和一条腿。
　　一中一青俩理工男，瞬间理顺了自己的思路，知晓自己该怎么做。
　　薛亮亮和李追远之间的深刻关系自不必说，就是罗工也是在工程上见过很多诡异事件的，而且他还曾在医院病房里亲眼目睹过秦叔的手段。
　　晶晶见这俩人非但没救自己反而帮少年来压制自己，眼神里流露出了强烈的愤怒与不解。
　　“啪！”
　　师母赵慧端着一盘刚炒好的菜从厨房走出，看见客厅里的这一幕，手中盘子直接落地。
　　“姨妈救我！姨妈救我！姨妈救我！”
　　晶晶似是终于找到了值得依靠的救星。
　　师母赵慧急匆匆跑来，一边跑一边问道：“这是怎么了，这是怎么了。”
　　李追远：“她中邪了。”
　　赵慧原本欲扑向晶晶的动作，停住了，然后扭头看向李追远：
　　“那该怎么做？”
　　“找根绳子来，先捆住她。”
　　“哦，好！”
　　赵慧马上进屋去找绳子。
　　晶晶：“……”
　　其实，赵慧反应也很好理解，站在普通人角度：
　　你是信小姑娘是中邪了还是信本省高考状元是个精神病？
　　不过，赵慧的果断干脆，也让李追远品出了另一层味道，那就是赵慧照顾自己外甥女这些日子来，可能她也察觉出了一些不对劲。
　　绳子被找来了，薛亮亮和罗工俩人合力，将晶晶捆了起来。
　　随即，晶晶被抬去了侧卧，丢在了床上。
　　赵慧将窗户关闭，将窗帘拉上，侧卧内显得很是封闭。
　　然后，三人目光全部看向李追远。
　　未等他们开口，李追远先道：
　　“供桌、蜡烛、供品、黄纸、黄酒……没黄纸给我找白纸和毛笔或钢笔，没黄酒用啤酒白酒也可以。”
　　“好！”
　　三人齐应了一声，全都出去准备。
　　侧卧里，就只剩下李追远和哪怕被捆绑着依旧在疯狂扭动挣扎的晶晶。
　　看着小姑娘眼里流露出的不解，李追远反问道：
　　“难道，你会觉得我会装作不知道，然后故意在这里和你演戏？”
　　李追远曾教过谭文彬，当你觉得自己无力应对局面时，那就假装看不见邪祟。
　　刚回南通老家的那段时间，李追远就是这样做的。
　　那时的他连走阴都是稀里糊涂的，面对死倒时更是毫无办法，只能选择趋利避害、保护自己。
　　所以，在过去这一年里，他不停地读书。
　　知识，改变命运。
　　现在，再面对这类脏东西时，他已不再是那个只能露出懵懂神情陪着演戏的男孩了。
　　薛亮亮和罗工将一张桌子抬了上来，上头蜡烛这些都摆放着，不仅有黄纸还有金银元宝以及冥钞。
　　前阵子师母赵慧的妹妹妹夫车祸身亡，她家里存有这些也很正常。
　　布置好后，赵慧忽地双腿发软瘫在地上，得亏罗工及时伸手搀扶住。
　　“我的晶晶，我的晶晶……”
　　先前又是拿绳子布置供品，现在手头没事做了，情绪终于涌了上来。
　　罗工看向李追远，问道：“小远，你可以么，下面需要我怎么做？”
　　“老师，上次在老家河工遇到那件事后，我家里太爷教了我一些手段，应该可以应对的，您……”
　　李追远看了一眼侧卧门。
　　罗工会意，对妻子道：“阿慧，你之前不是也在电话里和我说晶晶有些地方很奇怪么，现在发现问题了是好事，为晶晶好，咱们现在不能添乱，我陪你出去等着，相信小远。”
　　“嗯。”赵慧用力点了点头，手背擦了擦泪水，对李追远致以歉意的微笑，“小远，拜托你了。”
　　罗工夫妇出去了。
　　薛亮亮没走，而是留在了侧卧，他一边帮忙点燃蜡烛一边说道：
　　“咱师母是个拎得清的人，老师命真好。”
　　“嗯，你命也不错。”
　　“我说，老弟，没完没了了是吧？”
　　“我说真的。”李追远指了指还在床上扭动如蛆的晶晶，“她先前闻到你身上的白家气息，表现出了反感。”
　　“咦，真有这种效果？”
　　“跟衣服口袋里装了颗樟脑丸一样。”
　　“小远，你就不能选一些唯美点的比喻？”
　　李追远摇摇头。
　　少年可以对白家无感，但绝不可能喜欢上白家，更不会去说好话。
　　后天，柳玉梅搬家，同时也是自己的入门礼。
　　江上龙王，怎么可能瞧得起躲在江底做白日飞升梦的水老鼠。
　　“接下来，怎么搞？”薛亮亮问道，“要不要打电话喊润生他们过来？”
　　“不用。”李追远摇摇头，“她身子年龄比我还小。”
　　“呵呵呵。”薛亮亮听到这话忍不住笑出了声，“你继续，你继续。”
　　李追远指尖夹住黄纸，在蜡烛上引燃，挥舞两圈后，将黄纸置于黄酒碗里熄灭。
　　“你既听得懂话，我就先不走阴了，先礼后兵，这是我给你的最后机会。
　　离开小姑娘身体，享用这桌供品。
　　然后，该去哪里就去哪里，切莫再附身作恶。”
　　能让脏东西自己主动离开宿主，这是最简单也是对宿主身体伤害最低的方法。
　　李追远不是林书友，他没有扫除一切邪祟的执念，因为那会很累。
　　薛亮亮在旁边暗自点头，他还记得当初小远在他自个儿房间里摆下供桌带着自己一起拜祭的场景，那时候的语气软和多了，类似说好话请求。
　　再听听现在，果然，本事起来后，口气也不一样了。
　　晶晶停止挣扎，抬起头，看着少年，喝问道：“你到底是谁？”
　　李追远很平静道：“再有废话，直接开镇。”
　　晶晶：“我可以给你这个面子，但你得再为我寻一个阴日阴时出生之女人，为我新寄居。”
　　李追远点点头。
　　晶晶大喜：“你答应了？”
　　李追远：“你去死吧。”
　　晶晶面色陡然变得狠厉双眸呈现赤色开始流转。
　　薛亮亮只觉得一阵头晕，踉跄后退两步，后背靠在了衣柜上。
　　李追远则似完全不受影响，从供桌后走到床边，手指在小姑娘身上一抹，反正上头黑狗血多，现成的颜料直接可用。
　　五指鹤形，自小姑娘眉心至喉咙再至腹部位置，一路画咒。
　　最后，再握拳，对着小姑娘腹部就是一捶！
　　“砰！”
　　血色的纹路从晶晶腹部一路延伸到眉心。
　　“啊啊啊！！！”
　　晶晶发出比先前更凄厉的惨叫，同时，她的眼睛里也是时而凶厉时而迷茫。
　　李追远有很多其它手段可以用，但怕伤害宿主，只能用这种笨方法。
　　不过无所谓，得益于黑狗血的提前泼洒，削去了她的气焰，笨方法也够了。
　　薛亮亮撑过了头晕，靠了过来，他能清晰看见晶晶脸上正不断交替出两种神情，二者似乎就要脱离了。晶晶开口道：“要不是我附身了，她其实早就死在车祸中了，你把我赶出去，她会死的！”
　　李追远：“她身上既无死气又无尸斑，本就是车祸幸存者，你不过是趁她三灯萎靡时窃入罢了，用这种话术骗人，你当我是小孩子么？”
　　晶晶的眼睛里忽然浮现出绿色的诡异瞳色，声音也不再是小姑娘，反而很是沙哑阴沉：
　　“阴阳留一线，日后好相见，我再退一步，你且送这具躯体至我洞口，我自离去，不巴着她就是了。”
　　“哦，你洞口在哪里？”
　　“在……”话刚要说出口，晶晶怔了一下，“你不准跟，让她自行走去！”
　　李追远懒得再和她废话，指掐小姑娘人中，继续逼迫其体内脏东西脱离。
　　“道友，你真要把事做绝么！”
　　“我有强迫症。”
　　李追远另一只手向下一抚，先将小姑娘眼皮抹闭再顺势抬起，指节对其额头连叩三下。
　　小姑娘身体一颤，嘴巴张开，一股黑烟窜出，窗帘掀起，窗户打开，似是风去。
　　晶晶身体逐渐松弛，虚汗瀑下，很快就将床单打湿了一片。
　　且眼耳口鼻处，还有黑色的脓水溢出，散发着腥臭。
　　薛亮亮马上道：“是死倒！”
　　李追远有些诧异地看向薛亮亮：“你家那位，也是这个味儿？”
　　润生阴萌他们闻得出来很正常，可薛亮亮是水利工程人，可不是捞尸人。
　　“这怎么可能！”
　　“哦。”
　　“我不是闻出来的，你看她身上流出这么多水，不就是死倒么？”
　　“这水其实不算多。”
　　“行，那就是我理解错了，我笨。”
　　顿了顿，薛亮亮又补充道：
　　“还有，她身上没味。”
　　“行了，亮哥，你给她倒过来，别让她呛着窒息，顺带解开绳子。”
　　薛亮亮先将晶晶翻过来，解绳子时问道：“没事了吧，可以把老师师母他们喊进来了么，他们在客厅里肯定担心死了。”
　　“不急，再等等。”
　　“等什么？”
　　“它还没走。”
　　李追远说完，睁眼走阴。
　　先前的风和窗帘门窗动静只是它的障眼法，它其实还留在这间屋子里。
　　当然，就算它想走，李追远也不会让它如愿的，只不过先前查看小姑娘身体状况要紧，故意装会儿瞎。
　　走阴的视角里，李追远看见在头顶天花板上盘踞着的一条黑蛇。
　　哦，原来是头尸妖死倒。
　　记忆中，尸妖死倒往往会比其它死倒，更具备灵智，也更容易沟通，就像是老家遇到的猫脸老太一样。
　　黑蛇吐着信子，原本还悠哉悠哉的它，在和少年目光对视后，瞬间大惊。
　　大概是李追远见面后，先是黑狗血再是供桌又是画咒推拿，用的全是土方法，它就把少年当成那种民间玄学“土郎中”了。
　　就像是刘瞎子当初拿香灰给李追远做推拿除祟一样。
　　所以，它还想等下面人走后，再重新回到小姑娘体内去。
　　现在，它终于意识到自己看走眼了，这少年，有大活！
　　黑蛇快速爬行，这次它真的要逃了。
　　李追远摊开手掌。
　　丰都十二法旨——四鬼起轿。
　　黑蛇的身躯不受控制，原本还在逃跑的它被强行拽了下来，落于李追远脚下，完全贴着地面，动弹不得，似乎真有一顶轿杠正压着它。
　　李追远弯下腰，伸手将黑蛇攥入自己掌心。
　　走阴状态下，他能感受到黑蛇的剧烈颤抖。
　　李追远从口袋里拿出一枚小罗盘，他有两种罗盘。
　　紫色罗盘太大不方便随身携带，一般都放宿舍里，有事时都是由润生或者谭文彬带着。
　　小罗盘是他自己刻的，携带方便，缺点就是一直有一个固定误差，每次使用时都得自己通过心算校正。
　　这种误差仿佛是固定的，一开始做罗盘时就有，后来自己水平不断提升，做出来的罗盘误差也依旧没变。
　　走到供桌边，端起那碗浸没纸灰的黄酒，倒洒在自己手掌。
　　黑蛇当即蔫吧下去，像是喝醉了一般，没了意识。
　　李追远将黑蛇拍入自己罗盘中，又走到女孩身侧，从女孩身上又蹭了点黑狗血，在罗盘上画了一个封禁。
　　按照魏正道在《正道伏魔录》的描述，一般这种活儿抽出一张事先画好的封禁符纸贴上去就可以了。
　　但和自己做罗盘一样，李追远在画符方面，也是没有寸进。
　　起初，李追远怀疑是不是因为自己没有师承，相当于在符篆一道，没有被开过光。
　　后来，他隐约察觉到，这似乎和自己请神困难一样，是自身的某方面受限。
　　按照命理里的解释，大概就相当于月满则亏，水满则溢，总得象征性留点缺口，要不然容易早夭。
　　只是，没符纸终究不方便，李追远决定可以让阿璃尝试帮自己画一些符纸，她给自己雕刻的木花卷儿，每次都有很强的效果。
　　祖宗牌位和材质只能起一个增幅效果，要不然真拿牌位有用，那大家以后打架时，就都要变成人手一个牌位了。
　　李追远打开侧卧门，走了出来，对坐在客厅里的罗工和赵慧说道：
　　“晶晶已经没事了，不过身子有些亏，最好送医院观察，近期可能会生些头疼脑热的小病。”
　　赵慧马上冲进卧室去查看小姑娘。
　　罗工则舒了口气，对李追远笑道：“辛苦你了，小远。”
　　“老师，这是我应该做的。”
　　“不过……”罗工组织了一下语言，“你这方面的本事，以后还是得背着点人，解决一些问题时，得背着点外人，要不然可能会影响你以后的发展。”
　　“老师，您又不是外人。”
　　“呵呵。”罗工拍了拍少年的肩膀，“脑子好就是让人羡慕，一边做毕业设计一边还能抽空学这些东西。”
　　罗工也进去看孩子了。
　　李追远走到阳台，拿出罗盘，大概测算了一下方位，估摸出一个位置。
　　然后，他走到客厅电话机前拿起电话，拨通了平价商店的号码，接电话的是阴萌，李追远报了个时间和地点，让她通知润生和谭文彬带齐装备去那里汇合。
　　将军庙的那一场，固然经过精彩，但最终也只是简单收了个尾，而且润生那晚还不在。
　　这种尸妖本体，李追远已提前摸了底，强度适中，符合标准。
　　薛亮亮此时走了出来，斜靠在墙上，有些惋惜道：“我真想和你们一起去。”
　　“谁会带着樟脑丸去打架。”
　　“你是在说我没用么，怕我去了反而会拖你后腿？”
　　“嗯，除非你把她从江底请出来。”
　　“她不可能出来的。”薛亮亮很笃定地说道。
　　“你这么相信她的话？”
　　“我知道，她在害怕，她对我说过，江上龙王家，已经盯着她了。”
　　“那亮亮哥你下次替我回乡看望时，可以顺便告诉她，龙王家，也算你娘家。”
　　薛亮亮抬起头，面带得意的微笑：“哟，我这么有面呐？”
　　“嗯，上门女婿不易，娘家没人容易受气。”
　　“哈哈哈你这臭小子！”薛亮亮笑骂着，然后伸手搂住少年的胳膊，“谢了，小远。”
　　“别客气，你可是大寨主。”
　　“什么寨主？”
　　海河大学平价商店匪寨，工商营业执照上标注的头把交椅，是薛亮亮。
　　罗工和薛亮亮要先陪着赵慧将晶晶送去医院，然后他们俩人还得连夜赶往黄山。
　　李追远没和他们同坐车，而是选择自己叫了一辆出租。
　　坐在出租车上，看着城市夜景。
　　到了地方，给了钱。
　　刚一转身，就看见前方路灯下背着装备的润生、阴萌和谭文彬，三人的背影被拉得很长很长。
　　李追远转身，挥手，喊了一声：
　　“走，团建。”

94.删了重写，明天一起补上
　　删了重写，明天一起补上手头这章其实写了八千多字了，但我觉得写得很垃圾。
　　今晚没了，我删掉重写。
　　明天补个2w字。

95.第91章
　　第91章“就是这里了。”
　　李追远手指前方。
　　那是一座被围起来的建筑工地，看样子已经停工挺长一段时间了。
　　工地大门处有个保安亭，亭子外有俩上了年纪的保安坐在板凳上，一人一把蒲扇，正在纳凉。
　　“彬彬哥。”
　　谭文彬向前横跨一步，双手叠于胸前：
　　“末将在~”
　　李追远手指保安亭：“去吆喝一下。”
　　“末将得令~”
　　谭文彬将装着器具的背包放下，然后一只手托天另一只手撑地，迈着铿锵铿锵的步伐去了。
　　其余三人则在路边坐下。
　　阴萌从背包里拿出一袋南瓜饼，递到李追远面前。
　　李追远没敢接，而是问道：“你做的。”
　　阴萌摇头：“食堂里的大师傅做的。”
　　李追远拿起一个，咬了一口，虽然凉了口感差了些，但依旧很好吃。
　　阴萌自己又拿了两个，然后将余下的一整袋，全部放在了润生面前。
　　润生点点头，拿出铁盒，从里头抽出一根粗香，点燃后，开始进食。
　　他其实并不饿，出来时刚吃过晚饭，但他清楚，这会儿是战前准备。
　　工地西北角，传来“哐当哐当”的声音，有人翻进去了，在往外头丢钢筋，外面恰好有一辆三轮车停在那里。
　　动静不小，李追远这边坐这么远都听见了，工地保安亭那儿肯定也察觉到了动静。
　　但那俩保安依旧一边抽着谭文彬递过来的烟一边聊着天，压根没有想管的意思。
　　毕竟一把年纪了且就拿这么点工资，犯不着拼命。
　　这时，一辆小巴车开了过来，减速后，朝向保安亭所在的大门。
　　俩保安马上站起身，丢了烟，一番交谈后，小巴车驶入大门。
　　谭文彬打探完消息后一路小跑回来，润生挪了挪位置，让谭文彬刚好在自己和小远之间坐下。
　　阴萌从包里取出一瓶水，扭开瓶盖后递了过去。
　　谭文彬喝了一口水，又顺手从润生面前袋子里拿了一块南瓜饼咬了一口，说道：
　　“小远哥，咱们要找的死倒应该就是在这儿了。这处工地停工几个月了，先前施工期间就一直出现怪事，事故频发。后来有一次不知怎么的，一大群蛇冒出来，钻进了工地内工人休息的工棚里，咬伤了不少人，自那之后就彻底停工到现在。
　　刚才进去的那辆小巴车，我透过车窗玻璃看见里面都是些道士和尚，应该是开发商大老板那边请来驱邪的。
　　唉，早知道咱就应该提前和人大老板联系，他工期一停损失多大啊，只要咱能解决问题，肯定愿意给咱出大价钱。
　　可惜，让人同行捷足先登了。”
　　李追远站起身：“那我们就去看看同行们的表现。”
　　四人收拾好东西，西北角有窃贼团伙还没走，正门太扎眼，四人就绕了一下，从南门翻了进去。
　　工地内大部分区域都是漆黑的，只有中央那一角打着灯，远远还能看见蜡烛火焰在摇晃。
　　中心地基区域，已经浸了水，形成了一座不知深浅的水塘。
　　两张供桌各摆一边，和尚道士们虽说是坐一辆小巴车来的，但此时泾渭分明，三个和尚三个道士各自负责自己一桌。
　　和尚在诵经，法相庄严；道士在舞剑，仙气飘飘。
　　中间站着一个人，蓝色背心梳着个大背头，应该是他负责把大师们请来的。
　　这会儿，大背头正抽着烟，香烟头晃动的频率很高，看得出他也是在强撑着。
　　四人匿身在旁，躲在归乡网下，听了好一会儿了，舞剑的道士变念经了，诵经的和尚开始绕桌打起了锣。
　　谭文彬调侃道：“这同行，怎么像是刚从白事班子上请过来的。”
　　这会儿，大家心里都清楚了，这帮大师是滥竽充数的。
　　前期仪式越繁琐，铺垫准备越久，就越是表演性质居多。
　　“噗通！”
　　水潭里，忽然发出声音。
　　大师们马上停止了自己的表演，大背头手里的烟都掉落在地。
　　谭文彬马上攥着罗生伞贴向李追远准备保护：“死倒出来了？”
　　润生：“为什么没味道？”
　　李追远说道：“是水塘对面有人故意往里头丢东西，应该是今晚进来偷钢筋的贼，他们在戏弄人呢。”
　　少年听力好，他听到了水塘对面的嬉笑声，应该有三个人。
　　偷东西就偷东西，偷完了还不走，居然留下来看起了热闹。
　　要是其它地方也就罢了，这里可是真有死倒的，而且是擅长蛊惑人心智的尸妖，那东西真冒出来时，想逃都可能找不准方向。
　　那边的人自是不清楚是有人在搞怪的，只当是脏东西真的起反应了，吓得他们马上拿出应对措施。
　　和尚们端出黑狗血，存货足够多，一盆接着一盆地往水塘里泼洒。
　　润生：“猪血。”
　　和尚泼黑狗血本就够狗血的了，结果居然还是以次充好用的是猪血。
　　但他们这样做，一时间让李追远几人还真不好意思再说什么。
　　毕竟老家也有一位，做法事时泼什么血取决于前两天吃的什么荤。
　　道士们则点燃了不知什么皮革，然后把黑漆漆长毛的东西往里头丢。
　　润生：“驴皮。”
　　谭文彬：“那刚刚丢进去的东西，是黑驴蹄子？”
　　随即，道士和尚们开始各自将供桌上的法器符纸这类的，依次丢进水塘中，每丢一个都要大声喝一声：
　　“以镇。”
　　“以除！”
　　到最后，连桌上的供品盘子，也都一股脑地丢了进去。
　　谭文彬：“我就说嘛，老板舍得给钱，他们这一单肯定赚得贼厚，要不然也不会舍得把吃饭家伙事都丢了。”
　　阴萌：“等死倒真的出来时，这和提前缴了枪有什么区别？”
　　润生：“这些东西拿手里也没用，全丢了待会儿跑得更快。”
　　李追远抬头看了看头顶，恰好一片乌云遮蔽了月亮，他的视野里，也出现了普通人看不见的淡淡灰气。
　　润生也察觉到了什么，他用力吸了吸鼻子，然后不满道：“烧了太多杂七杂八东西，味道好乱。”
　　李追远：“做好准备，它快出来了。”
　　三人马上凝神戒备。
　　即使事先摸过底，知晓这头尸妖的大概实力并不算离谱，但狮子搏兔亦用全力，没人敢掉以轻心。
　　李追远：“含丸。”
　　阴萌从背包里取出三颗红丸，递给另外二人，除了李追远外，所有人都将这颗红丸含在嘴里。
　　红丸不是什么灵丹妙药，其味道类似苦胆和芥末的综合体。
　　作用就是，当你觉得自己意识出现模糊时，就凭本能咬破它，然后强行以生理反应唤醒自己意识。
　　《正道伏魔录》记载过这一东西，但只是提了这个方法，没设定原材料，大概魏正道也清楚各地人有各地人的口味。
　　比如原本李追远想把鱼腥草也加进去的，没这么做的原因是，阴萌能把凉拌折耳根当零食吃。
　　“攥粉。”
　　谭文彬从自己口袋里掏出三个粉囊，递给了另外二人，这是攥在手里的，需要时捏破，撒粉破幻，要是发现同伴迷糊了，也能对他的脸直接甩。
　　以前李追远专门有一把扇子，扇子凹槽就拿来装各式各样的粉末，只不过现在他不大需要那些玩意儿了。
　　软实力上来后，一些辅助品，也就渐渐失去了其作用，而只要李追远在这里，润生三人也能少带很多东西，只管专心对着死倒削就是。
　　李追远目光看向对面还在那里停留看戏的三个窃贼，又扫了一眼这一侧灯火下的六位大师，用很平静地语气说道：
　　“等鱼先咬钩。”
　　三人集体点头。
　　等死倒先对上面的其他人出手，他们再趁机捞网。
　　虽然这有些残忍，却又最为稳妥。
　　没这行的本事却要吃这一行的饭，翻了船那是正常的；当贼的偷完东西还留下来看热闹，出了事也是活该。
　　唯一无辜一点的也就是那位大背头，但无所谓……自己又没收他的钱。
　　先前谭文彬提起这一茬时，李追远故意没接话，拿人钱财与人消灾，真收了钱就无法避免地要受约束。
　　哪像现在，除我以外，皆为鱼饵。
　　“啊，火，火，火！”
　　一名和尚忽然发了疯一样脱起自己身上的袈裟，然后一路奔跑，径直向着前方水塘跳去。
　　这一幕，把其他五位大师都吓懵了。
　　三个道士立刻以质询的目光看向剩下的两个和尚，大概是想确认这是不是你们那边临时给自己加的戏，想多拿一份红封？
　　两个和尚面面相觑，因为真没这一出设计。
　　“啊，蛇，蛇，蛇！”
　　一名道士双手掐着自己喉咙倒在地上，双腿不停乱蹬。
　　一时间，两个和尚开始找东西去拉拽掉下水塘的同门，俩道士则企图掰开另一个道士的手。
　　大背头已经在抖了，脚步不停往后退，他想要逃。
　　其实和尚道士们也很慌，但这时候对救伙伴的急切暂时压制住了内心快速升腾的恐惧。
　　终于，那位和尚在溺死前，被同伴拉了上来；而那个道士在把自己掐死前，被两个同伴掰开了手。
　　六位大师都很狼狈，且彼此都清楚，这不是剧本，可要是就这么直接灰溜溜地跑了，那尾款就不好结了。
　　就在这时，大背头忽然大喊一声，整个人像颠了一样，抄起地上的一根铁管，对着和尚和道士们就直接挥舞过去。
　　场面，一下子乱成一团。
　　但这些，只是小打小闹，死倒，还是没有出来。
　　“噗通！”
　　对面，有人落水了。
　　当小偷的倒是更讲义气一点，或者说他们应该是不清楚这里的具体情况，见有一个同伴落了下去，另外俩马上也跳下去拉人。
　　终于，李追远发现自己眼前灰色的雾气变黑。
　　润生也闻到了正宗浓郁的水尸臭味。
　　而伴随着一颗脑袋浮出水面，一切，就如同录像厅里的影像，被按了快进，这一锅水，终于煮沸。
　　这边所有和尚和道士，全部和大背头一样，扭打在了一起，很快都头破血流，就连躺在地上的那一个和尚和道士，还用手抱着别人的腿，死命咬下去。
　　李追远：“起钩！”
　　四人将身上的归乡网掀开，谭文彬负责将网重新回收的同时，拿出印泥盒按压手指，边默念口诀边重新涂印。
　　润生撑起七星钩，顺势一甩，七节全开，对着那颗水塘中间的脑袋直接套去。
　　最尾端一节套中后，润生双手翻转，七星钩顶端锁住，紧接着，润生使出全力，开始往后拉拽。
　　水面上，当即扑腾出剧烈的浪花，还有浓郁的鲜血味散出。
　　这是最先掉下去的小偷，这会儿已经被开膛破肚。
　　“啊！！！”
　　刺耳的尖叫声传来，来自死倒，带蛊惑。
　　润生当机立断，咬破嘴里的红丸，然后整个人精神一震，强烈的恶心感激发出他的更大潜力。
　　“哗啦哗啦哗啦……”
　　死倒被他拽得不断向这边靠了过来。
　　阴萌面露痛苦，但还在坚持。
　　柳玉梅说过她是个笨丫头，天生钝感，这是劣势，但有些时候，这也是优势。
　　在润生拉死倒时，阴萌抽出驱魔鞭，对着其一阵鞭挞。
　　每一次皮鞭落下，死倒的尖叫都会更尖锐一分，大家的痛苦也会进一步加剧，但这就是熬鹰，谁熬过了，谁就赢了。
　　尖叫声起时，谭文彬起先整个人都踮起脚尖立了起来，两侧嘴角勾起，露出诡异的笑容；
　　他毫不犹豫地将粉囊捏破往自己脸上一拍同时咬破嘴里红丸，然后：
　　“呕！”
　　吐完一大口后，他嘴角再度勾起，又露出了诡异笑容，等口腔里恶心味道继续下浸入胃，他又开始呕吐。
　　处于被影响、破除影响、被影响再次破除影响的动态阶段。
　　可即使这样，他手里的动作还是没有停，嘴巴现在没空，得拿去笑和吐，念不了口诀。
　　但他硬是凭着肌肉记忆，把归乡网重新涂抹好新的红泥。
　　然后，他一边呕一边笑，跟抽筋似的一挺一挺地来到水塘边，用尽最后的力气和清明，甩出了手里的网。
　　归乡网套住了死倒，谭文彬终于挺不住了，最后唯一能做的就是倒地时向后，以自己的体重压着网的另一端当个桩。
　　李追远看了一眼已经躺在地上口吐白沫同时还一脸晶粉的谭文彬，什么都没做。
　　他可以出手解除谭文彬的痛苦，但他能察觉到，尸妖还留了最后一搏，他得等到那一刻再出手，这样才能干脆利落地完成这次“打捞”。
　　尸妖已到岸边。
　　李追远：“起尸！”
　　“嘿哟！”
　　润生蹲下马步，身体后转，将七星钩的杆子立在自己肩上，然后向前奋力甩去。
　　尸妖如同一条大鱼，被拽出水面，来到岸上半空中。
　　可也就在这时，尸妖眼眸呈现出绿色，张开嘴，自其口中探出一条黑蛇。
　　黑蛇额头缺了一块，正鲜血淋漓，可此刻依旧散发着危险气息。
　　随即，蛇头忽然涨起，似是蓄势而发，但在其即将张开蛇口前，李追远走到润生身前。
　　黑蛇的蛇眸里，流露出恐惧，它没有那条灵念的记忆，却能分享到感知。
　　眼前的少年，很可怕。
　　连带着，尸妖刚刚泛绿的眼眸，也出现了闪烁。
　　李追远左手按印，在右臂处画咒，然后顺势下滑至右手手背，右手大拇指，对着那颗鼓胀起来的蛇头直接点了过去。
　　“镇！”
　　蛇头张开嘴了，但口中的绿色雾气并未能溢出，而是又倒退了回去，连带着黑蛇本身，也被强行缩回了尸妖口中。
　　绿雾在尸妖体内爆发，其眼耳口鼻处更是有缕缕溢出，同时绿色的鬼火升腾而起，将其身体照射得透明。
　　像是皮影戏的效果，能瞧出尸妖体内有无数条小蛇在疯狂挣扎。
　　“嘿哟！”
　　润生再次发力。
　　“砰！”
　　尸妖被重重砸在岸上。
　　阴萌一个侧翻，手中驱魔鞭再次探出，缠绕住尸妖的脖颈。
　　尸妖嘶吼着想要站起身，刚起来，就被重新拽倒。
　　润生丢下七星钩，捡起黄河铲，在尸妖倒地的同时，对着其脖颈处，就是狠狠一剁！
　　“噗！”
　　锋锐的黄河铲只是刺入其脖颈，却并未能将它脑袋剁下来。
　　尸妖再度挣扎欲起，阴萌一边继续收紧驱魔鞭一边倒地侧滑过来，双脚一只在下一只在上，将尸妖的腹部夹钳住，迫使死倒刚起了一半的身体再次落下。
　　这是很危险的动作，主要是为了配合润生接下来的一铲，要是润生没能解决掉它，那和死倒贴身的阴萌，将十分危险。
　　润生咬牙，黄河铲再度落下。
　　“噗！”
　　尸妖的脑袋，终于被剁了下来，身首分离。
　　但落下的脑袋正朝着阴萌翻滚而去。
　　躺在地上的阴萌，甚至能看清楚脑袋的眼窝嘴巴里不断窜动的蛇躯。
　　就在这危急关头，一只白嫩的手伸了出来，抓住这颗脑袋，将其提起。
　　阴萌抬起眼帘，看向站在她身前的少年。
　　李追远低头看着她：“下次没到迫不得已时，别用换命的招式。”
　　“嘶嘶！”
　　被少年拿在手中的脑袋里，一条皮开肉绽且散发着焦臭味儿的黑蛇迅猛钻出，直扑少年面门。
　　李追远压根没看它一眼，只是左手打了一记响指。
　　“啪！”
　　黑蛇躯体，直接僵住。
　　李追远继续看着阴萌说道：“要不是我事先把它要吐出来的东西镇了回去，烧死了它体内大部分的小蛇，你刚刚近身时，随便一条蛇出来就能咬你一口，让你中毒。”
　　一边说着话少年一边伸手抓住僵在那里的蛇躯，隐约间，视线在那里出现了扭曲折叠，宛若有看不见的火焰在少年掌心燃起。
　　本就焦黑的蛇躯，在此刻开始龟裂，蛇肉分离，最后化作灰烬泻下。
　　李追远拍了拍手中的灰，却依旧感到满手蛇油的滑腻。
　　只能转过身，找了一处沙堆，抓了一把沙子在手中揉搓。
　　另一边，失去脑袋的尸妖已经开始逐步化为脓水。
　　李追远走到边上对润生问道：“他是男是女？”
　　面色太白，体格膨胀，穿的又是变了色的长衫，一时还真瞧不出生前性别。
　　“不知道，我看看。”
　　润生说着就拿起黄河铲，向下面挑去。
　　“算了，不用了。”
　　“哦，好。”
　　李追远走到谭文彬身边，用指节在谭文彬额头轻敲了三下，然后闭上眼，手掌复住谭文彬的脸。
　　数息之后，李追远猛地向上抬起手，谭文彬睁开眼的同时脖子跟着上扬。
　　“咔嚓！”
　　“啊……哦……”
　　谭文彬醒了，但他手抓着自己脖子。
　　李追远：“怎么了？”
　　“小远哥，我脖子扭到了，好痛。”
　　谭文彬坐起身，可脑袋还是侧着的，像是睡落枕了。
　　润生看了他一眼：“唯一工伤。”
　　谭文彬：“你们谁会正骨？”
　　润生：“我来。”
　　“你滚。萌萌，你会么？”
　　“我只会掰自己的脖子，不敢掰别人的。”
　　谭文彬只得以求助的目光看向李追远。
　　“彬彬哥，回校后你去医务室找医生吧。”
　　“哎，好吧。”
　　李追远站在水塘边，向下方看去。
　　润生说道：“小远，我下去摸摸看是否有东西。”
　　“润生哥，水脏。”
　　上头不仅还漂着一具浮尸，里头更是尸妖原先的藏身地。
　　“不脏，没事。”
　　润生脱去上衣和裤子，然后一段助跑后，纵身跳了进去。
　　这一小段动作，让李追远依稀看见当初秦叔跳江时的影子。
　　“阴萌，你收拾一下器具；彬彬哥，你去看看那些人的情况。”
　　李追远走到那具“死倒”旁，已经瞧不见死倒了，只有一滩脓水和一件衣服。
　　找了根铁棒拨了拨，衣服里有不少细长的黑色酥脆，铁棒一触及到就散裂开，应该是原本死倒体内的那些小蛇。
　　要是先前真让那绿雾连带着体内的这些毒蛇喷出来，那事情还真不好收场。
　　除此之外，就只看见了一块黑色的石头，看造型原本应该是块玉佩，但早已浸润了尸气，变得毫无价值。
　　李追远用了点力，对它敲了敲，玉碎了，里头也是黑的，呈粉末状。
　　好在，李追远对此本就没抱多少期望，有时候摸尸，只是一种习惯，跟捞死倒一样，享受的是这一过程。
　　谭文彬绕了一圈回来了：“小远哥，那些和尚道士现在都昏迷着，伤得很重，但也就折个胳膊断个腿，不会有生命危险。倒是那边，我刚看见一个，应该是有个小偷逃跑时心急，摔钢筋上去了，那么粗的钢筋，直接刺穿了胸口，应该是要不行了。”
　　“他看见你模样了么？”
　　“没，没有，他脸没对着我。”
　　水下传来动静，润生浮出水面，上岸，手里拿着一尊香炉。
　　“小远，下面一团糟的，应该本来是有个水葬，被挖破开了，我就瞧着这玩意儿可能有点价值，你看看。”
　　李追远接过香炉，它很小巧，也就巴掌大，但很沉。
　　底座是一只乌龟，香炉中间还有一座碑。
　　李追远：“这是拿来占卜测命用的，点个香，问吉凶。”
　　润生挠挠头：“那对小远你来说没用了。”
　　“有用的，以后去哪里遇到岔路不知道走哪条时，可以点根香问问它，要是再去水葬地宫那样的地方，也能靠它来指路。”
　　谭文彬问道：“那和抛硬币有什么区别？”
　　“要配合罗盘、寻阴问路法门和命格算法一起用。”
　　谭文彬眨眨眼：“要是高数课上教这个就好了。”
　　“润生哥，收起来吧，以后团队行动时，也带着它。”
　　“好。”
　　润生穿好衣服，伸手去接香炉。
　　“等一下，下面有字。”李追远重新将香炉举起，先前在水里浸湿了，整体深色，瞧不出来，现在晾干了一些，出现了白痕刀刻纹路。
　　谭文彬打开手电筒，帮忙照了过来。
　　李追远仔细观察，发现上面先画了一张很简单的鬼脸，等看完下面的那一行字后，李追远确定这张鬼脸应该是一张人脸，有鼻子有眼。
　　下面这句话是：“此乃叶兑真容。”
　　谭文彬把字念了出来，然后疑惑道：“这怎么这么像小孩子口吻？”
　　这字是刻在底座，也就是乌龟肚子上的，就跟小学生喜欢在一些插画上写下同桌或朋友的名字一样。
　　李追远：“可能就是小孩子玩闹。”
　　“那叶兑是谁？”
　　“知道刘伯温么？”
　　“晓得，老朱的谋士。”
　　“差不多的人物，不过他在老朱称帝前就归野了。”
　　谭文彬指了指地上那摊脓水，不敢置信道：“就是他？”
　　“肯定不是，那样的人物就算变死倒，也不会这么容易解决，先前这具死倒虽然看不清楚性别，但死时应该是个中年人，和叶兑对不上。
　　再说了，这炉子本就是个宝贝，流落到谁手里都不例外。”
　　李追远将香炉递给润生，润生将其收入背包。
　　谭文彬有些好奇地问润生：“下面就没其它东西了？”
　　“没了。”润生指了指水塘，“你可以下去再看看。”
　　“我才不下去。”谭文彬摇头，然后，“嘶……痛。”
　　李追远解释道：“说不定第一次挖破时，东西就被当时的工人拿走了，好了，咱们回去吧。”
　　四人顺着原路出了工地，再绕行到工地门口时，发现俩保安全都待在保安亭里。
　　而原本西北角路边停着的那辆三轮车也不见了，钢筋落了一地，应该是最后一个小偷翻出来后急急忙忙骑走了。
　　“彬彬哥。”
　　“明白。”
　　谭文彬捡了一块砖头，本想丢过去提醒他们出去救人，谁知砖头一砸在保安亭上，俩保安就推开门，大叫着向工地外跑去。
　　他们先前应该是听到了工地内传来的动静，正处于精神紧绷状态，这下子是直接连大门都不要了。
　　“小远哥，那我现在去找个公用电话报警？”
　　“嗯，去那边找个电话亭，呼你爸。”
　　“我爸不管这个片区……”
　　“你爸现在还真负责这个。”
　　找到个电话亭，打完电话后，四人又往外走了一段路，这才打到了出租车，因为东西多放不下，所以李追远和谭文彬坐第一辆，阴萌和润生再打下一辆。
　　看着离去的第一辆出租车，阴萌说了句：“我们该买辆皮卡的。”
　　润生点点头：“下次我把食堂买菜的三轮车骑出来。”
　　“这儿是金陵大城市，三轮车可太慢了。”
　　“再远的地方，多蹬一会儿也就到了。”
　　阴萌做了几次深呼吸，脸上浮现出笑意，她仰起脖子，松了松肩膀，感受着这种身心舒泰。
　　“好畅快的感觉，润生，你有么？”
　　润生：“就像电视里放的外国人喜欢极限运动一样，它会上瘾，捞死倒也是。”
　　“小远刚教育我了。”
　　“嗯，你确实不该那么早和死倒近身。”
　　“脑子发热，招式就凭本能用出来了。”
　　“下次注意就是了，你这又不算犯错。”
　　“你说我是不是贱，我还是更喜欢小远以前冷冰冰的样子，他现在说话明显柔缓多了，这让我反而心慌。”
　　“可是，小远不喜欢他自己冷冰冰的样子。”
　　“润生，我有种感觉，小远像是在故意等着我们成长一样。”
　　“其实不是，小远是在等他自己长大。”
　　……
　　上车后，李追远闭上眼，睡了一会儿，等醒来时已经到了校门口。
　　走进校园，回到宿舍，后半夜的洗手池空荡荡的，俩人洗了个澡。
　　将一盆接着一盆的凉水往身上冲时，李追远不仅感受到了痛快，还察觉到了一股发自内心的轻松与愉悦。
　　虽然很微弱，虽然过段时间就会不见，但的确真实存在。
　　洗完澡回到宿舍床上，谭文彬翻来覆去，不时挥一挥手臂，又不时笑嘻嘻。“彬彬哥，你再不睡天都要亮了。”
　　“小远哥，我兴奋，脑子里全是工地上的画面，睡不着。”
　　“你明天还得军训。”
　　“没事，林书友明天出不了院，我还能继续请假陪床。对了，小远哥，我昏迷时看见你了。”
　　“嗯？”
　　“我看见你用大拇指，把一条大蛇给按了下去，然后你又抓着那条蛇，给它烧成灰了。”
　　说着，谭文彬拍了拍手：“真的，这事后拍手动作，绝了！”
　　“你看见火了么？”
　　“看见了，黑色的火。”
　　“那你是走阴了。”
　　“我走阴了？我还以为当时我是半昏迷着，身体动不了呢，早知道我就起来帮你抓蛇了。”
　　“你过来的话，可能会连你一起烧掉的。”
　　“额……那幸好。”
　　李追远没有继续聊下去，闭上眼又眯了一会儿。
　　天刚亮，他就早早起床，哪怕算上在车上的时间，他其实也没休息多久，把东西收拾好放进书包后，就离开了宿舍。
　　刘姨刚起床打开屋门，就看见少年推开院门走了进来。
　　“小远，你这是来得越来越早了。”
　　“早上好，刘姨。”
　　“我早饭还没开始做呢，你想吃什么？”
　　“我都可以。”
　　“那你等着，我先给你柳奶奶把头发梳了再给你做饭。”
　　“好的，不急，我不是很饿。”
　　李追远走进客厅，在椅子上坐下。
　　柳玉梅背对着他坐着，刘姨走到她身后，拿起梳子。
　　刚开始梳没多久，穿着白绸睡衣的阿璃，就从楼上走了下来。
　　柳玉梅只得道：“随便梳两下就是了。”
　　“哎，晓得。”刘姨加快了手里的动作。
　　“行了，就这样吧。”柳玉梅侧过身，对阿璃摆手，“阿璃，来，到奶奶这儿来。”
　　阿璃看向李追远，李追远对她笑了笑。
　　女孩走到奶奶身边坐下，柳玉梅亲自为她梳妆。
　　李追远继续安静坐在那里看着，阿璃抬起手，要下棋，李追远接了。
　　但当少年习惯性想同时开第二盘第三盘时，女孩却并未落子。
　　柳玉梅瞥了一眼少年，疑惑道：“怎了，你昨晚又去放火了？”
　　李追远摇头：“没，去工地了。”
　　“你太爷没给你汇生活费，用得着你小子去工地打工挣钱？”
　　“汇了的。”
　　将阿璃梳妆好，柳玉梅面露满足的神情。
　　这些年来，她每天最大的快乐就是给孙女梳妆打扮，第二大快乐就是给孙女设计新衣服。
　　“吃早饭啦。”
　　三人来到餐桌落座。
　　刘姨将早餐端上来，嘴角带着笑。
　　搁以前，阿璃要是没梳妆好出来见少年，老太太可是会不高兴的，得絮絮叨叨讲很多关于“体面”的事，现在，老太太好似习以为常了。
　　李追远胃口不是很好，在柳玉梅放下筷子，还没来得及说出“吃好饭到书房里来说话”，李追远也放下了筷子。
　　一老一少就这么进了书房。
　　李追远打开书包，从里面将自己默写好的完整版《柳氏望气诀》给拿了出来。
　　柳玉梅瞧了一眼厚度，心里默默叹了口气。
　　说句心里话，她这两天翻译了两卷已经有些疲乏了，一方面是年纪摆在这儿难免精力不济，另一方面则是做这项工作本意是为了给后辈传人提供更好的学习路径。
　　结果自己现在将入门的传人，年纪还这么小，且还是人家给自己提供的，这也就意味着她现在做的这些事，很大概率在有生之年里，见不到有人使用。
　　人，总是容易对看不见的未来，失去耐心。
　　李追远又拿出了《秦氏观蛟法》高阶版，递了过去。
　　柳玉梅神情微怔，虽早已被震惊过，可再次面对相似的情况时，依旧会惊讶。
　　再翻了一下，确认是全书后，再看看少年眉宇间的疲惫，不免心有慰藉的同时又很是心疼：
　　“辛苦你了，孩子。”
　　“奶奶，这是我应该做的。”
　　“熬夜本就伤身，再熬夜做伤身的事，容易亏损身子。”
　　“不辛苦的。”
　　李追远知道，柳玉梅误以为自己昨晚是熬夜写这些。
　　“不辛苦？怎的，《秦氏观蛟法》更容易？”
　　“嗯，看过《柳氏望气诀》后，《秦氏观蛟法》也就简单了。”
　　“呵呵呵呵……”
　　柳玉梅捂着嘴笑了出来。
　　良久，她才平复下来又说道：“我当初就跟那老东西说过，说他老秦家这些东西，粗鄙简陋得很，你看，果然吧。”
　　李追远笑笑不接话。
　　“行了，你上去找阿璃吧。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远走出书房，上了楼。
　　刘姨端着果盘进来，见只剩下老太太一个人，不由笑道：“我说，这上课的进度，怎么就越来越快了？”
　　“我今天心情好，就不掐你这贱皮子了。”
　　“怎了？您说出来让我也跟着乐呵乐呵。”
　　柳玉梅将《秦氏观蛟法》递给了刘姨，刘姨翻看扫了一眼，惊讶道：“小远直接就写完了？”
　　随即，刘姨又补了句：“这可比看咱《柳氏望气诀》快多了。”
　　“行了，少说瞎话哄我开心，秦柳两家的这两本，本就是分路同源，看通了一家再去看第二家时，必然事半功倍。
　　他要是先看秦家再看柳家，那也是一样的。
　　那小子是没说假话，却故意把真话编排一下好让我开心。”
　　“您瞧瞧，人家这么说您就开心，‘呵呵呵’的笑着，我在屋外切水果时都听到了，可一样的话从我嘴里说出来，您就要说道我。
　　行了，我算是看明白了，这家生子终究是家生子，再怎么亲，都亲不过亲传门人。”
　　“有本事，你也给我几天功夫把这两本的感悟再高看一层楼啊？”
　　“哼，我是没这本事，更没这闲工夫，我拿什么和人家比啊，又是亲传的，搞不好以后还是嫡传。
　　放过去，家里规矩严时，他这样的身份，我和阿力见了他，可都得叩头行礼称小爷的。”
　　“什么嫡传不嫡传的，不还早么，就是要提，也得再过个几年才是。”
　　刘姨故意往柳玉梅身上一靠，轻轻蹭了一下她，边笑边用手抚着老太太的胳膊：
　　“听听，这话现在说得可真软乎。
　　您当初瞧不上人家，说招条过江龙当上门女婿，担心会让秦柳两家基业改了姓。
　　现在人家就算不当这女婿，秦柳两家的家当，不还是他的？”
　　“好了，休要再皮。等明儿阿力回来，把这本交给他，虽是早已学会了的，但再多深看一层感悟，方方面面的提升也都会有的。”
　　“还是咱阿力看得清楚，一年前在李叔家时，他就探过小远口风，说介不介意孩子姓。”
　　柳玉梅竖着耳朵听着。
　　刘姨却故意打住话头，收拾起茶几，自顾自道：
　　“行了，我不敢再皮了，真怕惹了老太太您生气动家法教训我。”
　　“讨打！”
　　李追远和阿璃来到楼顶露台，各自在藤椅上坐下。
　　少年一开始还在讲述昨晚发生的事，说着说着，伴随着初晨的阳光覆盖在身，以及每次在女孩身边时都能体会到的特殊心安，他睡着了。
　　主要是连续几晚都发生了事，睡眠不足外加精力消耗，他的身体本就疲惫着。
　　阿璃就侧躺在旁边，手撑着下颚，认真注视着熟睡中的少年。
　　女孩知道，少年心里明明没有情绪，却总是会在她面前表现得极为丰富。
　　因为她胆小，不敢走出去，所以他就把世界搬到她屋里来。
　　中途，刘姨手里端着冰饮，走上露台。
　　似是察觉到少年睡着了，她的脚步一下子变得微不可闻，却又如飘似移般来到藤椅边。
　　刘姨指了指少年，又指了指下面。
　　阿璃点点头。
　　刘姨弯腰伸手，将少年抱起。
　　李追远察觉到了，睁开眼，看见是刘姨后，就又闭了上眼，他太累了，睡得正香，不想中断。
　　刘姨将少年抱到二楼，本想将他安顿进客房继续睡。
　　阿璃却打开自己房间门，看着她。
　　刘姨犹豫了一下，终究还是拗不过，还是将少年放到阿璃的床上。
　　离开前，她还顺手点了一根助眠的熏香。
　　阿璃拿起自己的薄被，按照在老家时少年的习惯，进行工整地折叠，然后将其盖在少年肚子上。
　　随后，女孩在书桌边坐下，将一沓黄符纸放在面前，提起毛笔蘸上朱砂金。
　　笔锋落下，一气呵成。
　　每画完一张符，女孩就随手一挥，这张画好的符纸就自己飞到墙壁上贴起。
　　女孩一口气画了一墙的符纸。
　　放下笔，将其抵在砚边时，失去约束且早就不堪重负的毛笔，直接开裂散开。
　　女孩不以为意，抬头看着墙上的三种符纸。
　　先一招手，一排符纸落下，叠落于女孩掌心。
　　再一招手，第二排落下，随后是第三排。
　　每一叠，女孩都以绳线绑好，然后将三叠符纸，放入少年的书包。
　　一下子画了这么多符，女孩也感到了疲惫。
　　她将书桌边的椅子倒转向床，坐上去，双脚踩在床边，双手搭在膝上。
　　一切，又仿佛回到了从前。
　　像是在李三江家东屋里那般，她坐在屋内，坐在小板凳上，双脚落于门槛，只是现在，门槛上多了一个陪着她一起晒太阳的熟睡少年。
　　过去，她最讨厌的事就是睡觉，因为每次一闭眼，那些东西就会立刻蜂拥至她面前，对她进行戏谑、恫吓与诅咒。
　　每一个，都在诉说当年被某位先人镇压的仇怨，誓要将这一切痛苦让其子孙偿还。
　　可她身后，那些昔日镇压这些死倒邪祟的先祖牌位，却一个个龟裂，毫无动静，就这么漠视着她一个人，面对外面的一群又一群。
　　小时候，她见奶奶喜欢对着牌位说话。
　　她也曾学过，在梦里，对着那些牌位哀求，但回应她的，只有寂寞无声。
　　后来，她知道了，其实奶奶也清楚，她说的那些话，牌位根本就听不到。
　　她喜欢收藏男孩用过的东西，因为那上面留有男孩的味道与痕迹，那一件件被填满的收藏箱，是她的底气，是她睡梦中的稻草。
　　现在，她累了，她疲惫了，她想睡了，然后，她就自然而然地睡着了。
　　她回到了那座古朴的屋内，外面下着雨，雨幕中，一道道恐怖的阴影正在浮现。
　　她来了，它们也知道她来了。
　　女孩站起身，这次，她没坐在屋内板凳上，而是坐在门槛上，半个身子露在屋外，她后背抵着门框，看向门槛另一端。
　　在心里，想象出他正靠在另一端的样子。
　　柳玉梅曾不止一次提醒过李追远，走阴太频繁容易失控出问题，会分不清梦与现实。
　　每个人都有自己的特性，但长辈的经验也不是没有道理。
　　床上熟睡中的李追远，似是感应到了什么，眼皮颤了颤。
　　然后，在阿璃的梦中视角里，男孩就真的出现了，靠在门槛上，继续熟睡。
　　外面，鬼哭狼嚎。
　　女孩也闭上了眼。
　　第一次，坐在椅子上的女孩，在入睡时，嘴角出现了两颗酒窝。
　　……
　　“我，我，我的眉毛呢，我的睫毛呢？”
　　林书友对着镜子里光秃无毛的脸，感到无比诧异。
　　眉毛睫毛这些东西，看似不重要，但当真的失去它们时，整张脸就会显得很怪异。
　　旁边，刚补好觉的谭文彬打了个呵欠，伸了个懒腰。
　　“阿友，你醒啦？”
　　“我的脸怎么了，还有点疼。”林书友摸了摸自己后脑杓，和前面眼睛那儿平齐的高度，还缺了一轮头发。
　　“起乩的副作用吧。”
　　“作为乩童，我怎么不知道起乩的副作用还有这个？”
　　“你不知道的东西多了，所以才需要多读书学习嘛。”
　　“真的？”
　　“废话。”谭文彬看了看病房墙壁上的时钟，“你饿了没有？”
　　“我吃过了，看你睡得正香就没叫你。”
　　“还不是为了给你陪床照顾你，你知不知道你多难伺候，昏迷时不停踹被子还说梦话，睡相太差了，你这样的以后结婚了老婆也要跟你分房睡。”
　　“对不起……谢谢。”
　　“说什么谢谢，你我之间用得着说这俩字？”谭文彬拍了拍林书友的肩膀，“来，换俩字。”
　　“大哥。”
　　“哈哈哈哈！”
　　小远喊自己“哥”时，谭文彬毫无感觉，只当自己亲爹给自己另取了个名字叫“谭文彬彬哥”。
　　但这货喊自己哥，他是真能感到快乐。
　　林书友本就不是为了李追远而故意接近谭文彬的，他们俩是在班级军训中认识的，谭文彬的活泼开朗性格，很容易就在班里混成一片。
　　而林书友，只有在涂了脸谱开脸后，才会显示出另一面，张狂、自信。
　　平日里，他性格很内向怯懦。
　　谭文彬就是看中他这一点，怕他受欺负，才主动罩着他，顺便想为自家远子哥再发展出一个跑腿小弟。
　　谁知竟一下子挑中个大雷，差点没把团队集体送上天。
　　“大哥，你不军训么？”
　　“不是为了陪你么，教官给我批假了。”
　　“唉，那你可能就当不上班长了。”
　　一般来说，军训期间表现比较活跃存在感比较高的，大概率军训结束后会被选为班长。
　　谭文彬有些想笑，有时候，他真是不懂这个家伙脑子里想的是什么东西。
　　明明有这么一身的好本事，却真的愿意叫自己哥，只是为了能让自己和他一起上下军训和抢洗手池的水龙头。
　　而且，他居然还对“班长”这个位置很有执念！
　　这感觉就像是一个成年人，痴迷于玩“扮家家酒”游戏。
　　总之，真的很难把眼前这家伙和那晚操场上把润生举起来的那位白鹤童子联系在一起。
　　“阿友，我问你个事。”
　　“大哥，啥事？”
　　谭文彬伸手摸了摸林书友的脑袋，确认没发烧后，问道：“你在老家时，有没有人告诉你你精神方面可能有点问题？”
　　“精神问题？”
　　“比如现在报纸上很流行的词：人格分裂？”
　　“我有么？”
　　“好像是有。”
　　“我没感觉啊，我家里人和我一样。”
　　谭文彬皱起了脸，这是家族遗传？
　　不对，更像是职业病。
　　起乩，神降，顾名思义，可不就容易人格分裂么？
　　“大哥，你是觉得我有病？”
　　“不，没事，挺好，你这样挺可爱的比画上脸谱后好得多，以后没事儿少画。”
　　第六感告诉自己，自家远子哥似乎很擅长治这种病，至少对这种病很有经验。
　　但远子哥不想把林书友拉得太近，谭文彬也就不推荐名医了。
　　最重要的是，给他治好了图什么，图他就算没画脸谱也和画了脸谱时一个样么？
　　看看那晚，就算伤得那么重，他躺床上依旧和远子哥强嘴呢，现在脸上清爽无毛，整个人都顺眼多了。
　　这时，病房外出现了两个女生，是吴雪和徐白鹭。
　　“学姐好啊。”
　　谭文彬举起手打着招呼，然后走了出去。
　　林书友看着窗外走廊处，和两位学姐谈笑风生的谭文彬，脸上露出了纯澈的羡慕微笑。
　　没画脸前，他是不太敢和女孩子说话的，但画了脸后，他就对女孩子没什么兴趣了。
　　拒绝了俩学姐同时发出的请吃饭和逛游乐园邀请，谭文彬走了回来。
　　“大哥，你要谈对象了？”
　　谭文彬白了他一眼：“放屁。”
　　他只是昨天下午，按照远子哥的指示去找清醒过来的学姐套了一下情报。
　　而站在俩学姐角度，自己刚刚经历了灵异事件，正惶惶不安时，一个阳光学弟忽然降临，对她们进行开导安慰，还透露出对这方面事情的专业，这好感，很容易就升起来了。
　　毕竟，撞鬼这种事对正常人的打击，可比失恋大太多。
　　再说了，也没人规定童话故事里的白马王子不能去抓鬼。
　　只不过，谭文彬对谈恋爱没什么兴趣。
　　昨晚捞死倒的兴奋劲儿持续到现在都没过呢，晚上去找润生他们吃饭时，还能再复盘回味。
　　“那大哥你不打算在大学里找对象？”
　　“没这个计划。”
　　不知怎么的，谭文彬脑海中浮现出高中班长周云云。
　　他想到了高考前，女生在喧嚣的教室里，对自己喊出的喜欢自己。
　　一念至此，嘴角，就情不自禁泛起弧度。
　　他从未后悔当初的拒绝而且，这并不影响现在回味起那一刻的美好。
　　只是，高考后，他就和周云云没了直接联系，只有在和自己妈妈的电话里，妈妈告诉他，周云云上的也是金陵的大学，好像是金陵审计。
　　亲妈还撺掇他再找找联系方式，反正在同一个城市，联络起来也方便，寒暑假也能一起回家。
　　“大哥，你是有喜欢的人了？”
　　谭文彬故作深沉道：“往事只可成追忆。”
　　林书友点点头，说道：“原来大哥你喜欢的人已经死了。”
　　谭文彬：“……”
　　医生下午来做了检查，对林书友的恢复速度赞不绝口。
　　谭文彬刚把他送过来时，医生是建议转院的，毕竟这么重的伤，校医务室兼社区医院可能真控制不住伤情。
　　但谭文彬坚定摇头，说没关系，他就是个牛犊子。
　　果然，林书友没让谭文彬失望，虽然其恢复速度没润生那么夸张，但本质上也不能算普通人了。
　　同样的伤，谭文彬觉得自己至少得躺十天半个月的才能下床，人两天就能恢复行动能力，甚至还想着要拉着谭文彬继续参加军训，以方便竞争班长。
　　谭文彬也就懒得再和他扯皮，给他办了出院手续，搀着他回到寝室。
　　下午，寝室里的人都去上课了。
　　谭文彬看见了小供桌上的红肠，熟门熟路拿起来就啃了一口。
　　林书友劝阻道：“大哥，这是陆壹学长拿来祭祖的。”
　　“没事，我吃也一样。”
　　陆壹也不想把宿舍里闹过鬼的事告诉同寝室的人，就编了这个理由。
　　“对了，你开脸的工具在哪里，我瞅瞅。”
　　“在我柜子里，最上边的左侧柜子。”
　　谭文彬打开柜子，里头有一套画笔和颜料，他端了出来，问道：“有讲究不？”
　　“起乩对象不同，画的脸也不同。”
　　“这么多东西，这么讲究么？”
　　“是要注重细节的。”
　　“但我记得那晚小远哥是这样的。”谭文彬伸出五根手指对着自己的脸转了一圈，“他就五根手指沾了红印，这么随便涂了一下。”
　　林书友一时语塞。
　　“所以，这样其实也是可以的，是么？”
　　“强大的乩童，不开脸也能起乩。”林书友顿了顿，又道，“但那晚他跟我说，他是骗我的，他没起乩。”
　　“他骗的是你么？”
　　“骗的是……白鹤童子。”
　　林书友的声音越来越小，白鹤童子：竖瞳开，邪祟现。
　　什么样的伪装欺骗，能骗得过白鹤童子的竖瞳？
　　要是没骗的话，那晚他起乩神降下来的，可能真就是损将军。
　　那是林书友自己现在，都无法请下来的存在。
　　“可是大哥，他为什么要骗我没请到……”
　　“嗐，我家小远哥，最喜为人低调。”
　　林书友点点头：“我爷爷也说过，近几十年，柳家龙王确实很低调了，不过他这么年轻，以后是要走江的吧？”
　　“啊，那是肯定的。”
　　谭文彬严肃地点点头，虽然他到现在也没具体搞清楚，走江具体是什么意思。
　　难道是，提着一把刀，从长江头，一路砍到长江尾？
　　“那要是他以后走江，就请他先赐下名帖，我肯定劝我爷爷低头。”
　　“咦？”谭文彬好歹是学水利的，疑惑道，“长江经过你老家那儿么？”
　　“额，具体的我也不太懂，我爷爷说过，走江者在镇压邪祟以成自己功德时，还会牵扯到诸多因果有时候就会牵扯到其它门派家族。
　　按龙王家的脾性，牵扯到谁，谁家敢不配合低头，那就要打到他低头，要不然怎么能称龙王呢？”
　　“我艹，听得我都热血沸腾起来了。”
　　谭文彬扇了扇领口：“那以后去你家时，你可得给个面子。”
　　“我只能劝，我上头还有我师父，我师父上头还有我爷爷。”
　　“那你得发挥主观能动性啊，寒暑假回去就先着手篡位。”
　　“我……”
　　“开个玩笑，开个玩笑。”
　　“我会劝的，因为他和大哥你不一样……”
　　“怎么一直他他他的，忘了我教你的，尊称。”
　　“大哥他和彬哥你不一样，大哥太狠了，他以后走江时，我怕家里不低头的话，会被大哥他……”
　　谭文彬这话都不知道怎么接了，因为他清楚，这还真是自家远子哥的风格。
　　不提过去，昨晚他们实际上做的事，就是斩草除根。
　　不过，在外头怎么着也得为自家大哥遮掩一下：
　　“喂，好歹我远子哥留了你一命，你还说他狠？”
　　“不是我看出来的。”
　　是白鹤童子。
　　短暂沉默后，谭文彬站起身：“行了，你好好休息吧，军训不急，至少明天不行，我有事。”
　　“什么事能比竞选班长更重要？”
　　“你小子再在我面前提班长，我就拿你颜料笔给你脸上画净坛使者！”
　　走出陆壹寝室，回到自己寝室，小远哥还没回来。
　　谭文彬就在自己书桌前坐下，拿出专业书看起来。
　　等天快黑了，寝室门才被推开，李追远背着书包回来。
　　“小远哥，你忙什么去了？”
　　“去补了个觉。”李追远打开书包，拿出三捆符纸，递给谭文彬，“分别是破煞符、封禁符、清心符，你分成四等份，自己留一份后，给润生阴萌他们也送去。”
　　谭文彬弯下腰，从自己脚下书袋里找出几本《正道伏魔录》，快速翻页后，找到记载符篆的地方。
　　然后，他仔细对照着书上图例，将名字与符纸图案对应上后，再拿出双面胶带，在上头写上名字，四等分后，用宽纸条捆起，再将写着对应名字的双面胶贴上。
　　“呼……”
　　做完这些，他才起身离桌：“小远哥，我去送符了。用给你带晚饭么？”
　　“不用，我吃了回来的。”
　　谭文彬走后，李追远没去看书，而是躺在床上，头枕双手，看着天花板。
　　明天，就是柳玉梅正式搬家的日子，同时也是自己入门的日子。
　　心里有一种，自学一年后，终于能正式入学堂的感觉。
　　还真有点期待。
　　——————
　　PS：这章字数写完后发现超2w字了，起点守则一章不能过2w字，要不然发送不出去，所以只能分成两章发，这章结尾下一章顺接。
　　莫慌，抱紧大家！

96.第92章 （续！）
　　第92章 （续！）
　　虽说入门仪式是在中午举行，但一大早，李追远就去了，身后跟着谭文彬、润生和阴萌。本想着看看能不能帮忙搬家，可到了地儿才发现早已楼在人去。
　　柳奶奶的搬家，是真的单指人换个房子住，家具和用品这些全都留在这里，反正这栋楼也是她家的，放哪儿不是放。
　　李追远等人只能重新回到学校，来到老教授们的家属区，这里有联排，但屋子和院子都比较小。
　　谭文彬去打听到了罗工家原本的位置，众人到了那儿后，看见小院子里，一个男人正拿着锤子加固花架。
　　李追远喊道：“秦叔，厨房里酱油瓶倒了。”
　　“是嘛，那我得赶紧去扶起来。”
　　秦叔钉好钉子，回过头，看向李追远，二人相视一笑。
　　李追远还清晰记得，一年前，自己坐在秦叔二八大杠上的画面，那时的自己，强得可怕。
　　进了院，里头可以瞧出来罗工曾经的精心设计，虽然地方没先前那栋大，但胜在别致。
　　柳玉梅都能住习惯太爷家的小东屋，肯定也就能住得下这里。
　　最重要的是，这儿是校内，距离自己宿舍区很近，自己以后过来可以更方便。
　　进屋后才发现，阿璃的房间被安排在了一楼向阳的位置，有一扇落地窗，正对着院子。
　　进出阿璃的房间，甚至都不用走正门，跨过小院栅栏再迈过草坪，推开窗门，就能进来。
　　对于常人来说，可能有点不够安全，但对于这个家而言，最不需要担忧的就是安全问题。
　　不过这屋子的房间小，只能放下一张床，所以阿璃的画桌和书桌，被安排到一楼第二个房间里。
　　至于柳玉梅和刘姨，她们的卧室只能被安排去了楼上。
　　刘姨见润生和彬彬都来了，只能一拍额头：“哎哟，真的是，刚搬家，就得劳碌起来。”
　　大锅饭煮起。
　　李追远终于再次回味到，在太爷家时的那种味道。
　　吃饭时，谭文彬问道：“柳奶奶，咱中午在哪家酒楼吃。”
　　柳玉梅用筷子指了指面前的桌子：“还是在家吃。”
　　谭文彬疑惑抬起头：“坐得下么？”
　　“现在不是坐下了么？”
　　谭文彬明白过来：“没宾客的？”
　　“要什么宾客，自家人不是都到齐了么。”
　　“嘿嘿，我还以为您会喊些老朋友什么的来捧捧场的，您现在是真清简习惯了，境界高。”
　　“就是搁以前，入门礼也是不请外客的，不会大肆操办。”柳玉梅目光看向李追远，同时拿起帕子擦拭自己嘴角，“入门后，能走江出来，那该知道的也就都知道了；要是没能走出来，请外人来观礼，岂不是被人留话柄笑话么？”
　　坐在桌上吃饭的秦叔，放下筷子，低下头。
　　李追远知道，秦叔是走江失败了的，柳奶奶对此归责于她的操之过急，但李追远很好奇，以秦叔的实力，到底是什么能阻拦得住他。
　　同时，先前进院子经过秦叔身边时，李追远也嗅到了自秦叔身上散发出来的草药味，这意味着秦叔是带伤回来的，而且很重。
　　柳玉梅余光扫向秦叔，淡淡道：“阿力，吃饭吧。”
　　“嗯。”秦叔再次拿起筷子，“小远不会让您失望的。”
　　“年代不同了，我也早就放下了。”说完这句话，刚擦拭好嘴角的柳玉梅，又重新拿起汤匙，喝了一口雪梨汤。
　　有些话，口头上说说就行了，骗得了别人是骗不了自己的。
　　秦柳两家的基业传承，都落在她肩上。
　　说不想再看到昔日的辉煌，那自然是假的。
　　但岁月教会了她宽容与耐心，她是不会再像当初对秦力那样，给少年压力了。
　　恰恰相反，她现在更担心的是，少年自己的步伐，会不会迈得太快，自己说不得得压一压他开坛走江的时间，省得过刚易折。
　　饭后，有一段休闲时光，这种感觉有点像过年，所有人都放下手头的事，聚在家里。
　　院子里，秦叔在拍打润生的肌肉。
　　“润生，你死肉太多了，身上的死气也太重。”
　　死肉太多指的是一味只知道蓄用蛮力，死气则是润生的身体特性。
　　李三江说过，山大爷捡润生时就发现，这孩子是吃脏肉活下来的。
　　所以，山大爷自河边将润生捡回家这件事，细节很值得商榷，山大爷可是捞尸人，他去河边是为了做什么的？
　　只不过，山大爷是真把润生当亲孙子养，过去的事，他不愿意再提了，本心上，他是希望润生能像个正常人一样生活，不要把自个儿当异类。
　　秦叔的评价，让润生有些羞愧。
　　他不安地看向落地窗边，与阿璃肩靠肩坐在一起下着棋的少年。
　　润生清楚，少年对自己的期望有多大。
　　许是见识过秦叔的实力，所以少年一直希望自己以后能成为秦叔，甚至超越秦叔。
　　可现在来看，自己似乎没这个天赋。
　　下棋时，是能分心的，毕竟也就是同时下三盘盲棋而已。
　　因此，秦叔说的话，李追远是听到了，但他一点都不担心。
　　润生要真没天赋，秦叔怕是都懒得骂，他现在越是贬低，代表着内心真实评价越高，觉得这么优秀的苗子，应该能得到更好的发展。
　　秦叔开始逐步细节调整润生的肌肉发力，并传授他量身定制的吐纳。
　　从这里就能看出，传承体系中，人的重要性。
　　人，才是传承纽带的关键，文字记载，只能起辅助作用。
　　厨房里，刘姨正带着阴萌做甜点。
　　刘姨教得很用心，厨房里传出的都是轻声细语，阴萌学得也很认真。
　　直到第一批甜点出炉，李追远闻到了一股刺鼻的味道，不知道的还以为是谁点着了熏蚊片。
　　很快，一楼卫生间里就传来了刷牙声。
　　应该是刘姨，即使是杀虫片，她也得尝一下味道，做师父真不易。
　　阴萌站在厨房门口，缩着肩，双手攥紧，像是个做错事的孩子。
　　这很正常，谁第一天入门学做菜就差点给师父送走，都会心慌害怕。
　　李追远、润生和谭文彬三人，早就摸清楚了阴萌的厨艺水平，越是复杂的菜在她手里，越有变成毒药的潜质。
　　也无怪乎她当初一个人守棺材铺时，只吃白水煮挂面，至多加个酱油；炖个猪蹄连毛都不刮，只知道往死里炖它。
　　身为一个正宗川渝人，天天在家里只能给自己煮白味，绝不是因为她口味清淡。
　　不过，刘姨倒是比秦叔要慈爱多了：
　　“萌萌，你是有学毒的天赋的。”
　　高端的剧毒，只需要简单的食材。
　　这是别人学不来的天赋，因为假如阴长生真的是传说中的那位丰都大帝的话，人家真是地府有人。
　　丰都啊，丰都……
　　亮亮哥告诉过自己，要再去丰都的话，得趁早。
　　上次在丰都只是走马观花，下次去的话，李追远是打算去探究一下它的真实隐秘的。
　　光是阴福海死后，被四鬼抬走接走的画面，就已足够勾起他的好奇心。
　　自己或许可以定做个大一点的棺材，让阴萌和自己一同躺在里面，再事先布置个障眼法，做一个假死，这样，说不定自己就能去到阴家人的往生之地了。
　　可能，在那里就能看见丰都大帝。
　　但问题是，进去容易，怎么保证自己能活着出来？
　　谭文彬和柳玉梅聊着天，让柳玉梅都有些意外的是，和这孩子聊天还挺开心的，不自觉地就让自己话变多了些。
　　以前虽说谭文彬也住李三江家里，但双方交集并不多，一是柳玉梅瞧不上他，二是谭文彬自己早出晚归上学加练功锻炼，压根没多余时间。
　　现在，柳玉梅倒是有些明白李三江为什么这么喜欢这孩子了。
　　人呐，就是这样，吃惯了高端的就又会想来点接地气的，有小远那样的孩子在那里，更能反衬出壮壮的可贵。
　　时钟走到十一点。
　　“轰隆隆！”
　　原本晴朗的天空，乌云密布，夏日突如其来的雷阵雨，本就是一种常态。
　　谭文彬一拍大腿：“啧啧，老太太您瞧瞧，老天爷真给面儿。”
　　柳玉梅瞥了谭文彬一眼，笑而不语。
　　这时，李追远走了过来，对柳玉梅说道：
　　“奶奶，两家先人提醒咱吉时了。”
　　柳玉梅手指着李追远，对谭文彬道：“听见没有，这才是咱新龙王爷该说的话。”
　　谭文彬苦笑道：“老太太，您这不是为难人么，我要有小远哥这脑子，我也……”
　　一时间，谭文彬甚至无法想象出，自己要有小远的脑子后，自己该是什么样。
　　柳玉梅伸手点了一下谭文彬额头：“这有什么难的，小帆小船的，自然到哪儿都得低声下气，可当你船上坐着龙王时，你这站船头吆喝的，只需记住一条。”
　　“老太太，您快教我。”
　　“往死里装就是了。”
　　言罢，柳玉梅转身，对跟着小远一起进来的阿璃招了招手：“来，咱们该准备正事了。”
　　没宾客，没灯笼，没酒席，连办仪式的房间都是小小的，三分之一的面积放的是祖宗牌位，下首两张椅子，中间一块蒲团。
　　蒲团前方地上，摆着三盏灯。
　　一盏深蟒睁眼，一盏金龙抬头，一盏凤凰栖树。
　　分别对应的是入门、走江、回巢。
　　也就只有龙王家的敢有这底气与自信摆这三相灯，其它家，不是不能摆，而是怕自己承受不住。
　　一如其它家族的弟子出门叫云游而不能叫走江一样，天道有眼，江湖有灵，敢夸多大的口气，它就敢给你上多大的压力。
　　李追远今日只需要点第一盏灯，寓意自己入门。
　　等准备走江时，才会开坛点第二盏。
　　第二盏灯一起，就意味着走江开始，命格气运转变，有些东西，就算你不去找只是躲在家里，它也会被安排着奔你而来。
　　刘姨对自己介绍时，李追远听起来有些莫名的熟悉。
　　李追远还反问过，走江时，自己家里人是否也会受到牵连？
　　刘姨的回答是，走江时既然要打出家里的名号，那家里必然会受到牵连，无论谁家，弟子走江时，都会先托举一程，毕竟家底子厚实，扛得住。
　　可等这一路送出去后，接下来的路，还是得那人自己去走。
　　一是最终是否能蜕蛟化龙，终究还是得靠自己；二是越往后，乾系牵扯就越大，再家大业大，也扶撑不住。
　　说白了，走江就是一场对个人以及其背后家族的赌博，本质是以小博大，真压上全部身家，那就没意义了。
　　当刘姨介绍到“家大业大”时，李追远下意识地看向屋子里那满供桌的牌位。
　　要不是今天润生、彬彬和阴萌来了，真正的“自家人”吃个早饭，可能只需要一张木方凳。
　　这可真是……家大业大。不过，有秦叔刘姨和柳玉梅在，自己走江时，前期还是能托一手的，但等过了前期……怕是自己和柳玉梅她们的关系，就会变成当初在太爷家时一样。
　　能一起吃饭、生活，却不能乾预正常世俗之外的事。
　　至于那第三盏灯凤凰栖树，走江成功者自不必点，临时退出中断才需点起，秦叔就点过。
　　这样一来，就相当于自己放弃了这次机会。
　　柳玉梅身穿一身绿色华服坐在左侧，其右侧坐着的，是身穿红色华服的阿璃。
　　今日这样的场合，柳玉梅代表的是柳家，阿璃姓秦，代表的是秦家，哪怕差了辈分，此时却依旧得并排同坐，这是代先人收徒。
　　秦叔和刘姨则分别穿着红蟒和绿蟒练功服，分立两侧。
　　刘姨，应该姓柳，只不过在李三江家时，为了装成祖孙三代她得将自己柳姓换掉。
　　其实，从灯盏上的龙凤以及他们身上穿的蟒就能看出来，搁古代，这样的家族得有多豪硬。
　　铁打的漕帮、流水的朝廷，古往今来，不知多少次乱世局面中，都有漕帮的身影。
　　而且，他们这样的家族往往讲究气运风水，不显于人前，这也就使得他们能在阴影下传承很久。
　　李追远站在蒲团前。
　　在他身后阴萌、润生和谭文彬全都手持燃香。
　　空间有限，三人只能贴着墙站着。
　　柳玉梅开口道：“条件简陋，怠慢大家了。”
　　李追远：“水不在深，有龙则灵。”
　　柳玉梅笑着点点头，她是有条件大肆操办的，金陵的老宅她也有，但她就是故意选的这一处，挑的这一逼仄地。
　　地方小点，人情味也就浓点。
　　“轰隆隆。”
　　窗外的雷声，更加强烈，闪电也此起彼伏。
　　柳玉梅不由看向窗外，倒是今日好风景。
　　供桌上供奉的只是些昂贵的木头，所以，你们是都在窗外观礼么？
　　柳玉梅看向刘姨，刘姨开口道：“行礼。”
　　李追远先向柳玉梅行柳家门礼，柳玉梅随即站起身，进行回礼。
　　紧接着，李追远向阿璃行秦家门礼。
　　秦叔往前一步，站在阿璃身前，准备代为还礼。
　　但阿璃却主动起身。
　　秦叔只能退了回去。
　　阿璃对李追远还礼。
　　很多东西，她都是会的，但她就是不愿意做，因为论人。
　　刘姨内心一阵发笑，可在这雷声隆隆下的如此严肃场合，只能尽可能地压住自己嘴角。
　　她想起了当初在山城丁家，老太太就让小远代替阿璃见礼，又代替阿璃入座。
　　老太太的嘴巴是近些日子才松的，可她的身体行为，老早就很诚实了。
　　今儿个，看见俩孩子互相行礼了，那接下来，就该盼着下一轮了。
　　这生活，还真过得挺有期待感的。
　　反正，她是从李追远第一次走到阿璃面前，将阿璃手牵着走时，就喜欢瞧这俩孩子在一起时的画面。
　　每天早上起床做早饭前，她都会依靠在厨房门口，欣赏一会儿俩孩子坐在露台看书下棋，看得嘴巴甜甜的后再去做饭。
　　正礼行完，接下来就是选传承了。
　　柳玉梅心里是打定主意让这俩孩子一肩挑俩的，但该走的流程也必须得走，让他先挑一个，再由她开口劝其再兼一个。
　　外头雷声隆隆，柳玉梅不由瞪了一眼：催什么催你们！
　　清了清嗓子，柳玉梅开口问道：
　　“李追远，秦家柳家在前，你选入哪家门？”
　　李追远看向阿璃，问道：“阿璃进的是秦家门么？”
　　柳玉梅摇头道：“我们阿璃，还未入门。”
　　没入门，都被那帮东西缠得这么厉害，等真入门了，怕是那帮东西得纠缠得更凶。
　　也正是因为这一原因，柳玉梅一直没给阿璃办入门礼。
　　“那以后阿璃会入门么？”
　　“等阿璃病好了，自是会的。”
　　“那阿璃会入哪家门？”
　　“你选哪个，阿璃以后就会入另一个。”
　　柳玉梅既是柳家小姐又是秦家少奶奶，得一碗水端平。
　　李追远可以挑一个再兼一个，兼的那个以后再让阿璃入门，这样无论两家，都挑不出刺。
　　“李追远，你选好了么？”
　　“选好了，秦柳两家的门，我都入。”
　　柳玉梅愣了一下，这小子这么上道，她是没料到的，她甚至都准备好了再提兼一个时，和这小子再来段讨价还价的拉扯。
　　不过结合这小子先前的话，细思之下，她马上就明白了这小子的想法。
　　一时间，柳玉梅自己都差点没忍住想笑。
　　这臭小子是打定主意，要让阿璃以后当他的小师妹！
　　你是把秦柳两家的传承，当什么了？当成逗小姑娘开心的玩具？
　　得亏这被逗弄的小姑娘是自个儿孙女，要不然柳玉梅当下就是再大的天才站在她面前，她都是要起身杀人的！
　　可就是被这么戳着软肋，弄得她气又气不起来，笑又觉得极不合适。
　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”
　　雷声接二连三地在周围炸起，这一片家属区今天，凡是插着电的电视机、洗衣机和电灯，怕是都被劈坏了。
　　“唰”的一声，电闸也不晓得是被劈坏了还是跳了闸，各家在乌云沉沉的正午，都变得一片漆黑。
　　也就只有这里，因事先点了蜡烛，没怎么受影响。
　　柳玉梅对着窗外翻了记白眼：起哄起哄，一帮老东西，就知道瞎起哄！
　　事已至此，柳玉梅指尖一弹，柳家的门帖飞入李追远手里。
　　当柳玉梅想去拿阿璃那一侧的秦家门帖时，却见阿璃做着和她刚才一样的动作，指尖抵在门帖上，轻轻一弹，秦家门帖也飞入李追远手中。
　　李追远将两封门帖叠在一起，跪在蒲团上，将门帖置于第一盏灯的蟒头上。
　　门帖自燃，火苗如水银般落下。
　　蟒灯被点起，蟒蛇眼也随之睁开，与少年对视。
　　冥冥之中，精通算相一道的李追远，似乎感知到自己的命格在此刻发生了某种变化。
　　待门帖燃尽，李追远跪直身子，朝着供桌上的牌位叩首行礼。
　　每一叩，窗外雷声就随之发出一声轰鸣，像是在呼应。
　　这一场景，把此刻正贴着墙站着的润生、彬彬和阴萌看得睁大了眼。
　　他们能瞧出来，小远哥没有刻意在等闪电雷声配合，只是按照他的节奏稳定地行礼。
　　退一万步说就算是小远哥在故意配合雷声营造声势，可你什么时候见到连续九次都同一个节奏点打的雷？
　　礼毕。
　　雷声止。
　　柳玉梅：“拜龙王！”
　　李追远转过身，面朝润生、彬彬和阴萌。
　　然后四人相对而跪，互叩三次。
　　既然柳玉梅说她不在意虚礼规矩了，那李追远就真按照拜把子流程走了。
　　拜龙王结束，自即刻起，润生三人就算是秦柳两家的记名弟子了。
　　山城丁家晚宴上那么多家族，都是很早以前以这种方式传承下来的。
　　李追远转过身，再次面朝柳玉梅，还有最后一步劝诫，入门礼就算圆满结束了。
　　柳玉梅开口道：“李追远，既入秦柳两家，当思进取，不堕门楣，日后走江……”
　　第二盏灯上的金龙，在此时忽然缓缓抬起头，龙口张开，吐出火苗。
　　金龙抬头，走江打开！
　　柳玉梅瞪大了眼，一脸不敢置信。
　　秦叔和刘姨也是面露震惊，明明没有点灯，可灯芯自燃。
　　李追远也很惊讶，但看着这燃烧的灯火，心里又有些释然。
　　原来，自己早就开始走江了。
　　可具体，是从什么时候开始的呢？
　　润生三人也是满眼好奇，刚也没见小远哥点灯啊。
　　全场，唯一神色没变的，只有阿璃，因为少年告诉了她所有秘密。
　　柳玉梅神情无比凝重，她本意是想等少年完全长大后，再多准备准备时再开坛点灯走江的，可现在，灯既已起，木已成舟。
　　除非现在把这灯熄灭再重新点一次，可这就直接意味着认输，走江失败。
　　柳玉梅的双手，置于座椅扶手上，实木椅子在她掌心里，如塑料泡沫般不断碎裂。
　　刘姨都很担忧地看着李追远，这么小年纪走江，这得多难？
　　秦叔眼里除了担忧外，还有回忆与期许，更深处，还有一种解脱。
　　他是秦家走江的失败者，所以他也希望后面有人能成功。
　　李追远倒是率先调整好了心态，指了指金龙抬头的灯火，神色平静道：
　　“真好，以后省得费事再慢慢找了。”
　　事已至此。
　　柳玉梅看向少年：“小远？”
　　李追远点了点头。
　　柳玉梅缓缓站起身，
　　开口道：
　　“谨以至诚，昭告江河湖海：
　　‘自今日起，我秦柳两家，再遣门下传人走江！’”

97.第93章
　　第93章“谨以至诚，昭告江河湖海……”
　　在柳玉梅的声音响起时，李追远人虽然还站在屋子里，可意识却陷入了某种奇怪的恍惚。
　　在他的视线中，那盏金龙抬头的灯盏，好似一下子活了过来。
　　金龙的身躯自灯盏上脱离，先是扭曲，再是盘旋，灯芯如火，吐息含涌。
　　它离开了地面，飞到自己跟前，随后又顺着环绕。
　　像是有什么东西被烧了，却没有任何焦味，只有缕缕烟尘以及耳畔边若有若无的脆响。
　　硬要去打个比喻，那就是纱。
　　一层，笼罩在脚下、覆盖在路上、遮掩住命运的纱。
　　纱是薄的，能透光。
　　一如一年多前，李追远第一次在自家太爷地下室里，翻出了那套《江湖志怪录》。
　　魏正道在这本书中，归纳总结了其一生所见所闻的所有死倒，是一部关于死倒的百科全书。
　　这套书，是李追远的启蒙。
　　自那时起，李追远就规划好了自己未来要走的路。
　　回到高中，选好大学，奥数竞赛，提前录取。
　　包括和罗工之间的关系，也是为了确保自己以后可以参加大工程水利项目。
　　因此，他脚下的路，只是蒙着一层浅纱。
　　可有些事，哪怕只有一点不透光，下方就依然是暗流汹涌。
　　他确实是早就开始走江了，但走得并不明白，并不干脆，也并不爽利。
　　开坛走江以及柳玉梅的昭告，相当于帮他把这最后一层薄雾给驱散了。
　　这是一条注定难走的江，遍布艰难险阻，动辄倾覆。
　　可是它，就在这里。
　　比起开放式的主观题，少年更喜欢有限定条件的客观题，无论后者有多复杂有多难。
　　现在，题目就列在自己面前，提笔去做就是了。
　　少了那点云遮雾绕的迷茫后，
　　只觉浑身轻松自在。
　　连那条还围绕着自己飞来飞去的金龙，在李追远看来，都显得有些可爱，愣头愣脑的，像是自家养的小黑。
　　现实中，灯还是那盏灯，金龙依旧挂在灯上，灯芯烛火在其龙口中摇曳。
　　屋里大部分人，是看不见李追远此时所见异象的。
　　在润生他们三人眼里，李追远整个人像是舒缓了下来。
　　他们拜了龙王，也懂第二盏灯的含义，可具体要说有多深的理解与体会，那自是不可能的。
　　刚刚，他们在柳玉梅等人的反应里，感受到了紧张与不安，但等瞧见自家小远哥现在的状态后，三人心里也就跟着如释重负。
　　再严重的事，换个视角与心态，都能变成：嗐，多大点事儿嘛。
　　秦叔眼里的其它情绪都被驱散，剩下的，只有感慨。
　　遥想自己当初点第二盏灯时，主母还年轻。
　　面对供桌上那一排排的牌位，面对重振秦柳两家的责任，他紧咬着牙，面容肃穆，心里，是忐忑与惶恐。
　　可同样的场景，再加上出人预料的机遇安排，落在眼前少年身上，其呈现出的反而是一种洒脱。
　　这不是伪装，因为在这种氛围下，有能力伪装的人……不存在去伪装的必要。
　　当你看见比自己更优秀的人时，你会忽然意识到，自己的失败，似乎是一种必然。
　　刘姨的观感更直白些，她觉得小远身上似乎多了一层气质，这让本就长得很好看的少年变得更好看了。
　　这样，少年少女在气质上，就更加贴近，当他们在一起时，看起来也就更和谐。
　　刘姨现在迫切需要嘴里的这点甜，去对冲接下来阴萌亲手给自己烹饪的苦。
　　柳玉梅看着李追远，同时轻轻挥手。
　　少年没动，因为他还沉浸在自己的情绪里。
　　秦叔向外走去。
　　刘姨想要去牵阿璃的手带她离开，阿璃没动，依旧看着少年。
　　她不喜欢画画，她只喜欢画李追远，她觉得少年现在很好看，包括那条作为背景正绕着他飞来飞去的小金龙。
　　刘姨看向柳玉梅，柳玉梅微微颔首。
　　入门和走江仪式都走完了，接下来该是长辈嘱咐，阿璃今日代坐的是秦家，是可以留下来的，虽然她不会开口说话。
　　但柳玉梅清楚，对这臭小子而言，自家孙女的一个眼神，胜过自己千言万语。
　　润生三人见状，也跟着出去了。
　　屋子里，就只剩下了柳玉梅、阿璃和李追远。
　　终于，那条金龙离开了自己身体周围，又回落到了灯盏上。
　　于现实中，灯火熄灭。
　　在正常人眼里，这盏灯点的奇妙，熄得突兀。
　　可在李追远看来，这灯火，已经在自己身上燃了一圈，弄得自己现在都暖洋洋的。
　　他情不自禁扭过头，看向窗外，雷声是停歇了，可风雨依旧。
　　这时候，真想推开窗户，接些风和雨进来，贪个一时凉爽。
　　“吱呀……”
　　窗户被一只手推开，风雨进来了。
　　凉风一吹，湿润拂面，李追远彻底清醒过来。
　　这一刻，他才发现，其他人都离开了。
　　李追远转身，对着站在窗边的柳玉梅，带着歉意说道：“是我走神了。”
　　柳玉梅欣赏着窗外黑云压城般的景致，笑道：
　　“下江前能多想想自己该怎么游，这是好事，总比愣头青般不管不顾一猛子扎进去要好。”
　　李追远听出来了老太太意有所指，但好在秦叔这会儿不在。
　　“奶奶，有个问题，先前刘姨告诉过我，现在，我想再向您确认一下。”
　　“说。”
　　“我走江后，对家人的影响。”
　　“你改姓迁移，算是和你北边家里断了亲；户口落在李三江名下，算是和你南边家里做了离。
　　也就是说，你狭义家人里，现在只有李三江一个人。
　　你太爷那老家伙福运深厚，他只要留在老家不挪窝，依旧能吃香喝辣。
　　就算你想回去看看，也随时都可以，像以前那样对待他就是了。别去搞出个什么改运、改气、续命这类的大阵仗，就不会出什么问题。
　　老家伙是真的命好啊，和你同享一个户口本，还早早地定了契将他遗产都留给你，绑定得如此之深。
　　这你以后走江时，镇的那些邪祟所积的功德，也会哗啦啦地分润到他头上。
　　人在家中坐，福自天上来。
　　老家伙健健康康活个超百岁，都很正常。”
　　李追远：“那广义的亲人呢。”
　　“广义的亲人指的不是你南北边的亲戚，而是我们，是秦柳两家。
　　也正是因为你入了门，才加深了对南北两边的断亲。”
　　“那我要是走江顺利的话……”
　　柳玉梅直言不讳：“秦柳两家，自是能得到好处的，”
　　“……那阿璃的病，会变好么？”
　　柳玉梅：“阿璃的病，不是一直在变好么？”
　　“病情依然在，只是阿璃更加去克服和习惯了而已。”
　　“会变好的。”柳玉梅看向阿璃，继续道，“都是些曾经的手下败将，污秽残渣，无非是瞅准了空档，上来欺负我们孤儿寡母罢了。”
　　“我该怎么做？”
　　“不用刻意去做什么，你只需去做你该做的事，去好好走你的江，你越强大，秦柳两家门楣越复兴，那些欺软怕硬的东西，自己就吓退了。”
　　李追远点点头。
　　然后，他就不再说话了。
　　好在风声雨声夹杂，倒不显得沉闷。
　　柳玉梅问道：“怎么不继续说了？”
　　李追远：“因为想问的都问完了。”
　　柳玉梅伸手指向供桌上的牌位：“烂船还有三千钉呢，瞧不上眼了？”
　　“奶奶，我不是这个意思。”
　　“是怕牵扯到我们？”柳玉梅指尖轻勾，窗户闭合，屋子里一下子安静下来，“普通人家小辈出门，长辈都晓得给预备点盘缠呢。如今，咱秦柳两家好不容易又有人走江，作为家里人，怎么着都该托他一手。”
　　“奶奶……”
　　“奶奶我是年纪大了，但一辈子养尊处优，还耗得起；
　　你秦叔你刘姨，虽是不成器的长辈，好歹也能扛一扛事。
　　换了新屋子，小是小了点，可不也是能遮风挡雨么？
　　遇到惹不起的、弄不过的，该回来就回来，该请人就请人。
　　这屋门一关，世上敢敲门进来的东西也真不多。
　　真要出了门去，寻着哪家，哪家也都不好消受。
　　虎死威犹在，咱两家是不比过去了，可也正因此，反而更豁得出去了。”
　　阿璃点头。
　　李追远是见过柳玉梅在太爷家的谨慎小心的，所以自然更清楚柳玉梅刚刚说出这番话的重量。
　　除非自己再次点灯，昭告走江结束。
　　否则，要是自己在外面遇到什么事，躲回家，那庇护自己的人，就将遭受气运的反噬。
　　更别提家里谁去帮自己主动出头了，此举带来的副作用，只会更加剧烈，弄不好真就是出一次头换一条命。
　　可以说，自第二盏灯燃起的那一刻起，自己与柳玉梅等人的关系，就变成了昔日自家太爷和她们的关系。
　　可以共同吃住，可以正常生活，但只要牵扯到玄学方面的事，那就会引发负面效果。
　　“奶奶，您也看见了，今日虽是由您正式昭告，可实际上，这江，我早就是在摸黑走着了。
　　我的意思是，以前我是怎么走的，那以后，我继续这么走就是了。
　　我有我自己的习惯，也有我自己的节奏。
　　旧有的模式不一定是最好的，却是我自己摸索出来最适合我的。
　　所以，
　　我们一切照旧？”
　　“小远，你有你的道理，可我也有自己的规矩，你不能只讲你自己的道理，却完全不顾奶奶的规矩。
　　奶奶我这辈子，都活得很体面，也好这个面。
　　你总得让我伤个风感个冒，咳嗽咳嗽。
　　这样以后你走江成功后，我再去和那几个老不死的玩意儿见面时，才好意思装出一副故作谦虚的姿态，说出‘其实我只是白捡了个龙王’的漂亮话。”
　　“奶奶既然这样说了，那我就开口了。”
　　“说。”
　　“您、秦叔和刘姨，继续教一段时间壮壮、润生和阴萌。”
　　“这算什么开口，本就是早就答应你的事，而且还答应了两次。”
　　“以前是以前，现在是现在，不同的承诺在不同时期的分量可截然不同。”
　　自己没走江时，这都不算事，可现在，都得牵扯进因果。
　　而且，根据自己早已走江的结果来看，因果其实已经出现了。比如秦叔受了很重的伤回来，比如刘姨今天差点被毒死。
　　他们一个要教润生功夫，一个要教阴萌毒术。
　　老太太倒是没啥事，因为她只教彬彬唠嗑。
　　如果必须要付出点代价的话……
　　那这个世界上，付出与回报之间，性价比最高的事情就是——学习。
　　让秦叔帮自己去打架，不如让润生学习发展成秦叔；
　　让刘姨帮自己治疗和下毒，不如让阴萌学习发展成刘姨。
　　反正按常理经验推算，刚走江时的风浪还不算大，自己的团队还有容错和发展空间。
　　柳玉梅问道：“那你自己呢？那我呢？”
　　很显然柳玉梅也察觉到了，这种反噬作用已经出现。
　　但没办法，一辈子好面的老太太，可不允许只让阿力和阿婷出血，她也得拿着帕子接一口，要不然不得劲。
　　“奶奶，您做主，帮我选一套基础类的书吧，越基础越好。”
　　“奶奶我其实……比他们俩，要能扛得多。”
　　“我知道，我信的。”
　　李追远目光看向柳玉梅原先坐的椅子，两边扶手处，已经被捏碎了，地上垒起了两小堆细细的木屑。
　　这可不是光凭力气大就能办到的。
　　“那你就跟奶奶要点好的呗，别客气，让奶奶也痛痛快快出点血。”
　　“可是，我就缺基础。”
　　基础不牢固以后会吃亏的，这是学校老师都会经常讲的道理。
　　以前李追远就是因为这个，吃了太多苦。
　　高端的功法，他现在倒不是太缺了，最重要的是，这些高端的功法秘籍，自己可以回太爷家地下室里继续扒拉。
　　太爷纯粹把那些古籍看作卖不起价的废品，而且压根不当是他自个儿的东西。
　　这也就意味着，自己无论去拿多少套书，对太爷而言，都毫无反噬影响。
　　柳玉梅闭上眼，似乎认命了，淡淡道：
　　“行吧。”
　　李追远微笑道：“奶奶，等润生他们学过了这段时间，我们以后的相处模式，就恢复如初。”
　　“依你的。”
　　柳玉梅摆摆手，示意赶紧走。
　　她现在脑海中浮现出的，居然是那天李三江坐在小方凳前，拿着笔给李追远一笔笔算上大学开支的画面。
　　有时候，明明有条件有家底，却给不出去，也是一种憋闷。
　　更憋闷的是，柳玉梅发现自己近期，老是在共情李三江。
　　“奶奶，那我先走了。”
　　李追远走向阿璃。
　　少年不是很喜欢阿璃今天的装束，因为太庄重了，少了些许天真俏皮，好在，这种装束，一辈子也穿不了几次。
　　阿璃站起身，将手递给少年。
　　二人牵手的刹那，李追远耳边仿佛听到了鬼哭狼嚎。
　　应该是自己入了秦柳两家的门，得到身份认定的缘故，使得自己和阿璃之间的关系，在法理上更亲近了。
　　这还是李追远第一次知道，原来不仅仅是睡觉中的黑夜里，就算是在清醒的白天，那些东西，也依旧在缠着她。
　　怪不得女孩当初只喜欢坐在板凳上，目光平视前方，她是在尽自己可能地，去屏蔽周遭的干扰。
　　这种恫吓、恐吓与诅咒，它根本就不分昼夜，如跗骨之蛆，一直都在。
　　阿璃似乎察觉到了什么，她的眼帘微闭，想要切断这种关联，让少年不受影响。
　　但李追远握着她的手，却微微发力，然后双目一凝，直接走阴。
　　女孩抬起头，看向少年，少年则轻轻扬起她的手：
　　“你为什么不早告诉我？”
　　没告诉我即使是在和我下棋、吃饭和画画时，你身处的，依旧是这样的画面。
　　女孩没有说话。
　　少年牵着她的手，往外走。
　　他推开门，门外是走廊；门外，是一片血腥的泥泞沼泽。
　　他们下楼梯，楼梯上铺着垫，踩起来很软也防滑；楼梯由累累白骨垒成，数不清的手从里面伸出，想要抓住他们的脚踝。
　　他们来到底楼，餐桌上，刘姨已经摆上了午餐佳肴；餐桌是一口大锅，锅里煮着一颗巨大的肉瘤，肉瘤有眼睛有双手有双腿，它在锅里浮浮沉沉不断翻滚，那相较于身体显得格外细小的嘴里，不断发出着难以入耳的肮脏诅咒词汇。
　　他们来到屋门前，门外，就是这栋三层小联排的院子，打开门，外面风雨交加；他们来到一座古朴平房的门槛边，门槛外，是成片成片放下手头事情的各种诡异恐怖存在，它们全部面朝这边看来，发出阴惨惨的笑容。
　　李追远是有病的。
　　李兰说过，他们母子俩是披着人皮的怪物，因为他们的天生理性会泯灭掉情感，将哪怕是身边最亲近的人都视为愚蠢恶心的更低级存在。
　　连看人都是这样了，那看待连人都不是的这些东西时，哪可能还有什么好观感？
　　或者说，
　　一个十岁时，就把死倒邪祟当玩具钓着玩的孩子，其骨子里，怎可能对这些玩意儿有什么敬畏可言？
　　少年牵着女孩的手，走出屋门；少年牵着女孩的手，跨过门槛。
　　李追远面向四周的狂风骤雨；李追远环视周围的污秽邪祟。
　　“被封印出不来的，我以后会找到你们，破除你们的封印，亲手送你们上路！
　　被镇压还没被磨灭的，我会去镇压地，修补完善提升阵法，看着你们被镇碎。
　　已经死了却还在享受哪家香火供奉而得以存续的，
　　谁家供奉你们，
　　我就让谁阖家血光灭门！
　　别以为我是在空口威胁，
　　不信互相扒开人皮看看，
　　到底是谁，
　　更不像人！”
　　话落，
　　虹销雨霁。
　　……
　　柳玉梅站在窗边，看着阳光透过云层，逐渐放晴的天空。
　　忍了那么久的泪水，终究还是浸湿了眼眶。
　　但她还是强撑着，没让泪水真的滴淌下来。
　　因为她知道，这世上，已经没谁真的在意自己哭没哭了。
　　搁以前，她还是柳家小姐时，随便掉一颗眼泪，父兄们都会心疼得围着她转，那老东西更会死乞白赖地给自己演猴戏，全然不顾秦家少爷的身份，只为博取自己一个破涕为笑。
　　他们，都走了。
　　只把自己一个人留了下来。
　　她知道江上的人依旧怕她，可怕的却不是昔日的龙王柳或者龙王秦。
　　即使表面上客客气气，该行礼行礼，该跪拜跪拜，可心里，估摸着早就腹诽开了。
　　笑话她是一个风烛残年的老太太，硬顶着两家龙王的牌匾，只为了撑起那一份舍不得丢下的体面。
　　可牌匾，不是擦得越亮就越有威严。
　　牌匾，得用血去泼，以新血拭旧血。
　　面服心不服，是无所谓的。
　　跪下，再抬起头，我要看的，是你眼睛里的害怕与恐慌。
　　我堂堂柳家大小姐，自出生以来到成亲，就不晓得“委屈”这俩字是个什么意思。
　　可这几十年来，你们却让我硬生生咽下去了这么多。
　　都来瞧瞧吧
　　我给你们送出的这份大礼。
　　“这江湖，
　　合该滚滚血，让本小姐解解气！”
　　……
　　天晴了雨停了。
　　隔壁老教授的妻子正破口大骂这贼老天，把她家的电视机给劈坏了。
　　这年头电视机可是个大件贵物，而且她还大声喊出了电视机的型号，还是个彩电。
　　骂着骂着，老妇人又改口大喊：
　　“你为什么不去劈死那石雨晴！”
　　石雨晴是老教授年轻时教过的一个女学生，今年她刚离了婚。
　　李追远这边，大家安安生生地坐一起吃过午饭后，上午干嘛，下午就继续干嘛。
　　阿璃在书房画画，她先画出了仪式房间的布局，还把先前在场的其他人都画出来了。
　　她要最后一个画少年，这很像是其她同龄孩子吃蛋糕时，先把面包吃完，最后一口留给珍视的奶油。
　　李追远在旁边看着她画中途，他出去倒茶。
　　平日里刘姨会贴心地把茶端进来，但现在刘姨没办法这么做了，在下午她刚教阴萌又做了一道菜，直接把整个底楼都弄得乌烟瘴气。
　　最后柳玉梅骂人了，把她俩发配去了校外先前住的那栋房子，让她们去那里进行教学。
　　李追远发现了，刘姨的教学方式很因材施教，她居然把毒术原理融合进做菜心得中，以做菜的方式来传授阴萌。
　　这教学效率肯定会惊人的高。
　　但也让李追远暗暗记下了，得提醒润生，以后千万别让阴萌靠近大家的厨房。
　　至于润生，他现在很痛苦。
　　秦叔教给他一套拳法，润生在练。
　　李追远先前在屋里，都能听到润生练拳时发出来的骨骼和肌肉撕裂声。
　　等少年端着开水瓶来到屋外时，更是看见润生不仅七窍流血，而且汗珠混着血珠，遍布全身。
　　“继续练。”
　　秦叔吩咐完，就主动走向李追远，解释了一句：
　　“我在纠正他以前的错误，重新打地基。”
　　“嗯。”
　　李追远知道秦叔误会了，他可能觉得这种训练方式让自己觉得有些残忍，从而同情润生的境遇。
　　可事实上，李追远不仅不同情，反而很欣赏这种能直观表现出的训练效果。
　　秦叔指了指润生，“在李叔家里时，我就瞧这小子不一般了，可惜那时候，我连你都不能多教。”
　　“秦叔，能问你一件事么？”
　　“小远，你是想问我当初怎么走江失败的是吧？”
　　“是。”
　　“等到时候，我会告诉你的，我不矫情，可指望着你来替我找那帮家伙报仇呢。”
　　“不，秦叔，你误会了，我才懒得给你报仇呢。”李追远伸手指向润：“你还是指望他吧。”
　　“行，我知道了、我给他，往死里练。”

98.求大家的月票！
　　求大家的月票！昨儿个码了近2w2千字，成功给自己作息乾崩了。
　　有时候不是不想像以前那样，每章1w字大章更，而是我码字速度本就比较慢，加上遇到状态缺失或者剧情难点时，往往是码字时间来不及。
　　可偏偏又得卡这0点前更新不能自然天显示断更，要不然不利于网站排推荐。
　　其实大家看先前章节，基本都是0点前一分钟或者两分钟发布更新，真不是我设置了定时发布，而是我真的是从下午坐在那里码到了那个点，我是尽可能地想多码些，然后根据时间所剩来进行收尾，经常一边设计着最后一句话结尾一边眼睛盯着电脑右下角的时钟。
　　所以，更新时间问题上，只能请大家见谅了，害得大家一起跟着熬夜。
　　新的一个月了，大家帐户里的月票也刷新了。
　　小龙在这里向大家求一下月票。
　　我继续码字，还有一章，不过大家不要等了，上午再看。
　　求月票！

99.第94章
　　第94章秦叔是这么说的，也是这么做的。
　　他走到花架下，将放在那里的工具篮提起，先从里面取出一个锤子，然后伸手拨了拨，自最下面，抓出一把钉子。
　　每个钉子都有筷子那么长，钉帽有大拇指那般粗，锈迹斑斑。
　　这是，棺材钉。
　　秦叔单手抓着棺材钉手腕一震，锈迹全部脱落，可里头呈现出的色泽，却是覆盖程度不一的深黑。
　　这不是钉子的原色，而是经长年累月才能浸润进去的尸气。
　　即使没走阴，李追远似乎也能看见这一根根钉子上所散发出的黑雾。
　　这意味着，它们，是前不久才被从某大凶之物的棺材上，拔出来的。
　　这一刻，李追远忽然意识到，自己先前的提醒有点多余。
　　因为他隐约猜到秦叔接下来要做什么了，而秦叔的训练方式，比自己想象中要激进可怕多了。
　　往死里练，并不是极点，比之更高的，是练得生不如死。
　　怪不得自己先前经过时，秦叔要特意过来对自己解释一句，他是想要提前堵自己的嘴。
　　其实，李追远现在应该回屋，去看自己的书或者陪阿璃画画。
　　总之，最好不要继续待在这里。
　　不是因为画面残忍，而是可能会招致彼此关系纽带上的撕裂。
　　但李追远并没有走，他仍然站在原地。
　　润生刚刚又打完一套拳，他对着地面吐出一口血沫子，又用手背擦了擦鼻血，然后扭头对李追远笑了笑。
　　当秦叔拿着锤子和棺材钉走到他面前时，他脸上的笑容短暂凝滞了一下。
　　可很快，润生又对李追远挥手道：
　　“小远，你进屋去吧，外头脏。”
　　显然，秦叔早就和润生提过这个方法，润生自己也同意了。
　　这无疑是帮李追远提前剔除了导致二人关系出现裂痕的可能。
　　只是，李追远还是没有离开，而是在台阶上坐了下来。
　　润生又扬了一下手，想再催小远进去，但见小远都坐下来了，他就没再说什么。
　　他站直了身子。
　　秦叔将一枚棺材钉对准润生的右肩，锤子顺势一击。
　　“啪！”
　　声音很轻微，速度却很快，那枚棺材钉一下子就进去了，只在润生的肩膀处留下圆形的钉帽，而且和其皮肤贴合在一起。
　　看起来，就像是贴了一张深色的圆形贴纸。
　　润生紧咬牙关，喘着粗气，双目瞪起。
　　怪不得今早来时，秦叔拿着锤子在钉花架，他其实是在借此练手。
　　紧接着，在另一侧肩膀处。
　　“啪。”
　　第二根棺材钉被钉入。
　　润生身子一晃，却又坚持稳住，脖颈处青筋毕露，双目更似要爆出。
　　只是，因为小远就在面前坐着，他的脸上，竟硬生生地挤出了一抹笑容，虽然要多难看有多难看。
　　李追远站起来，转身向阿璃屋内走去，然后将窗帘拉起。
　　正在画画的阿璃回过头，看见少年正坐在靠着落地窗的椅子上。
　　少年低着头，看着他自己的手。
　　他听力好，哪怕关着了窗隔着窗帘，可外头每次那轻微的“啪”，都能落入他耳中。
　　每当这声音响起时，少年的指尖就不自觉地颤一下。
　　阿璃没有打扰少年，而是回过头，继续画自己的画。
　　她知道，这个时候少年需要独处，以消化一些东西。
　　这是个好消息，因为他有了情绪可以消化，可惜，这不是什么美好的情绪。
　　李追远进屋后，润生终于可以不再遮掩，面露痛苦的狰狞。
　　秦叔的动作一直很麻利，每次都是一锤而就。
　　根本就不给润生血肉被穿透的反应时间，只留给他更深层更浓郁的痛感回味。
　　渐渐的，润生肩膀、胳膊、手心、双腿、脚后跟等位置，已经被秦叔打下了总计十五根钉子。
　　当第十六根钉子被钉入后，秦叔伸手拍了一下润生的后背：
　　“好了。”
　　这轻轻一拍，直接让润生连续踉跄地前行，最后实在控制不住身形想要跪下去时，秦叔的声音再度响起：
　　“要下跪认输么。”
　　润生深吸一口气，强行以大毅力，抵住了自己要跪下的趋势，重新保持住了身体平衡。
　　秦叔随手一甩，锤子稳稳落回篮子里。
　　“我秦氏炼体，在于蓄势于身，以己为笼，寻蛟之力，生生不息。
　　记住，这口气，不是只有在你动手时才想起来用，而是从即刻起，你就给我一直蓄养着。”
　　“记……记住了。”
　　“接着练。”
　　“是……师父。”
　　润生直起身，重新打起拳，这一次，他打得很慢很慢，因为每动一下，体内十六根棺材钉就会集体传来刮骨断筋的强烈痛楚。
　　这些，其实还是其次的，主要是棺材钉内的尸气，正在不断侵入他的四肢百骸，与他体内的气息产生排斥，这种感觉，如周身都陷入炙烤。
　　秦叔抱臂而立，看了一会儿后问道：
　　“中午没吃饱？”
　　“吃……吃饱了。”
　　“那你在磨蹭什么？”
　　润生加快了节奏，然后只觉得自己意识被这强烈的疼痛刺激得几欲晕厥。
　　可就在这时，秦叔脚尖一顶，脚下鹅卵石路上的一块石子被踹出，击中了润生的后脑杓。
　　润生的意识瞬间清明，可清明的结果就是，可怕的疼痛感再度变得清晰。
　　就这样，润生一直在练，每隔一会儿他都会将陷入昏厥，但每次又都会被秦叔击醒。
　　练着练着，很快，秦叔脚下的鹅卵石路，出现了一大块缺口。
　　这哪里是训练，这简直就是最顶级的酷刑折磨。
　　秦叔先前说的，要给润生重新打地基，真的是字面意思。
　　黄昏时，刘姨从那栋屋里回来了，她要回来做晚饭。
　　进院子时，她先扫了一眼正在练拳的润生。
　　随即，她对着秦叔投以不可思议的质询目光。
　　秦叔点点头。
　　刘姨嘴唇微颤，散发出极细小的声音，她本意只是想让秦叔听到，但屋里那位的耳力，实在是太好，也听到了。
　　“你疯了，你居然给他打下了锁蛟柱，你就不怕把他弄死？”
　　秦叔同样嘴唇微颤：
　　“这小子体质特殊，死不了。”
　　“小远知道么？”
　　“小远看见了。”
　　这时，秦叔脚尖再次一提，一枚鹅卵石飞出，又一次击中润生后脑杓，将摇摇欲坠的润生击醒，继续打拳。
　　“阿力，你在离间龙王家的关系。”
　　“是润生自己对我说，他笨，有没有什么能短期见效快的方法，我说了这个，他同意了。
　　他说，他想要尽快强大起来，保护小远。
　　你以为这种法子，靠我逼，靠我击醒，就能成的么？
　　主要，还是靠他自己的毅力和信念在强撑着。”
　　“阿力，下次，你该提前和小远商量。
　　主母是看在小远面子上，没去管老礼，以小远现在的身份和以后他和阿璃的关系，按老礼，我们见小远时是得下跪磕头的。”
　　“阿婷，你没走过江，你不知道，大部分时候，连活着回来点第三盏灯宣布结束走江，都是一种奢侈。
　　走江，是真的会死人的。”
　　“你待会儿该去和小远再说一下。”
　　“我会的。对了，你带的那个丫头怎么没回来？”
　　“我教她做了一道西湖醋鱼。
　　里面汇聚了十二种毒。
　　我吃了一口，她吃了一盘。
　　现在她正躺在那栋屋里，全身皮肤上下十几种颜色在翻转。
　　我打算先让她充分体验感受一下这些毒素在体内作祟的感觉，等我做了晚饭吃了后，再回那栋屋子唤醒她再教她解毒步骤。”
　　“你这么做，事先和小远说了么？”
　　“没有。”
　　“那你还来警告我？”
　　“我没事，那丫头和小远的关系，没润生和小远这么亲。”
　　“可惜了，咱两家现在人丁稀少，没办法给你发挥空间。”
　　“呸，你少来。”
　　刘姨走进屋，她先切了些水果来到阿璃房间。
　　这时，李追远没坐在那张椅子上，而是站在阿璃身边，看着阿璃画画。
　　刘姨放下了果盘，然后侧身倚着门框，多看了一会儿这对金童玉女。
　　等自己嘴里终于感受到甜味后，她才确定，自己的味觉在吃了那丫头做的那口西湖醋鱼后，终于恢复了。
　　这才离开书房，去厨房做饭。
　　秦叔也来了，但他作为男丁，不能像刘姨那样直接推门而进，他准刚备敲门，门就先从里面被打开了。
　　“秦叔。”
　　“小远，关于润生的事……”
　　李追远微笑道：“我相信秦叔你的专业，我也相信润生的天赋和毅力。”
　　“那就没事了。”
　　秦叔转身离开，他没直接回院子，而是走进了厨房。
　　刘姨正在切菜，回头看了他一眼，问道：“你和小远说好了？”
　　“嗯。”
　　“这么快。”“小远表示理解和支持。”说着，秦叔伸手指了指阿璃的书房，又指了指自己的耳朵。
　　刘姨似是想起了什么，也指了指阿璃书房后，然后拿起菜刀遮盖住了自己双眼。
　　秦叔开口道：“你不是告诉我，小远新感悟了一层《秦氏观蛟法》么，新书呢？”
　　“小远是把秦柳家的那两套书的新意境交给主母了，但主母现在连《柳氏望气诀》都没来得及翻译好。
　　你要是觉得自己能看得懂那种鬼画符的字，我可以去把那套《秦氏观蛟法》拿来给你试着看看。”
　　“那算了你忘了以前了么，我看书一向不怎么行，把主母气得饿了我十天。”
　　“得了吧，我偷偷给你送吃的你当主母不知道么？”
　　“我还是等主母翻译好了，再去看白话文注释版吧。”
　　“对了，你为什么不去给小远讲讲你过去的走江经验？”
　　“我失败了。”
　　“失败经验不是更重要么？”
　　“千人千面，每个人走江所面对的形势都是不一样的，我去讲了我的，只会影响到他，再说了，我相信小远自己心里有数。”
　　秦叔拿起桌上的一颗枣，咬了一口，走出厨房来到院子里时，将手中的枣核一甩，再次砸中润生后脑杓，帮润生又一次从昏厥边缘拉回。
　　“我们的时间不多，你要赶紧习惯，哪怕以后拔出它们，也得觉得它们还在。
　　不幸的是，你悟性不行，学《秦氏观蛟法》太慢了，但你幸运的是，你的身体能承受住这种笨方法，反而能成学得最快的。”
　　这场训练，一直持续到那道声音响起：
　　“吃晚饭啦！”
　　谭文彬下了楼坐上饭桌，瞧见润生的脸色，吓了一跳。
　　上次润生被墙里的钢筋洞穿时，他脸色都没这么惨白。
　　润生面前放的是一个大盆，谭文彬面前则是中盆。
　　等盆里的香燃尽后，润生拿起杓子，慢吞吞地舀出饭菜，然后送入自己嘴里，只有在咀嚼食物时，他脸上才会出现片刻松缓的神情。
　　柳玉梅自己端起饭碗，什么都没说。
　　谭文彬问道：“阴萌呢？”
　　刘姨解释道：“她试菜吃饱了。”
　　晚饭后，润生一步一步腾回院子，重新开始练拳。
　　李追远在旁边站着看了一会儿，也不晓得是不是因为这个原因，这次润生坚持的时间格外久。
　　他甚至还有余力边倒吸着凉气边说道：
　　“等我学出来了，再打那个官将首时，就能把他提起来了，嘿嘿。”
　　润生今晚要留在这里继续练。
　　李追远和谭文彬走出院子，没先回宿舍，而是去了一趟柳玉梅原本住的那栋屋。
　　推门而入，客厅里，阴萌躺在凉席上，身上像是被泼了油漆染了色。
　　这形状，看起来就差用凉席把“尸体”裹起来，丢乱葬岗了。
　　她还处于无意识状态，说话也听不到，李追远只是看了一会儿，就出来了。
　　回寝室的路上，谭文彬小声问道：“小远哥，润生身上那些圆圆的，是贴纸还是……”
　　“是棺材钉。”
　　“嘶……”
　　来到寝室楼层，谭文彬一个人先推开陆壹的房门进来。
　　林书友正趴在床边吃陆壹给他从食堂用塑料袋打包回来的面条，塑料袋里还放着半截红肠，见谭文彬来了，他抬起头喊道：
　　“大哥。”
　　谭文彬对林书友点点头，然后搂住陆壹的肩膀，说道：
　　“你不是要做兼职赚钱么，这样，我们宿舍对面那家平价商店是我们开的，现在缺个管帐的，你接下来就不要做家教了，有空就去那里盘货盘帐，工资你出个价，只会比你去做家教挣得更高。”
　　“哥们儿，这怎么好意思，我不能占你这个便宜。”能留在学校兼职且工资能保证，这肯定比起早贪黑大老远去校外给人补课要好太多。
　　“没事，你就当你祖宗显灵了。”
　　“额，什么？”
　　“走，你现在就和我去一下店里，我给那些做兼职的学生交代一下，也带你熟悉一下店里情况。”
　　“我我我……”
　　“乾不乾，爽快话。”
　　“既然哥们儿你信得过我，那我就乾！”
　　“肯定信得过你嘛。”
　　一个怕老乡鬼吃不饱还坚持天天把自己晚上的饭食提前当供品的人，人品自然是没问题的。
　　深夜，李追远躺在床上，睁着眼，在思考问题。
　　隔壁床上的谭文彬则是翻来覆去，他是失眠了。
　　彬彬觉得自己已经很努力了，也时刻在鞭策自己，从刚住进李大爷家时到现在，他真的没怎么松懈过。
　　可是今天，他感到了一种绝望和挫败。
　　是因为亲眼见到了，比你天赋好的人，他们居然比你还努力，且是不要命的那种玩儿法。
　　“唉……”
　　谭文彬再次转身，朝向了远子哥的床铺，见远子哥也没睡，就情不自禁地感慨道：
　　“小远哥，他们这样，让身为普通人的我，可怎么活啊。”
　　“彬彬哥你不是也在努力学习么？”
　　不提这个还好，一提这个谭文彬就有些嘴角绷不住。
　　他的确是在学习，
　　但壮壮学习的是如何在各种环境下更好地壮壮声势。
　　不过有一说一，跟老太太聊天确实能感悟很多东西，尤其是一些语气派头以及上位者的姿态。
　　他觉得自己以后就算其它正事不乾，专靠这一身谈吐气场，都能在传统南派北派传销里，乾出一个声名赫赫的捞尸派。
　　李追远自床上坐起身。
　　“小远哥，你怎么了？”
　　“我在算自己身上还残留没做完的事。彬彬哥，你去调查一下我们这栋宿舍楼以前死过什么女生，资料越详细越好。”
　　“好，我知道了。”
　　“顺便再问一问谭叔，七年前的邱敏敏案，有没有什么最新进展。”
　　“明白。”
　　李追远刚刚盘算的就是自己身上还牵扯着的因果，老家的事可以不管，来大学后，就剩下这两件事。
　　因为很可能，在这两件事上，会继续给自己牵扯出新的波澜。
　　至于邪书，茆家父子已经死了，邪书也被自己里三层外三层包裹住，理论上来说，断了它和外界的接触渠道，虽然它很邪性，却不会因此牵扯出什么因果来。
　　虽然林书友理论上也存在牵扯出事情的风险，但他现在的作用还较偏正向，可以继续留着。
　　这就是李追远根据过去经验，再结合魏正道的“正道观”，所总结出来的走江规律。
　　不过，要是前期的节奏和风浪值是一定的话，那自己能否化被动为主动？
　　比如一段时间或者一个阶段的风浪，要是自己能提前解决了，把它量能消耗掉，是否意味着能安歇一段时间？
　　要是能找个机会实验一下就好了。
　　李追远躺回床上，闭上眼。
　　“彬彬哥，晚安。”
　　接到任务的谭文彬，心里也一下子踏实多了，困意也随之袭来。
　　“晚安，龙王爷。”
　　……
　　第二天天没亮，李追远就醒了。
　　因为太早了，所以他本意上没想叫醒谭文彬，但谭文彬今天格外敏感，一点点动静就让他也睁开了眼，然后拖着一脸困意，一个鲤鱼打挺直接起床。
　　“彬彬哥，还早，无论是警局还是文件室都还没开门呢，你能再睡会儿。”
　　“我可以先去找我爸聊聊，唉，他们俩一个锥刺股一个尝百草的，我哪还能睡得下啊。”
　　二人洗漱后在宿舍楼门口分开。
　　阿璃住校内了，距离很近，一会儿就到了。
　　少年刚推开院门，就听到一楼的落地窗被打开的声音。
　　一身蓝色绸缎睡衣的阿璃，赤着脚站在窗边。
　　李追远走到窗边，脱去鞋子走进屋。
　　“下次我早上来，你就算听到了也装一会儿睡好不好？就像你当初在太爷家进我房间等我醒来时那样，我也想体验一下。”
　　阿璃点了点头。
　　李追远抓住阿璃的手，毫无感觉。
　　阿璃侧着头，看着他。
　　李追远说道：“放开禁制，我不信昨天之后，它们一个都没回来。”
　　阿璃低下头，她一直没告诉少年自己白天也能看见它们的原因就是，她不希望白天少年在和自己玩时，会因为知道自己的视角里有多肮脏丑恶，而影响到他的心情。
　　李追远低下头，用自己的视线找寻到女孩的眼睛：
　　“阿璃，乖，听话。”
　　阿璃抬起头，李追远耳边再度听到了声音，不过却没昨天那般喧嚣了。
　　少年并未因此感到高兴，目光反而阴沉了下来。
　　因为它们终究还是又来了。
　　弱者，哪怕发出再强烈的警告，依旧是短暂的也是有限的。
　　这个世界，向来比拚的不是谁嗓门大，而是谁的拳头更硬。
　　“啪！”
　　李追远打了个响指，走阴。
　　他来到了平房内，身边站着的是阿璃，身后是秦柳两家龟裂的祖宗牌位，身前门槛外，依旧是鬼影重重。
　　但它们这次都离得比过去，稍远了一些。
　　唯有一个身穿白袍、踩着高跷、头戴高帽，面容如同抹了厚重白腻导致分不清男女的家伙，手持两盏白灯笼，就站在门槛前。
　　似是察觉到了少年的目光，这家伙非但没有后退，反而发出阴惨惨的笑容。
　　它还故意抖动了一下手里的两盏灯笼。
　　一盏灯笼写着：克死双亲；
　　一盏灯笼写着：为娼做妓。
　　李追远先上上下下仔细打量着这个家伙，记住它形象上的每一处细节。
　　然后，
　　少年对着它露出和煦温暖的笑容：
　　“恭喜，
　　你，是第一个。”
　　————
　　大家太给力了，直接给咱《捞尸人》乾到月票榜第一，弄得都有人蛐蛐我刷票了。
　　说实话，咱均订是不高，《上架感言》里我也说过自己写不来爆款作品，但每次榜单排名上，又都挺能打的，可能是因为，咱们虽然人少，却都是精锐吧。
　　嗯，那就，再求一下月票，让咱能在榜一多待一会儿，抱紧大家！

100.第95章
　　第95章“哟，早啊叔，这是给您的。”
　　“阿姨，您今天气色可真好，这是您的。”
　　“姐姐，你这戒指真漂亮，对象送的吧。嘿，我一看就知道，啥时候办婚礼啊，记得喊我哦，我让我家老谭替我随礼。”
　　谭云龙本来背靠办公椅双脚搭在办公桌上正打着盹儿，睡着睡着耳畔就出现了熟悉的声音。
　　睁开眼，就瞧见自己儿子一边发着早餐一边很自然地和办公室里同事们聊天接话。
　　谭云龙一直很清楚自己儿子性格外向，大大咧咧，可此刻展现出的感觉，却让他这个当爹的感到有些陌生。
　　看似热情，实则带着一股不让人反感的疏离，同事们的反应也很有意思，不似面对其他同事子女时那般随意，反倒是挂上了些许矜持。
　　这氛围，不知道的还以为是局里哪位领导特意下来亲民。
　　最关键的是，这小子今天是第一次来自己的新单位。
　　“来，爸，这是咱俩的。”
　　谭云龙收下脚。
　　谭文彬拿起旁边架子上的毛巾，对着办公桌拍了拍，然后将包子油条豆浆放下。
　　“我说爸，你怎么没睡宿舍呢，害我大早上地去你们宿舍找你扑了个空，差点怀疑你趁着我妈不在这儿，放飞自我去了呢。”
　　“不会说人话你就把嘴闭上。”
　　谭云龙拿起一个包子咬了一口。
　　他这阵子只是回宿舍洗个澡换个衣服，没怎么睡过正经觉，基本都是在办公室里以这种方式打发。
　　“爸，我妈那边的工作还没处理好么，啥时候来金陵啊，没她看着你可真不行，瞧你现在这邋遢样。”
　　“再说吧，你妈冒然过来了，人生地不熟的，也没事可以乾，我也没多少时间可以陪她。”
　　“是房子问题不，要不我给你们租一个。”
　　“你手上钱很多么？”
　　“比你工资多多了。”
　　谭云龙瞪了他一眼，倒也没再说什么，他知道，自己妻子和两边老人给儿子打的钱，这小子压根就没提出来过。
　　“大早上的就过来，是小远有事？”
　　谭文彬清了清嗓子，双手托举起一根油条，诚声道：“奉天承运龙王诏曰……”
　　见谭云龙还在那里吃包子。
　　谭文彬故意道：“大胆，还不跪下接旨。”
　　谭云龙把手摸向腰间皮带扣。
　　“爸爸，儿子有事求您！”
　　……
　　“原来我现在住的宿舍前几年还是女寝，我说怎么楼层里的公厕尿槽位置开得那么奇怪，原来是后砌的。”
　　谭文彬一边快速翻动卷宗一边拿笔在本子上做笔记，没办法，谁叫他没远子哥那种“唰唰”翻页还能全部记住的脑子呢。
　　五年前，本宿舍楼还是女生宿舍，后来被校方改成了男寝，自十年前至五年前的这五年时间段里，住该宿舍楼里的女生，总共发生了两起值得注意案件。
　　一件是唐秋英失踪案。
　　一件是钱美舒自杀事件。
　　唐秋英是在校期间失踪的，当时校方警方和其家属都进行了多方寻找，至今无果。
　　钱美舒是在宿舍里喝农药自杀的，留下了遗书，牵扯到了感情问题。
　　谭文彬手指在唐秋英的照片上敲了敲，如果高跟鞋女鬼真的就在这二者之间的话，那么大概率就是这唐秋英了。
　　因为小远哥说过，高跟鞋女鬼的尸体应该埋藏在宿舍楼附近成为了某种羁绊，限制了其活动范围。
　　而自杀的钱美舒，她的遗体肯定是被收敛了的。
　　可惜的是，那晚远子哥审讯高跟鞋女鬼时，自己没走阴，也就没能看见女鬼的真容，要不然现在就能根据卷宗上的照片进行比对了。
　　因为都是曾经的在校大学生，所以卷宗里有她们的证件照。
　　“爸，这两份我先带回去？”
　　“记得及时还回来就行。”
　　“这么好说话？”
　　“我是为了破案。”谭云龙顿了顿，补充道，“小远那边要真有线索的话，你记得提醒小远，及时通知警察。”
　　“明白，这是当然的。”谭文彬探出脑袋又扫了扫桌面，问道，“邱敏敏的进展情况呢？”
　　谭云龙将一个袋子递给了谭文彬：“这是我自己最近调查出来的进展，没归档，你拿回去给小远。”
　　“哟，老谭，你可真上道，以后我奏请龙王，封你个蟹将军当当。”
　　“呵，那你是什么？”
　　“我当然是龟丞相。”
　　谭云龙深吸一口气。
　　“嘿嘿。”谭文彬把卷宗收进自己包里时，看向旁边摆着的另一摞卷宗，他下意识地伸手翻了一下，正好看见里头有一张照片。
　　照片拍的是一个水缸，水缸里站着一个人，这个人高得有些不正常。
　　细看之下发现是踩着高跷，但因为水面对视线的遮挡，高跷不是那么明显。
　　这人身穿白衣，头戴高帽，一脸煞白，双手各持一盏白灯笼。
　　一盏上写着：地府。
　　一盏上写着：接引。
　　谭云龙注意到了自己儿子的动作，说道：“那一摞是别人刚整理出来要用的卷宗，和你要找的两件案子无关。”
　　“爸，这人是在扮演白无常么？”
　　“这不是人。”谭云龙站起身，这一摞卷宗是他帮那个同事一起找的，所以多少知道些内容，“照片拍的是架在水缸上的泥胎像。”
　　“不是说泥菩萨过河自身难保么，这泥胎像怎么还故意摆水缸上？”
　　“这种问题，你为什么还要问我？”
　　“您这话说的，我不问你还能问谁啊，这文件室里又没其他人。”说着，谭文彬还故意朝着四周张望了两圈，小声呼唤道，“喂，还有人么？”
　　身前的卷宗纸，忽然被吹起。
　　谭文彬当即瞪大了眼睛，文件室的门关着，窗户也只有墙角那一点点压根就打不开的玻璃天井，哪里来的风？
　　他是入了这一行后，就对这种无风自起的现象极为敏感。
　　远子哥说过，一些邪祟会通过日常中常见的形式，来表现出自己的存在感。
　　难不成，这里还真有邪祟？
　　妈嘢，什么邪祟敢寄居在警察局里？
　　谭文彬努力说服自己，是自己有些太敏感了。
　　谭云龙察觉到儿子的异常，问道：“怎么了？”
　　“没，没什么，昨晚没睡饱，困得有点走神，爸，你刚说什么来着？”
　　谭云龙再次指了指那张照片：“这种事情，不应该是你比我更专业么？”
　　“爸，这就跟把你派去做物证技术分析和法医解剖一样，都是警察，你难道就不会么？”
　　“那小远呢？”
　　“我小远哥肯定不一样。”
　　“那你怎么不能像人家小远那样……”
　　“爸，打住，我觉得这个问题要是继续讨论下去的话，容易对咱们浓厚的父子感情造成伤害。”
　　为了转移话题，谭文彬再次看向那张照片：“爸，这泥胎像是白无常？”
　　“不是，根据被抓捕的犯罪嫌疑人口供，这不是白无常，他们将它称呼为‘余婆婆’。”
　　“是个女的？”
　　“嗯，犯罪嫌疑人知道自己做的是丧天良的事，担心自己死后被下油锅，就提前供奉这‘余婆婆’，指望她到那天时，能假扮成鬼差把自己领走，免受惩处。
　　不过供奉这个的不多，没传扬开来，只在少部分犯罪分子那里有，目前正根据塑像师傅提供的售卖订做线索进行摸查。”
　　“犯的啥罪啊？”
　　“拐卖儿童。”
　　……
　　书房里，今天站在画桌前画画的不是女孩，而是少年。
　　在绘画方面，李追远师承于阿璃。
　　但就和他的棋艺一样，仗着自己脑子好，很快就学成了优秀，只是到了这种程度后，他就懒得继续钻研和深造了。
　　再聪明的人也不可能学会所有，而且对事物的熟悉与了解，等到达一定层次后，想再进一步，都得付出更多的时间与精力，简而言之……就是不划算了。
　　反正对于少年而言，他学下棋和画画，只是为了丰富与女孩之间的游戏项目，又不是为了和女孩比拚输赢。
　　阿璃站在旁边，帮他调色、换笔。
　　不用提醒，全程无声，却流转默契。
　　终于，李追远画好了。
　　画中人一身白袍，头戴高帽，脚踩高跷，双手各持一盏灯笼。
　　灯笼上的字，李追远没画上去，因为他知道那应该不是其原本形象，只是那东西为了诅咒刺激阿璃才故意写上去的。
　　原版灯笼上，应该是另外的字。
　　因为画得太快，所以还得把画晾一下，然后再卷起带走。
　　少年不知道画中的它是谁，而且他也不能主动去询问柳奶奶，这会让柳奶奶沾上因果。
　　不过，冥冥中李追远有种感觉。
　　以前我不知道你是谁时，那无所谓，可当我真的把你的形象给画出来后……江水，会把你推送到我面前的。
　　昨晚他还在寻思能否化被动为主动呢，今天，正好有这个东西主动送上门槛了。
　　李追远喜欢这种神秘感，同时更喜欢把这种神秘感剥碎的过程。
　　在他看来，走江可以看做一场考试。
　　大部分考生进考场前，内心都是带着紧张与忐忑，一直到散发着油墨香的考卷被发到自己手里时，才开始根据自己前期的学习储备进行应战。
　　李追远不喜欢这种考生心态，他喜欢去理解出题者，把每场考试都当作与出题者的一次对话，猜透他们心思的同时，顺便对他们评头论足一下。
　　一定要等着你给我出题？
　　来，你先看看，我自己给自己出的这道题，你是否满意？
　　李追远后退几步，在床边坐了下来。
　　阿璃用一条绢帕，将少年刚刚用过的笔小心翼翼地包藏。
　　她原本的那么多口收藏箱，都留在了那栋屋的地下室里，反正离得也近，可随时回去观看，就没搬过来。
　　不过，这也算是一种“收藏被清空”，女孩再次收藏的热情和喜悦，也因此被放大。
　　柳玉梅特意在三楼，也就是昨日举行入门和走江仪式的房间里，给阿璃新做了两个大收藏箱，就放在供桌下面。
　　本意是方便阿璃去取用祖宗牌位时，顺便往收藏箱里添置东西。
　　但口头上的解释是反正阿璃有睡前去欣赏自己藏品的习惯，也就当给你们提供一个瞧瞧“阿璃”的机会。
　　收拾好毛笔后，阿璃看着桌上的画卷。
　　显然，比起毛笔，她更想要收藏这个。
　　“阿璃，这个我是要拿走的，我有用。”李追远看出女孩的心思，提前说明。
　　阿璃点点头，指尖却依旧在轻触着卷轴。
　　“等我用完后，我会把这幅画再给你拿回来，送给你。”说着，李追远看了看画桌，“那些画师不是都喜欢给自己收藏的画盖章么，阿璃，你可以给自己也刻一个。”
　　阿璃的手工活技术少年是见识过的，连阵法纹路都能轻松刻出来，刻个章那就更是简单了。
　　这也是为了给女孩找点事做。
　　以前阿璃为自己推木花卷儿雕刻纹路时，李追远会心疼她的付出，总觉得小女孩家家做这些太繁琐也太累。但自从昨天知道阿璃无时无刻都被那些东西环绕着时，他意识到，或许对女孩本人而言，手头上能有件可以全神贯注、心无旁骛去做的事，反而是一种轻松与幸福。
　　阿璃坐了下来，摊开一张纸，拿起笔，开始设计印章。
　　笔尖在纸上活泼轻快地跳动，显示出她内心的状态。
　　李追远将窗帘打开，让阳光透进来晒晒。
　　窗外院子里，润生开始了今天的练拳。
　　他的动作比昨天更快也更流畅了不少，看来，他已经在逐步适应了。
　　似是察觉到了目光润生在打拳时，还朝向少年所在的方向笑了笑。
　　然后，润生自己右手对着后脑位置猛地一拍，刚刚迟缓下去的动作再次加速。
　　现在的润生，已经不需要秦叔踹石子帮自己清醒了，他自个儿就能完成自我鞭策。
　　院子角落里，秦叔正蹲在那儿，左手抓着石子右手拿着抹灰刀，正在将昨天自己踢破的鹅卵石路重新修补回去。
　　“吃早饭啦。”
　　刘姨的声音，明显沙哑了。
　　李追远将画卷起来，然后和阿璃来到餐桌。
　　阴萌已经坐在餐桌边了，低着头，一动不动。
　　“阴萌？”李追远尝试喊了一声。
　　阴萌抬起头：“小远哥。”
　　她的眼睛里，全是黑色，眼珠挪动时，只能大概看到点透光。
　　“你的眼睛？”
　　“没事，中午排完毒就能重新看见了。”
　　“哦。”李追远点点头，没再说什么。
　　柳玉梅走下楼梯在餐桌边坐下时，问道：“壮壮呢？”
　　“奶奶，壮壮早上有事。”
　　“再忙，也得每天抽空来一趟。”
　　“奶奶放心，我会叮嘱他的。”
　　主要是家里人都有活儿在乾，要是壮壮不来，她柳玉梅反倒显得清闲了，可她偏偏又不会做饭。
　　“小远，你要的那些书，明天就会送来了，有点多，就都放原先那栋屋子了，你要看时自己去拿。”
　　“奶奶，我还是先集中挑选出一批我觉得有用的，然后搬去商店地下室吧。”
　　这样，可以把因果关系切得更小一些。
　　“也行，随你。”柳玉梅将自己面前的汤盅推到少年面前，“军训快结束了吧？也该正式上课了，到时候你就得忙起来，注意补补身体。”
　　这种对话，仿佛一下子就又回到了在太爷家时的那种打机锋。
　　“放心吧，奶奶，我把功课预习好了，一些不懂的知识点，我会提前去问老师。”
　　柳玉梅慈爱一笑。
　　心里却道：我怎么没听懂这孩子的隐喻？
　　用过早餐，李追远就离开这里回到宿舍。
　　去洗手池那边洗手时，碰见了正在洗衣服的林书友，他洗的是戏服，而且是新的。
　　林书友瞧见李追远时反应很大，整个人往后缩了缩。
　　这不是作假。
　　事实上，那次他和谭文彬一起在洗手池这边洗澡时，面对自己喊“大哥”的神态与动作，也都是发自自然。
　　彬彬对自己说过，这家伙可能有人格分裂。
　　“你好。”李追远对他打了声招呼。
　　“你好……李追……小远的大哥。”
　　自打那次被揍进医务室后，林书友平日里基本都在宿舍中养伤，和李追远还真没再碰到。
　　他现在没开脸……不对，就算开脸时的自己，面对眼前的少年，好像也是被压得喘不过气。
　　“林书友同学。”
　　“到！”
　　忽然被喊了全名，把林书友惊得把军训练的那一套都表现出来了。
　　“我刚卜了一卦，从卦象上看，近期可能会有邪祟作乱，你多加注意。”
　　“是，我知道了。”林书友用力点头。
　　“如果你察觉到了什么不对劲，请及时告诉我你我虽有摩擦，但共同护卫正道的目标，是一致的。
　　总之，你千万不要不好意思，要帮忙时直接开口。”
　　“谢谢。”林书友再次用力点头，这次眼眶有点泛红了。
　　这种化乾戈为玉帛的戏码，最容易打动人，尤其是对他这种被“乾戈”的那一方而言，还能补回自己的挫败感。
　　李追远看着林书友这个反应，倒是没觉得意外，怪不得能被彬彬忽悠得喊大哥，这家伙没开脸时，是真好哄。
　　主要是考虑到润生和阴萌现在都在接受特训，李追远自己今天又主动添了一把火。
　　少年不清楚这把火到底什么时候烧起来，万一那时候润生和阴萌还没结束特训，自己手底下就没人可用。
　　他相信彬彬会毫不犹豫站在自己身前，可彬彬有点脆。
　　林书友，正合适。
　　而且这家伙属于工具人，折了坏了，自己也不心疼。
　　李追远甩了甩手，往外走时，林书友鼓起勇气说道：
　　“远哥。”
　　“嗯？”
　　“如果你有什么事的话，也请通知我，除魔卫道，是我们的责任。”
　　等的就是你这句话。
　　“你想多了，我用不着你。”
　　留下这句话后，李追远就走回自己寝室。
　　洗手池边，林书友又羞又恼又觉得对方说得对，一时间情绪太过丰富，弄得他额头都冒起了汗。
　　李追远坐到书桌前，将画卷放在一旁。
　　然后，翻开本子，拿起钢笔，脑海中一边回忆《地藏菩萨经》的内容，一边开始寻觅和设计起乩时激发潜能的方法。
　　比如，让林书友可以强行请下他原本请不动的官将。
　　嘴上说着用不着，可实际上却已经在盘算着怎么往死里用。
　　李追远并不觉得自己有什么不对，他现在是隐约有长出一点人皮的感觉，但仅限于自己圈子里的那几位。
　　对于旁人，他依旧是冷漠。
　　再说了，要不是自己脑子里古籍秘法多，那晚操场上说不定就被这愣头青请下来的白鹤童子给弄死了。
　　自己非但没杀他，就连医疗费都是彬彬给他结算的。
　　在医务室病床上，他开竖瞳乱扫，要不是彬彬给他闭上了，他那时就会死在尸妖手里。
　　这么算下来，他欠自己两条命。
　　那自己吃点亏，只需要他还一条命就够了。
　　这很合理。
　　李追远忽然停下笔，刚刚自己的思路，算不算和“出题人”产生了些许共鸣？
　　这时，寝室门被推开。
　　“小远哥，我回来了。”
　　“这么快？”
　　“主要我爸服务态度好。”
　　谭文彬将卷宗和资料递给李追远。
　　李追远接过来，打开卷宗后，看见唐秋英的证件照，直接就敲了敲。
　　就是她了。
　　谭文彬见状，走到窗台下，将自己每天都会浇水的高跟鞋端起来：
　　“高跟鞋，原来你叫唐秋英啊。
　　学姐好，不对，学姨好。”
　　随即，谭文彬回头看向李追远，问道：“小远哥，可是她失踪了唉，怎么搞？”
　　“知道她名字就好办多了，更何况卷宗上还记载了她的生辰，我能找到她的尸体。”
　　“小远哥，真的，你没去当刑警可惜了。”
　　“死了后能变邪祟的终究是极少数。”
　　李追远打开了邱敏敏案的单独文件袋，然后开始快速翻页。
　　谭文彬听到这“唰唰”声，情不自禁说了句：“羡慕。”
　　李追远边继续翻页边说道：“和润生阴萌他们现在比起来，我算是很懈怠了。”
　　“因为小远哥你太聪明了，他们现在付出的，只不过是追赶天才的代价。”
　　谭文彬身子往书桌上一靠，今天的任务完成了，他内心又陷入了某种迷茫与失落。
　　如果可以，他也愿意咬牙去给自己钉棺材钉或者以身试毒。
　　可问题是，他清楚，这样做的后果就是直接把自己给玩死。
　　“唉……”
　　身为废物最大的悲哀就是，你想去学人家玩儿命拚一下，却发现连拚的资格都没有。
　　谭文彬边惆怅着边顺手拿起身旁书桌上的画卷。
　　人嘛，总得发挥出点作用，比如夸一夸我远子哥的新作。
　　可当这画卷一展开，谭文彬就怔住了。
　　“小远哥，你这画的是余婆婆？”
　　李追远马上放下手中文件，扭头看向谭文彬，很严肃地问道：
　　“彬彬哥，你认识？”
　　“巧了么不是，我今早刚在文件室里见到过这张照片，和小远哥你画的简直一模一样，唯一区别就是她那俩灯笼上有字，小远哥你这画里没有。”
　　李追远当即放下手中的文件，身子往椅子上一靠，仰起头，脸上浮现出了一抹笑容。
　　“小远哥，你……你怎么了？”
　　在谭文彬印象中，远子哥很少会忽然做出情绪化的举动。
　　李追远看着寝室天花板，喃喃道：
　　“果然，可以这么玩。
　　来吧，
　　以后我，
　　挨个点名！”
　　————
　　马上第一的位置就要被超过了，手里还有票的亲可以投出来，帮咱至少保住今天的第一名，谢谢大家。

101.第96章
　　第96章“小远哥，我知道的就这点了，我当时也没去细翻那一摞卷宗，就恰好眼睛扫到那张照片，然后我爸给我简单说了几句。
　　要不，我现在再去局里找我爸，把那一摞卷宗给借回来。”
　　李追远指尖在书桌轻弹，他正在脑海中快速梳理着节奏。
　　毫无疑问，“余婆婆”是自己选出来的题。
　　江水，真的如自己所想的，将她推到了自己面前。
　　按理说，现在自己第一要务就是全力以赴，调查、分析、计划、解决这尊邪祟。
　　可眼下，还有两条隐线必须解决。
　　高跟鞋里的唐秋英，杀害邱敏敏的凶手。
　　这两条线看似并不严重，却一直没收尾，这也就意味着它们依旧有挖出萝卜带出泥的可能。
　　最可怕的情况就是，它们俩，会在自己处理余婆婆事件时，一起爆发，打自己一个措手不及。
　　所以，得先快速解决它们。
　　“彬彬哥，你现在去给谭叔打个电话，让谭叔来学校一趟，编个理由或者暗示谭叔带上关于余婆婆的卷宗。”
　　“小远哥你的面子我爸肯定是要给的，还需要什么暗示啊，直接明说就行了。”
　　“这是为你爸好，让你爸继续保持于公于私都是为了破案、将罪犯绳之以法的立场上，这样他才不会受影响。”
　　“好，我知道了，小远哥。”
　　“告诉谭叔，我们找到唐秋英的骸骨了。”
　　“小远哥，你这就算出来了？”
　　“坐在屋里算怎么可能算出来，你打完电话回来我们再着手找就是了，反正就在这栋宿舍楼附近。”
　　“好，那我这就去店里打电话。”
　　“回来时记得把放在润生那里的香炉带回来。”
　　“明白。”
　　谭文彬跑出了宿舍。
　　李追远先将那双高跟鞋取出，摆在自己书桌上。
　　然后打开抽屉，从里面抽出一张黄纸，拿起毛笔在上头写上唐秋英的名字以及生辰。
　　做完这些后，李追远开始思索起谭云龙提供给自己的邱敏敏案最新发现。
　　谭云龙确实是位极优秀的警察。
　　他调查发现邱敏敏被害前已被提前安排了一个在当时看来非常好的分配单位，可邱敏敏的成绩当时连中游都排不上，而且她家里条件也一般，没这方面能使的关系。
　　另外就是通过重新走访邱敏敏当初的室友得知，邱敏敏当时似乎有在处对象，但刻意保密了其身份。
　　李追远“看过”冉秋萍写给女儿邱敏敏的信，她在信中提到过等女儿复活后，让女儿和茆竹山试着处对象。
　　以冉秋萍当时的癫狂程度，她要是知道自己女儿死前就有对象了，那肯定不会毫无反应，最起码，也会缠着那位对象，或者在信里将其描述出来。
　　这也就意味着，邱敏敏生前不仅对室友，也对其母亲隐瞒了这件事。
　　再结合凶手大概率是本校人员的前提推测，那位神秘对象是凶手的可能性，就很大了。
　　而且范围还能进一步缩小，考虑到对方当时能插手单位分配的能量，邱敏敏又不愿意把这段身份公开，且选择在厕所里行凶的弱者施暴模式……对方当时应该是一位上了年纪且有家室的校内某领导。
　　七年过去了，这会儿应该早退休了。
　　运气再差点，可能都已经死了。
　　要是真凶已经老死病死了，那对李追远而言算是一个利好消息，相当于这条隐线就已经断了。
　　可要是没死，就必须把他揪出来，因为哪怕他就算是一个普通人，在江水的推动下，也能给自己牵扯出某个大活儿。
　　这就像是一些数学难题，有时候它也跟你玩小学生数学题的那种情景条件，开头以“小明”“小军”这些作为引子，引出后面的题目类型。
　　李追远站起身，从水桶里舀水进脸盆，又将毛巾打湿，用冷水擦了擦脸。
　　他开始反思，自己过去的一些行为逻辑。
　　邱敏敏这件事起源于无面死倒对润生主动发起偷袭，是对方上门找事的，自己避无可避。
　　但问题是，自己应该只进行简单复仇，不该将那本邪书给带回来。
　　因为这本邪书的原因，邱敏敏的这条线，就一直绑在了自己身上。
　　但综合邪书的价值，自己将它捡回来，也不算是亏，毕竟它以后能帮自己推导秘籍和功法。
　　可唐秋英的高跟鞋，就属自己的思虑不周了。
　　在她缠上陆壹时，自己就该直接把她灭掉。
　　事实证明，把她留下来当寝室保安，效果真的很鸡肋。
　　普通人不用她来防，像林书友那样的她又防不住。
　　李追远甚至怀疑，因为唐秋英的高跟鞋，已经为自己引来一拨劫难了。
　　那晚林书友潜入寝室，是因为二人在教学楼里的那次见面，他想探一探自己的虚实以好踏实睡觉，所以他没带兵器。
　　他是翻进窗被高跟鞋阻拦，发现自己养鬼后，才决意请下白鹤童子。
　　李追远将毛巾重新挂起，重新坐回书桌前。
　　以前的自己是闲得无聊，会主动去搜寻触碰死倒，可现在，自己已经确认走江了，而且从阿璃那里拿到了《点名册》。
　　那接下来的行为举止，就该以“自选题”为主，尽可能地避开现实中可能存在的因果牵扯。
　　李追远侧过身，看向后方谭文彬的书桌，彬彬书桌上还摆着《江湖志怪录》。
　　魏正道的书里，私货很足。
　　现在反刍的话，都有种他是为了这一碟醋特意包了这顿饺子的感觉。
　　唐秋英就算是有冤屈是被害死的，但自己只需把自己摆在“看见鬼害人，遂出手灭之”的正道立场，那前后因果和自己就没关系了。
　　怪不得魏正道无论是在《江湖志怪录》里介绍死倒，还是在《正道伏魔录》里讲述对付死倒的方法，其所列举到的每个死倒，结局都是“为正道所灭”。
　　原来，为正道所灭——是一种免责声明。
　　李追远翻开一个本子，拿起钢笔。
　　这些道理和守则，光自己懂还不行，得自己整个团队都清楚。
　　所以，李追远打算写一个《走江行为规范》。
　　走江，是目前的主要矛盾。
　　当下的工作重心就是联系实际情况，如何更好地开展走江工作。
　　日常生活中，尽可能地不沾染和不牵扯因果是对的，但这并不是意味着不要生活。
　　保持一个正常的交际、活动和生活状态，也是必须的。
　　因为走江已打开，不管你愿不愿意，江水都会一浪接着一浪地，把可怕的东西推到你面前。
　　你要是把自己全方位锁在屋里，或者找一处偏僻山峰避世隐居，那就是死倒直接来敲门。
　　可你要是有一个生活交际网，一个活动圈，再结合阿璃那里的《点名册》，那就等于拥有了一个软垫，可提供缓冲作用。
　　这次彬彬从警局文件室里看见了“余婆婆”的照片，就是最好的例证。
　　这样就变成了自己先“看见”了她，然后一边做准备一边去找她，而不是晚上睡觉时，余婆婆打着灯笼来到寝室门外：
　　“哆哆哆……孩子……婆婆来了。”
　　钢笔，在手中不停打着转，迟迟没有动笔。
　　因为李追远发现，自己懂很容易，可要是想写下来让彬彬润生和阴萌他们也看懂理解，就有些难度了。
　　这不亚于现在柳玉梅正忙着的功法翻译，抽象的感觉落实为具体的文字描述，确实不容易。
　　思来想去，似乎还是举例说明的方式最合适。
　　等“余婆婆”的事件处理完，自己要是还活着的话，那就能把前面几件事和“余婆婆”一起，当作案例记载下来，再加以规律总结和分析。
　　可要是这样的话……
　　李追远再次侧身看向彬彬书桌上的一摞古籍：
　　自己岂不是得和魏正道一样，也要写一套书？
　　那书名，得叫什么？
　　这时，寝室门被推开。
　　谭文彬提着一个袋子走了进来，他先将那个乌龟炉放在李追远书桌上，然后说道：“小远哥，我打过电话了，我爸说他马上会过来。”
　　“嗯，那我们现在先去找尸体位置吧。”
　　“怎么找？”
　　“彬彬哥，得辛苦你把这双高跟鞋穿上。”
　　“额……啊？”
　　“找其他人穿不合适，没经验的普通人可能会起反效果，唯一有经验的，大概就是陆壹了。”
　　“那还是我穿吧，别找陆壹了，好歹吃了他那么多根红肠。”
　　阴萌和润生都在特训，能否赶上眼下这件事都未可知，而且在李追远的计划中，让他们俩完整接受这场特训，才能在以后的走江中发挥出更大的作用。
　　这特训，中断了再重启，等于是让秦叔和刘姨受二次因果伤害，付双倍代价，不划算。
　　唐秋英害怕自己，上次沙盘写字时，她都不敢碰自己的手，所以自己也不能穿。
　　林书友那家伙更不合适，谁知道他会不会一穿上去，竖瞳就开了。
　　算来算去，身边人里也就谭文彬一个人能做这件事了。
　　“小远哥，现在就穿么？”
　　“嗯。”
　　“那……我能先洗个脚么？”
　　“可以。”
　　谭文彬对书桌上的那双高跟鞋“嘿嘿”一笑，道：“看吧，唐学姨，我对你好吧？”
　　高跟鞋轻摇了两下，做了回应。
　　谭文彬换上拖鞋拿了一块肥皂，就去了洗手池，洗完回来后，往床边一坐，拿起乾毛巾擦了起来。
　　李追远把高跟鞋提到了他面前。
　　“哟，小远哥，这怎么好意思。”
　　仔细擦干后，谭文彬双脚探入高跟鞋。
　　“咦，小远哥，不是，有点嫌小，我穿不进去，把书桌上的刻刀递给我一下，我要削足适履。”
　　“啪！”
　　刻刀被丢到了谭文彬床上。
　　谭文彬拿起刻刀，有些不敢置信道：“不是，哥，真要削啊？”
　　“是你自己要求的。”
　　“我就是开个玩笑的，我又不是灰姑娘后妈带来的姐姐。”
　　“踩鞋面上就可以了。”
　　“哦，那行。”
　　李追远拿了份报纸，递给了谭文彬。
　　“小远哥，报纸是……”
　　“现在是白天，寝室里人很多，你想就这样穿着高跟鞋到处走么？”
　　“哦，对对对。”
　　谭文彬赶紧弯下腰，将自己小腿连带着高跟鞋，一起包好，又拿胶带捆了一圈。
　　虽然看起来很另类，可至少不变态。
　　李追远将写着唐秋英名字和生辰的黄纸丢入香炉后，拿着罗盘推算了一会儿，选了三根香，分别插入香炉的三个角。
　　最后，找了个纸盒子，上头拿刻刀开了一个洞，将香炉放进去，递给谭文彬。
　　“小远哥，还是你考虑得周到。”
　　“彬彬哥，接下来我将解开对高跟鞋的封印，你不要抵抗，让她附身在你身上。”
　　“没事，哥，我觉得我抵抗不抵抗都一样。”
　　“被邪祟完整附身和上次只抓住你的手在沙盘上写字不一样，会对你的运势和身体都会造成一定损害。
　　不过前者我可以帮你消灾，后者……你多吃点饭就可以补回来了。
　　另外还有一点就是，这很可能会导致你对邪物更敏感，也就是增大你走阴成功率。”
　　谭文彬惊喜道：“还能有这种好事？”
　　“好了，开始了。”
　　“好，我准备好了。”
　　李追远解开了封印。
　　香炉透着盒孔升腾出的香烟，也从白色转化为了黑色。
　　谭文彬只觉得一阵凉意，从足底瞬间窜上自己后脑，整个人下意识张开嘴。
　　“咯噔……”
　　他矮了一截。
　　因为原本是踩在高跟鞋面上的，现在原本不合适的高跟鞋自己变大了，让其穿入。
　　李追远对此并不感到意外，毕竟上次陆壹那么一个东北大汉都穿得下。
　　谭文彬脸上的线条，此时变得柔缓了一些。
　　神情细节，也逐步显示出另一种风格。
　　他先轻扭了一下脖子，然后开口道：
　　“臭弟弟，叫学姐，学姐，学姐！”
　　谭文彬去洗脚了，她很高兴，但她还是记得“学姨之仇”。
　　不过，这也能瞧出来，和上次附身陆壹时不一样，这次的唐秋英明显具备更多的思维意识，因为李追远已经把“她是谁”放在了香炉里。
　　“唐秋英，去找你的尸骸吧。”
　　听到这声提醒，谭文彬原本还只是小羞恼的目光，逐渐被仇恨所覆盖，他的面部神情也正渐渐扭曲。
　　李追远平静道：“你发癫吧，我正好灭了你，断掉因果。”
　　谭文彬身子一哆嗦，仇恨的目光消失，转而变成委屈与畏惧。
　　她曾被少年亲自镇压过，她相信少年有轻易灭杀自己的能力。
　　“你记不记得你是被谁害的？”
　　“我只记起来我是谁，以及我的尸骸在哪里，其余的，我都不记得了，我脑子好空……但我觉得，当我找到我的尸骸时，就能知道是谁害死了我，我不知道为什么，但我就是很笃定。”
　　“好，那就去吧。”
　　李追远拿起一个塑料袋，把谭文彬的球鞋装进去，然后提着它打开寝室门。
　　谭文彬“哆哆哆”抱着纸箱子，走了出去。
　　李追远把寝室门关上后，也跟了上去。
　　下了楼梯，来到宿舍门口时，恰好看见陆壹左手拿着书右手提着一袋刚从食堂打包回来的餐食进来。
　　“彬彬，我刚下课，我把给阿友带的午饭拿给他，然后就去商店，正好下午的课可以逃，我打算盘一下货。”
　　谭文彬看着陆壹，面露微笑。
　　陆壹愣了一下：“哥们儿，你怎了，脚上怎么还包着呢？”
　　谭文彬：“你吉他弹得真好，我喜欢听。”
　　陆壹听到这话后，起初脸上浮现出的是迷茫神色，随后像是想到了什么，吓得连续后退，最后更是摔在了地上。
　　不过手中的书是摔出去了，但袋子却被他用手提起，没把里头的餐食撒出来。
　　这语气，让他想到了前阵子一直在做的某个梦魇，梦中似乎有个女生，也一直对自己说喜欢他弹奏的吉他。
　　谭文彬扭头看向李追远，哀求道：“我想再听他弹奏一曲，可以么？”
　　李追远头也不抬地回道：“想死直说。”
　　谭文彬面露委屈，却不敢对少年发怒，只得眼巴巴地又多看了陆壹一眼，然后抱着纸盒子走出宿舍。
　　坐在地上的陆壹看向李追远，嘴唇几次打开却不知说什么，只能不断模拟出“鬼”这个发音。
　　“陆壹。”
　　李追远的声音让陆壹内心稍稍平复，他跟李追远去过将军庙，也清楚神童哥有某方面的特长：
　　“神童哥，彬彬他……”
　　“没事了，你上去送饭吧。”
　　说完，李追远也走出宿舍楼跟了上去。
　　陆壹捡起书，往楼梯上走时，步履越走越慢。
　　是的，刚刚那熟悉的感觉，是它，是它。
　　陆壹眼眶湿了。
　　谭文彬在前面带路，李追远跟在后面，二人一前一后，出了宿舍院子，来到宿舍楼后墙处的林荫小道里。
　　这里一般走的人并不多，也就只有本宿舍楼里的学生上体育课去操场时，才会走一下。
　　狭窄的道路两旁，栽种着梧桐树，年份并不太久。
　　谭文彬在其中最高最粗的那一棵前停下，然后，对着它跪了下来，伸手开始扒拉。
　　“停手，我会叫人来挖。”
　　谭文彬没停手，继续在挖，而且越挖用起劲。
　　“我就在里面，我就在里面，我就在里面！”
　　李追远从口袋掏出一张清心符，贴在了谭文彬额头。
　　谭文彬身体一震，脚下报纸“哗啦”一声，高跟鞋被挤出他的双脚，落在地上。
　　“小远哥……我有点冷……咱宿舍里有棉大衣么？”
　　“你坐那儿晒晒太阳缓缓就好，没事的。”
　　“哦。”
　　谭文彬坐在树下，双手抱着手臂上下揉搓着，嘴里还在不停哆嗦着吸气。
　　李追远把谭文彬额头上的符纸摘下来，符纸已经变黑了。
　　阿璃画的符，效果真的是立竿见影，不像自己画的，只能变个色。
　　过了会儿，见谭文彬恢复了一些，李追远把装着鞋的塑料袋递给谭文彬。
　　“小远哥，你真贴心。”
　　谭文彬高高兴兴穿上鞋，起身后，还原地跳了跳扭了扭，身体内传来一阵骨节脆响，这是僵硬了。
　　“彬彬哥，去看看你爸来了没有。”
　　“好。”
　　谭文彬以高抬腿的姿势跑了出去，在林荫入口处，他一边原地继续保持高抬腿动作一边招手：
　　“爸，这里，这里！”一身警服的谭云龙走了过来，身后还跟着几个同事。
　　看着蹦蹦跳跳的儿子，谭云龙皱眉道：“你这是怎么回事？”
　　“体寒，在锻炼。”
　　“小远呢？”
　　“那里。”谭文彬指了指方向，然后目光盯着自己父亲手里提着的纸袋，“爸，我要去宿舍换衣服。”
　　“这是给你买的零食，你带回去吧。”
　　“世上只有爸爸好~”
　　谭文彬接过纸袋，一路跑回了寝室，纸袋打开，里面放的是余婆婆卷宗。
　　但在袋子缝隙里，还真夹着两块巧克力。
　　这牌子可老贵了，谭文彬都有些意外，自己亲爹居然真舍得。
　　他当即打开一袋包装，将巧克力送入嘴里，第二块则放到笔筒边，留给小远哥。
　　然后，谭文彬从行李袋里，翻出了开学时带来的预备冬天穿的棉大衣，棉大衣一裹，整个人当即舒服多了。
　　这时，寝室门被敲响。
　　谭文彬打开门，看见陆壹背着个吉他站在门口。
　　“放开我哥们儿，冲我来！”
　　谭文彬被这既声音洪亮又色厉内荏的大喊声给吼懵了。
　　“不是，你干嘛呢？”
　　“嗯？”陆壹有些疑惑地仔细打量着谭文彬，“哥们儿，你没事了？”
　　“我能有啥事，对了，你寝室不是被你改了电路么，你现在去给我下点水饺，不要乾捞，我要喝汤，再给我切点红肠进去一起煮。”
　　“哦，好。”
　　谭文彬来到陆壹寝室。
　　林书友正坐在床边吃着饭，见状，马上放下筷子：“大哥，你中邪了？”
　　陆壹闻言，先是用手背擦了一下眼眶，然后默默地往锅里多切了一根红肠。
　　这时，楼道里传来叫喊声。
　　有个本寝室的人推门进来，把书往床上一丢，催促道：“你们还在这里干嘛，楼后头警察在找人挖尸体呢，快去看啊！”
　　喊挖机过来需要时间，而且机器作业很容易造成现场破坏。
　　因此，最好的方法就是像考古一样人工挖掘。
　　这就需要大量人手。
　　好在，大学里最不缺的就是精力充沛的牛马。
　　这帮年轻人，只要不让他们去上课，干什么都是一头的劲。
　　很快，一群去借铁锹的就跑回来了，虽然跑的满头大汗，但最后一把铁锹必须留给自己。
　　谭云龙开始指挥挖掘，他的同事们则在外围负责维持秩序。
　　即使是农村里出来的大学生，太久没乾农活，使起铁锹时挖了一会儿后也有些脱力，城里的大学生就更别提了。
　　不过没关系，附近外围很多人在喊着甚至是在哀求着：“同学，求求你给我挖挖，让我挖两铲。”
　　警察没告诉他们是要挖尸体，是他们自己传起来的，虽然，这次谣言没错。
　　在无限新鲜劳动力交替之下，校领导得到消息赶来之前，一个大洞就被挖开了。
　　谭云龙及时让其他人停工，自己小心翼翼挖最后一点。
　　一具腐烂的尸体，渐渐出现。
　　按理说，这种环境下，尸体被埋了这么久，应该早就变白骨了。
　　可因为大树根茎也从尸体内穿过，亦或者是周遭土质以及风水等问题的影响，总之，唐秋英现在依旧还处于腐烂状态。
　　尸体一出现，周围大学生们更激动了，维持秩序的三个警员只能大声呵斥，才堪堪拦住他们。
　　楼上宿舍窗户上，更是挤满了人头，有些人近乎半截身子都探出来了，一个不小心摔下来，原地可能就会再多出一具新鲜尸体。
　　好在，这时呼叫的支援警力也赶到了，这才彻底维持住了这里的秩序。
　　一层层的校方领导，也都像打地鼠一样，不断冒头。
　　谭云龙戴起新手套，他观察到尸体的右拳，攥得紧紧的。
　　弯下腰，去掰，却没能掰得动。
　　正当他准备先放弃时，尸体的右拳自己张开了。
　　里面攥着的，是一枚工作胸牌，上面记录着一个人的名字：“王朝南。”
　　谭云龙马上离开坑洞，走向那些校领导，询问他们王朝南是谁。
　　本意只是想着有枣没枣打三竿，毕竟案发多年了，想靠一个名字就随便问出个结果来，那得真是运气非常好。
　　可这次，运气确实是好。
　　这里是生活区，最先聚集过来的本就是后勤这边的领导，大家细嚼这个名字后，还真有人询问道：
　　“是朝阳的朝，南方的南么？”
　　“对，没错。”
　　“是我们后勤的老员工了，平时负责学校里的绿化……”
　　“他人现在在哪里？”
　　“他今天放假。”
　　“他家在哪里！”
　　“我……我……”
　　这时，另有一个人说道：“我知道他家在哪里，他家盖新房时，我去喝过酒，他家就在新布里奇城粮站对面。”
　　谭云龙马上安排一部分同事继续维持现场把尸体继续挖掘出来，自己则带着另一部分同事要去抓人。
　　假如他真是凶手，这会儿不及时抓住，等他在家听到学校里发生的事，很可能就会选择潜逃。
　　但在这快速安排中，谭云龙还是目光锁定了一直提着个塑料袋站在外围的李追远。
　　人太多了，且已经知道尸体就在下面，李追远就懒得挤进去看。
　　不过，见谭云龙向自己眼神示意，李追远点点头，提着袋子跟上了谭云龙。
　　无论是在石港镇还是在金陵，谭警官在这方面一直很上道。
　　他只在乎能不能抓到凶手，至于你是不是个孩子他无所谓，一个很讲规矩又不讲规矩的人。
　　谭云龙示意自己同事们开警车，同时呼叫当地派出所同志出动。
　　他自己则找了一辆停在那里的摩托车，车主原本也想看看热闹，然后，其摩托车就被征用了。
　　谭云龙的摩托车技术，李追远是体验过的。
　　坐上车后，他将装着高跟鞋的袋子放在自己和谭叔后背之间，然后双手抓住谭叔的腰，低下头。
　　接下来，就是一阵风驰电掣。
　　李追远耳边，只有呼呼的风声，二人在车上根本就无法交流。
　　新布里奇城距离学校本就不远，当地派出所出动速度大概率还真比不上谭云龙开摩托车直接飙过去。
　　同行一起去的警车早就不知道落到哪儿去了。
　　目的地到了，新布里奇城，粮站，对面。
　　村镇自建房，粮站大门口对面就一栋二层楼，旁边都是田，再近的房子也比较远了，所以不存在误判的可能。
　　谭云龙作为一个新调过来的警察，能对这里的地理位置这么清楚，一路压根就没有停车问过路，证明他提前下过功夫。
　　这一点，倒是和彬彬有点像，彬彬以前是有点不着调，但等他真的认真做事时，还真有其父风范。
　　王朝南家坝子上，坐着一对四十几岁的中年夫妻，还有一个三岁左右的小男孩，他们正在吃午饭。
　　谭云龙直接把摩托车从小径开过去，一路开到对方家坝子上。
　　“爸爸，妈妈，摩托车，车车！”
　　小男孩指着摩托车很是兴奋地喊道。
　　要是爷爷奶奶倒还算正常，可爸爸妈妈这个年纪，就有些罕见了。
　　紧接着，本在吃饭的男的，见一个身穿警服的人骑着摩托车直接开到了自己面前，他直接把碗筷往地上一摔，毫不犹豫地转身向外跑去。
　　经验丰富的警察，往往有快速判断对方是否在说谎的能力。
　　而当下这一幕，刚入行的年轻警察也能一眼瞧出来，对方有问题。
　　这种反应，等于不打自招。
　　李追远双腿一蹬，就从摩托车后座上跳了下来。
　　谭云龙也就因此不用停车，直接从车上跑下去，任凭摩托车摔倒，对着王朝南就追去。
　　王朝南明显心慌得很，逃跑也没逻辑，跳下自己坝子时还摔了一跤，等进入农田时，又摔了一跤。
　　还没等他爬起来，谭云龙就直接扑到他身上，摘下腰间手铐将其铐住。
　　留在原地的李追远，本来有些警惕地注意着那个妇人，可那妇人只是将小男孩死死地抱在怀里，压抑着哭泣，嘴里不停念叨着：
　　“勇勇是我们的儿子，勇勇是我们的儿子。”
　　这反倒让李追远觉得有些奇怪，因为你无论是否知情自己丈夫的犯罪行为，都不该是这种反应。
　　好像在她看来，警察是来抓走她儿子的。
　　李追远开始观察男孩与妇人的面相，如果是母子的话，二者之间的面相细节，完全没相似之处。
　　而且，妇人面相上还是个土断命格，这种命格的人，往往很难有子嗣。
　　当然，事无绝对，面相命格本就不能当做定律。
　　可当谭云龙押着王朝南回来，李追远也观察了其面相后，发现这王朝南居然也是个土断命格，而且比之其妻子，更重更明显。
　　几乎可以拿去《阴阳相学精解》里，当该命格的标准范例。
　　李追远可以不盲信命格学说，但他信概率学。
　　所以这个叫“勇勇”的男孩，应该不是他们的亲生骨肉。
　　这会儿，路上有警车开了过来。
　　等同事们到来后，谭云龙交接了嫌疑犯。
　　在王朝南被押入警车后，李追远手中提着的塑料袋开始轻微颤抖，一缕缕普通人看不见的黑烟开始溢出。
　　杀害自己的凶手被抓住了，她也终于得到了解脱。
　　黑烟中，唐秋萍对少年做感谢状。
　　“谢谢……真的是太……”
　　“滚。”
　　李追远对这位学姐的印象糟透了，作为一个邪祟，要是说因死去太久从而忘记自己是谁的话，那还情有可原，可偏偏她就算当鬼时，所展现出的行为逻辑也是让李追远难以忍受。
　　润生上次犯错他都生气了，却还得一直忍着你。
　　这双高跟鞋自己提了一路，不敢丢，生怕事情没完结再给丢了，又牵扯出其它因果。
　　少年现在心里没有什么“为鬼伸冤”“做了一件善事”的快乐满足，只有一种终于可以摆脱这个蠢货的解脱。
　　相较而言，他更喜欢猫脸老太里的那只黑猫，那只黑猫不仅机灵，最重要的是听话。
　　所以，那晚少年愿意抱着它，陪它慢慢消散。
　　谭云龙刚拿出烟盒，从里头抽出一根烟点燃，就看见少年向他走来。
　　余树曾问过他信不信命，后来又改问信不信他儿子旺他，他那时脑子里想的可不是自家那儿子，而是李追远。
　　而这一切，都源自于那天一个十岁大的男孩推开自己办公室的门对自己说出案情时，自己没摆架子也不推诿，就这么认真听了。
　　选择，是相互的，要是那天自己真的把他当一个小孩子表现出不信任和没耐心，那自己能不能调到省会来是其次的，自己的儿子也将失去一个高考状元陪读。
　　“小远，这次又谢谢你了。”
　　“警民鱼水情。”
　　“咳咳……”谭云龙呛了口烟，“对对，没错，是这个理，警民就该携手合作，打击违法犯罪，创建和谐社会。”
　　谭云龙不懂原因，但他懂怎么配合。
　　“谭叔，借一下你的火机。”
　　“给，这是你阿姨以前给我买的，可不便宜呢，送你了。”
　　“不用，我不抽烟。”
　　“平时用用也是可以的，我看电视里不是这么演的么，可以点蜡烛点香或者点什么黄纸。”
　　“咔嚓！”
　　李追远将高跟鞋放在火焰下，只是烧黑了点却怎么都烧不起来。
　　“谭叔，还你。”
　　谭云龙接过火机，紧接着少年就从口袋里掏出一张符纸，拿在手里一甩，符纸就自己燃了起来。
　　这是阿璃画的破煞符，拿来引燃这个，有点小题大做了，但李追远却不觉得浪费，可算是把一条线给断掉了。
　　符纸往高跟鞋里一塞，这只高跟鞋立刻燃了起来，另一只哪怕没塞符纸，也跟着一起燃烧。
　　“啪嗒！”
　　李追远把两只高跟鞋往田地里一丢，亲眼看着它们迅速烧成灰烬。
　　完事后，李追远拍了拍手，转身，迎上谭云龙的目光。
　　“谭叔，魔术手段，用了白磷。”
　　“很精彩的魔术，彬彬也会么？”
　　“目前还没学会。”
　　“那你多担待担待，他脑子笨，心思也总是没放在学习上。”
　　“彬彬哥帮了我很多。”
　　李追远知道，谭文彬这两天有点抑郁，觉得自己越来越废物。
　　可实际上，虽然你无法具体说明壮壮有什么用，但壮壮的作用就是不可替代。
　　柳玉梅说的船头“吆喝”，这吆喝的可能不仅仅是人，还可能是事儿。
　　“谭警官，我要举报。”
　　谭云龙马上戴回警帽：“小同志，你说。”
　　“我怀疑这家的男孩，是被……非法收养的。”
　　“买来的？”
　　“谭叔你可以先检查一下他们是否有合法的收养手续。”
　　“我明白了，我马上去调查。”
　　谭云龙去那边和同事们交流了一下，原本按照正常情况，考虑到孩子还小需要人照顾，只需要把嫌疑人王朝南先带回去审讯调查就可以了，但既然还有这种情况，就有警员去对妇人进行询问。
　　妇人立刻就变得如同一只受了惊的老母鸡，对着周围警察拼命嘶吼尖叫：
　　“这是我儿子，这是我亲生儿子，是我身上掉下来的肉，你们谁都不能抢走他，我宁愿把他摔死也不给你们！”
　　她说着，就将孩子举起，周围警员见状一拥而上，将孩子保护下来，同时将其制服。
　　随后，就有警员被安排去询问附近村民和村长。
　　以往，按照村内亲亲相隐的情况，就算明知道这家人孩子来路不干净，却也不会有人举报，甚至不愿意当着警察的面说实话，连村长也是。
　　但这次警察透露出一点王朝南涉嫌杀人埋尸的口风后，村民们就不再有顾忌，很快就把孩子是拐子卖来的事儿说了。
　　这在村里本就不是什么秘密，俩夫妻一大把岁数，一直怀不上孩子，就从拐子那里买了一个。
　　妇人也被带上了警车。
　　谭云龙来时开的是摩托，他嘱咐一位同事开回学校帮他给还掉，同时洽谈一下油费和磨损。
　　他自己，则牵着勇勇的手，将孩子送上警车。
　　“小远，来，我送你回学校？”
　　“谭叔，彬彬哥说他想爸爸了，想晚上和您一起吃夜宵。”
　　“那你和我去警局吧，晚上我再带你回学校找彬彬吃夜宵。”
　　“好的。”
　　李追远坐上了警车，和勇勇一起坐在后排。
　　勇勇一点都不怕反而显得很兴奋。
　　“警车，警车，滴嘟滴嘟滴嘟！”
　　“谭叔，车里有纸笔么？”
　　“有的，给你。”谭云龙从前面把纸笔递了过来。
　　李追远拿起笔，在纸上开始画了起来。
　　渐渐的，勇勇的注意力也被吸引，好奇地靠了过来。
　　“哥哥，你在画什么呀？”
　　“待会儿你就知道了，猜出来了，哥哥给你买糖。”
　　“好呀好呀。”
　　当李追远把水缸、高跷、高帽以及两个灯笼等要素逐渐画出来时，勇勇原本期待且激动的神情渐渐退去，取而代之的，似乎是一种早已忘记却仍深藏在心的恐惧。
　　李追远画好了，把整幅画立在男孩面前。
　　“啊！”
　　勇勇发出一声尖叫，然后大哭起来。
　　“呜呜呜呜……贝贝乖……贝贝乖乖的……余婆婆不要打我……”
　　李追远将笔帽盖回，将画翻面。
　　他此时脑海中浮现的是在阿璃的“视线里”，余婆婆站在门槛外，两盏灯笼上是刻意为阿璃写上的侮辱诅咒：
　　【克死双亲为娼做妓】
　　好的，
　　我来找你了。
　　———
　　我继续码字，明天上午还有一章，大家不要等，起床后看。
　　咱们居然今天还是第一！
　　大家太给力了，再求一下月票！

102.第97章
　　第97章在小男孩哭着说出“余婆婆”这个名称时，谭云龙耳朵就立刻竖了起来。
　　他清晨刚跟自己儿子提到这“余婆婆”，上午他儿子就打电话过来说找到了失踪者唐秋英的尸体。
　　同时还叫自己顺带把关于“余婆婆”的卷宗带来，说是他刚去同楼层寝室串门，听到一个睡懒觉的同班同学梦话里喊“余婆婆”。
　　所以他怀疑自己这个同学可能是被人贩子拐去福建的，这个同学叫林书友。
　　谭云龙肯定不信这种鬼话，但他知道自己儿子敢在自己面前如此自信地胡扯，那肯定是在狐假虎威。
　　既然是小远要这卷宗，那自己肯定给。
　　这不果然，线索对接上了。
　　对此，谭云龙已经有些习惯了。
　　不过，在听到这个叫勇勇的小男孩激动之下把自称改成“贝贝”后，谭云龙心里也是舒了口气。
　　以当下条件，不仅搜寻被拐儿童很难，为被解救的拐卖儿童寻找生亲也很不容易。
　　人贩子往往喜欢拐年纪很小的孩子，然后马上坐长途汽车或火车进行转移。
　　经验老到人贩子集团往往不是以市、省作为活动范围，而是以“东南西北”作为拐卖和售卖区域。
　　小孩子年纪小，记不住事，很快就会忘记自己过去；父母那边对小孩子的容貌、习惯等特征的记录，可能半年一年的就失去时效。
　　更可恨的是，有些人贩子就算被抓到后，还会故意隐瞒犯罪事实。
　　谭云龙以前也没少见过那种拿着孩子婴儿时期的照片和玩具苦苦追找孩子好多年的憔悴父母。
　　他也是为人父的，能体会到那种心酸悲痛。
　　要是这勇勇，哦不，要是贝贝能再回忆起一些细节，能定位到哪个省或哪个市，那对于找寻到其生亲都是一种巨大的帮助。
　　谭云龙不停地通过后视镜看向少年，他希望少年能有方法。
　　“谭叔，贝贝饿了，前面停一下买些零食吧。”
　　“小远，要买多久。”
　　“等我喊你上车。”
　　谭云龙将车在前面路口处靠边停下，下车后，有一起回来的警车和摩托经过，谭云龙对他们挥挥手示意他们先走，然后他指了指旁边的小卖部。
　　同事们就先回局里了。
　　谭云龙离警车远了些，站在电线杆下抽出一根烟点上，虽然目光四处张望，但注意力一直没离开警车范围。
　　他作为嫌疑犯抓捕者，车上还有被拐卖的儿童，按理应该尽早回局里走程序，不能耽搁太多时间，但他下车时也没对李追远进行催促，甚至都没提醒一下抓紧时间。
　　因为他知道警局里环境嘈杂，很难给小远安排与贝贝单独不被打扰的空间。
　　挺好的，看来小远是有办法的。
　　谭云龙咬着烟，又往警车里看去，透过车窗，他看见坐在后车座的李追远拿着一张符贴在了贝贝脑门上。
　　嘴里的烟头抖了抖，烟灰落到身上。
　　谭云龙赶紧拍了拍，然后挪开了视线。
　　警车内，被贴了清心符的贝贝停止了哭泣。
　　清心符本就是给活人贴的，作用是驱除其身上的邪祟影响，哪怕身上没邪祟，贴了它也能起到一个静心安神的效果。
　　贝贝果然不哭了，他擦了擦眼泪，安静地看着眼前的哥哥。
　　李追远将笔放在他面前，示意他盯着自己手中的笔看，然后一步一步引导贝贝进入自己的催眠节奏。
　　李追远没系统学过心理方面的知识，也没学过催眠，但他被研究过心理方面的问题，也被很多次地催眠过。
　　虽然没能医好自己的病，但也确实做到了“久病成医”。
　　贝贝眼皮逐渐闭合，进入了由李追远主导的“你问我答”环节。
　　李追远没先去问关于“余婆婆”的事，因为这段记忆会对小男孩产生强烈刺激导致催眠失效，所以李追远先问的是小男孩记忆深处关于“年轻爸爸妈妈”的生活。
　　小男孩的各方面还未成熟，包括语言和概念，你得把自己的既定思维和认知给打乱，去接受他所提供的“描述”，然后再对这些描述进行整合与翻译。
　　好在，这些对于李追远而言并不难，并不是因为他年纪也还小，而是因为他看的那些风水书，往往比孩童的世界描述更抽象晦涩无数倍。
　　谭云龙的烟没了，他走进小卖部买了些饮料零食和两包烟，一大一小俩孩子在警车里头待着，他还真不担心会有什么安全问题。
　　等买好东西出来时，他看见贝贝坐在车里痛哭流涕，李追远对上他的视线后，对其招了招手。
　　谭云龙打开车门回到车上，一边将零食饮料递到后面一边问道：
　　“怎么样，小远？”
　　李追远把手中的纸展现给他，上面记载了很多奇奇怪怪的描述，以及一些音标。
　　凭直觉，谭云龙判断应该是贝贝对自己真正家乡的记忆残留。
　　“小远，这个你能……”
　　“谭叔，我整理好了给你。”
　　“好，辛苦你了，小远。那些音标，是方言词么？”
　　“嗯，但我不知道是哪里的。”
　　“没事，这个是能问到的。
　　呵呵，要是这方言是咱江苏的或者是咱南通的，那就更好确定位置了。
　　很多地方半个省甚至整个省都是一种方言，就算有点细节区别但也大差不差的，咱南通一个市就有四五种方言，而且互相听不懂。”
　　“嗯，我去参加市奥数竞赛时，各校陪考老师在一起聊天时，用的是普通话。”
　　不是老师们讲文明树新风，纯粹是用各自方言聊天，就是鸡同鸭讲。
　　李追远把一罐饮料打开，递给贝贝。
　　贝贝一边抽泣着一边捧着饮料，喝了两口后，又哭又笑。
　　李追远不禁感慨：小孩子，还是很好哄的。
　　相似的神情动作，他小时候也会做，而且更注重细节与节奏。
　　换做其他父母会觉得再正常可爱不过，只有李兰会不停地拉自己去精神病医院。
　　谭云龙认真开车。
　　李追远默默地把纸翻页，背面写的是贝贝关于余婆婆的记忆。
　　“天上有人在飞，好多人在飞。”
　　“火人，火人，火人。”
　　“消失了，没了。”
　　“七个小矮人。”
　　“橡皮泥。”
　　这些描述，有些过于匪夷所思了。
　　李追远知道，不能以太过复杂缜密的解谜方式去解析，而是应该找一种感觉。
　　可这感觉，却不是太好找。
　　先放放吧，李追远把纸重新翻到另一面，先把贝贝关于老家的记忆做一下整理。
　　整理好后，李追远将信息誊写到另一张纸上，递给了正在开车的谭云龙。
　　“这么快？”
　　“嗯。”
　　谭云龙扫过上头的信息：“嘶……像是山西哪个地方来着？我不确定，等到局里让他们去验证一下。”
　　车驶入局里，有警员过来询问：“谭哥，你怎么才回来，那边都在等你呢。”
　　“路上补了个胎。”
　　谭云龙领着李追远和贝贝下车。
　　贝贝被女警察接了过去，他一边跟着女警察走一边拿着饮料不停回头看哥哥，可那位哥哥却转过身，看都不看他。
　　“小远，你先在这儿等我一下，我事情处理好后，再和你一起回学校找彬彬吃夜宵，我会抓紧时间的。”
　　“好的，谭叔。”
　　谭云龙不放心，对前方一个年轻警员招手道：“小周，这是我侄子，你照看一下。”
　　“好的，谭哥。”小周走到李追远面前，“来，小弟弟，跟我去休息室。”
　　李追远跟着去了。
　　他原本以为休息室会是一个比较安静的场所，正好可以让自己好好想想。
　　谁知推开门被带进来后，才发现这里有十几个孩子，几个小的坐在地上玩玩具，也有几个和李追远年龄相仿的还有几个比他大的，则都各自找着桌子椅子在写著作业。
　　所以，这里是警局里等爸爸妈妈下班回家的临时托儿所？
　　自己，居然被安排到了这里。
　　此时，写作业的和玩玩具的大孩子小孩子，全都抬头好奇地看着这个新面孔。
　　“小弟弟，来，我给你拿吃的。”
　　“不用了，周警官，我不饿。”
　　“那你上几年级啊，我给你拿些书看看？”
　　李追远笑笑，没做回答。
　　办公桌一侧有空位，里头坐着一个十三四岁的女生，李追远在空位上坐了下来：
　　“周警官，我没事了，您去忙吧。”
　　“哦，好，恬恬，你照顾一下新来的弟弟。”
　　“嗯。”
　　女生很敷衍地应了一下，然后用拿笔的手收拢了一下耳边头发，继续埋头写作业。
　　虽说这里孩子多，但普遍都很安静，连那几个玩玩具的小孩也都在静悄悄地玩自己的，互相间说话也很小声。
　　李追远干脆在这里，继续研究起“贝贝密码”。
　　过了一会儿，旁边叫恬恬的女生，侧过头，看向身边的男孩，这一看，就忍不住继续看下去。
　　无论男女，对漂亮的事物都会有种本能的好感。
　　一如当初李追远第一次见到阿璃时，其实，他现在也算是其他人眼里的“阿璃”。
　　毕竟他身上的衣服是柳玉梅亲自定制的，发型也是由刘姨裁剪的。
　　正当她准备开口问这少年是谁家的时，却看见少年侧过头，看向那边地上正在玩玩具的几个小孩。
　　紧接着，少年又闭上眼，然后拿起笔，开始在纸上快速书写。
　　天上有人在飞——绑着绳索或踩着架子，在顶上转圈。
　　火人——喷火。
　　消失了，没了——魔术、大变活人。
　　七个小矮人——患有侏儒症的演员。
　　橡皮泥——软骨功表演？
　　这是……杂技团！
　　也就是说，贝贝是在陪家里人看杂技时，被拐的。
　　而且，贝贝的记忆里反复高频出现这样的描述，意味着他不止看过一次这样的表演，他应该在杂技团里待过一段时间。
　　因此，有理由怀疑，余婆婆，就藏身于某个杂技团里。
　　杂技团的特征就是各地巡回演出，一个地方表演个一两场，要是观众不多收益不高，马上就换下一个地方。
　　余婆婆以这个身份作为掩护，行拐卖儿童之举，很方便。
　　贝贝记忆里被余婆婆打骂和恐吓过，而且认出了余婆婆的标准模样，这就意味着两种可能：
　　一是杂技团里供奉的余婆婆是其本体，小孩子本就容易看见一些特殊的东西，他受到了余婆婆的影响。
　　二是杂技团里有一个人是余婆婆的供奉者，其在供奉的同时，还在模仿着她……
　　不，考虑到这是江水推送向自己的，那就必然存在余婆婆本体的影响。
　　那第二种可能就得改成，那个供奉者，可能不是模仿，而是被其附身亦或者同化。
　　可是，现在问题来了，全国现在不知道有多少个杂技团在到处跑，怎么能确定哪个是余婆婆待的那个？
　　这时，门被推开，谭云龙走了进来，看了看这里这么多孩子，脸上有些错愕。
　　怎么把小远安排进孩子窝了？
　　在他看来，自家儿子彬彬待这里比小远更不显违和。
　　李追远离开座位，走向谭云龙，二人一起离开这里，沿着走廊行进。
　　“小远，我不知道小周会把你安排在这里。”
　　“没事的谭叔，在这里帮我想通了一些事情。”
　　他也是靠孩子的视角，才找到了那种感觉，对应上了杂技团。
　　二人来到走廊尽头的室外，偶尔有人路过，看见这一大一少时，绝对想不到他们居然是在谈论案情。
　　“王朝南对杀害唐秋英并埋尸这件事，倒是认了，但他对孩子拐卖这件事，死不承认，并且坚持认为‘勇勇’是他的亲生儿子。
　　至于他的妻子，精神上应该有点问题，而且我怀疑买孩子这件事本就是王朝南做的，她对人贩子是谁以及和谁联系，并不知情。”
　　李追远：“早知道，就不该这么早把王朝南送进警局了。”
　　“咳咳……”谭云龙忍不住咳嗽了两声，转移话题道，“小远，你给我的那些信息我已经让同事们去调查验证了，也向可能是那几个地区的同志们做了通知，稍后我们会把贝贝的名字、照片以及一些细节也一并传真过去，哦，对了，我们同事检查了孩子孩子背上有个胎记，这能更好地帮他找到亲生父母。”
　　这时，一位警员跑过来说道：“谭哥，有个王朝南同村的刚主动来局里说明情况，说王朝南昨晚问他说想不想要儿子，想要儿子的话就先准备好钱，大后天带他去同安镇去买儿子。”
　　“那人有说接线人是谁么？”
　　“他不知道，他只接触了王朝南。他是得知王朝南因杀人被抓了，吓得赶紧跑来说明情况想撇清关系。”“通知那边派出所同志了么？”
　　“通知了，但谭哥你可能不知道，同安镇里面有个工业园区，那里常住人口很多，没确切目标的话，我们的警力就算全撒下去可能也不够，而且人贩子就算在那儿，看到我们这个架势，怕是也不敢交易了。”
　　谭云龙咬咬牙：“还是得撬开王朝南的嘴，这个畜生。”
　　“谭叔，那你继续审讯吧，我就先回学校了。”
　　“嗯？”谭云龙看着少年，犹豫了一下，还是道，“好，我先送你去警局门口打出租车。”
　　“好。”
　　“谭哥，我开车送孩子吧，是哪个寄宿式小学？”
　　“你有自己的车么？”
　　“我……我可以骑自行车的，呵呵。”
　　“不用了，先去给那个人做一份笔录吧。”
　　“好的，谭哥。”
　　谭云龙和李追远走到警局门口。
　　“小远，你是不是发现了什么？”
　　“是。”
　　王朝南昨天说，大后天带同村人去买儿子，也就是说后天就是交易时间。
　　同安镇人口再多，但想找一个需要在空地上搭建大棚子的杂技团，还是很简单的，如果真的有的话。
　　算算时间，贝贝被拐卖过来应该有小半年了，这段时间足够一个杂技团出去后再回到金陵地界表演。
　　“小远，你接下来没话了？”
　　“谭叔，我不瞒你，我需要自己先去调查确认一下，确认好后，我会报警的。”
　　谭云龙抿了抿嘴唇：“叔叔可以陪你一起去调查。”
　　李追远微笑摇头。
　　“那至少得让彬彬陪你去。”
　　“这是当然。”
　　谭云龙拦了一辆出租车说了学校名字后，提前给了车费。
　　等车驶离后，谭云龙看着车背影，叹了口气。
　　坐在车里的李追远看着车窗外的街景，他没直接告诉谭云龙杂技团的事，是因为他不希望警察去打草惊蛇。
　　诚然，他是相信警察叔叔的能力的，可余婆婆，却不是一个人。
　　现在自己的优势在于，自己主动选了题，而且自己还提前“探知”到了对方的存在。
　　也就是说，自己拥有率先出手的机会。
　　这是一个大优势，也是自选题的意义。
　　要是把余婆婆给惊扰跑了，让其离开了杂技团，等于自己丢失了对方的视野。
　　而江水既然把她推向了自己，那她无论如何都会来到自己跟前，二人注定成为彼此的劫。
　　因此，自己要是丢失对方存在位置，就意味着，自己将在接下来一段时间里，随时应对对方忽然间的出现。
　　回到学校，走入宿舍，李追远先推开了陆壹寝室的门。
　　陆壹在店里头，寝室内有谭文彬和林书友。
　　“小远哥，你去哪儿了？”
　　“跟你爸出去了一趟。”
　　“哦，怪不得不带我。”
　　“彬彬哥，你现在身体恢复好了么？”
　　“中午时还冷得不行，现在没问题了，红肠还真挺补气血的。”
　　“那就好，你跟我出来商议一下，后天有丧尽天良的事要发生，我们得不惜一切代价去阻止。”
　　谭文彬先是一愣，毕竟小远哥啥时候说话喜欢加这么多形容词？
　　但随即，彬彬就明白过来，马上换上一副悲天悯人的口吻说道：
　　“那是我们该做的，为正道，不惜一切。”
　　“嗯。”李追远转身离开宿舍。
　　林书友则伸手拉住谭文彬的手，焦急道：“什么事要发生？”
　　“阿友，这和你无关，是我们捞尸人的责任。”
　　“那就不是官将首的责任么？”
　　“你身上还有伤。”
　　“我伤好差不多了，要不是大哥你想靠我继续从教官那里要请假条，我早回去参加军训了。”
　　“阿友……”
　　“大哥，等小远哥对你说了后，你再偷偷告诉我。”
　　谭文彬装作很为难的样子，点点头：“行，好吧。”
　　李追远在走廊里等着谭文彬出来，二人没回自己寝室，而是下了楼。
　　“小远哥，阿友那边搞定了。”
　　“嗯，我可能找到余婆婆了，后天，同安镇，杂技团。”
　　“那润生和阴萌他们，可能没办法赶上了，呼，还好小远哥你当初留了阿友一命，这才给予了他能再次捍卫正道、无限光荣的机会。”
　　随即，谭文彬声音小了些：
　　“要不然，你身边就剩我一个了，而我，又没什么用。”
　　李追远忽然停下脚步皱起眉，表情有些痛苦。
　　谭文彬吓了一跳，忙问道：“小远哥，你怎么了？”
　　“彬彬，你以后不要在我面前再说这样的话了。”
　　“是，我明白，我以后不会再在哥你面前表现消极了，我错了，我错了。”
　　李追远摇了摇头：“不是。”
　　“啊？”
　　“是发自内心地去安慰你，会让我感到很不舒服。”
　　谭文彬闻言，整个人怔住了。
　　“我不想像刚刚对待林书友一样，去骗你开心让你去为我送死。”
　　“小远哥……我懂了，我真的懂了。”
　　李追远继续迈开步子。
　　后头，谭文彬整张脸都笑开了花，然后身子后倾，双手叉腰，一摇一摆地走出八字步跟了上去。
　　李追远原本是带着一点希望想来看看润生和阴萌的。
　　结果一来就看见润生躺在地上出气比进气多，全身遍布红色的沟壑，这是皮肉全部裂开了。
　　秦叔则在那里捏着拳头。
　　身上还留有十六根棺材钉的润生，本就行动不便发力痛苦，在这种状态下，还被秦叔出手揍了一顿。
　　看来，秦叔的传授强度，还远没到顶点。
　　他也知道传授机会就这一次，所以他格外抓紧时间，会不惜任何手段。
　　秦叔：“润生，晚饭多吃一盆，今晚睡觉前，我得把你的皮肉再打裂开一次。”
　　润生：“好……”
　　秦叔看向走进来的少年：“小远，我在给润生松松皮肉。”
　　“我看见了，秦叔，辛苦了。”
　　估计特训的这些天，润生都会处于一种类似濒死的状态，所以就算现在叫停特训，只给润生一天的恢复时间，他后天也得被抬着担架去杂技团。
　　“小远……你来了……”刘姨站在门口，一只手撑着门框另一只手捂着自己额头，“晚上想吃什么……我给你做……”
　　刘姨不仅嗓子哑了，还一副重病发烧的样子。
　　都不用回老楼里去看阴萌的状态了，她现在就算还活着，可能还不如死了。
　　“刘姨不用做饭了，去饭店打包菜回来吧。”
　　“老太太……不爱吃……外面的饭菜……”
　　“没事，我去打包，老太太不会怪我的。”
　　“好……你说得对……”
　　“刘姨，你去休息休息吧。”
　　李追远看了一眼谭文彬，然后和他一起走了出去。
　　来到老四川，因到了饭点，生意很火爆。
　　谭文彬进去跟后厨里的老板打了声招呼，示意插个队先做他们的，要打包带走。
　　老板点头答应的同时，说一楼热，让他们去楼上找个空包间吹电风扇，等菜做好打包好了再去喊他们下来取走。
　　大夏天的，这儿又是主打烤鱼都是炭火，确实热。
　　李追远就和谭文彬上了二楼，寻了个还空的包间进去，打开吊扇，坐在里头吹着风。
　　“小远哥，你要喝点什么不，豆奶？”
　　“好。”
　　“你等着，我给你去拿。”
　　谭文彬拿完饮料后走了进来，开瓶盖时，隔壁包间里忽然传来一个老男人愤怒的声音：
　　“石雨晴，你疯了是不是。”
　　“石雨晴”这三个字，是低吼出来的，但很快，老男人把后面的话给刻意压低了声音。
　　可包间本就隔音不好，而且李追远的听力又极为灵敏，还是清晰落入其耳中。
　　“我看润生得多补补，要不要跟老板说再加……”
　　李追远抬起手。
　　谭文彬马上闭嘴。
　　李追远记得“石雨晴”这个名字，那天自己走江时，正好下起了强烈的雷阵雨，雷电把家属院这一片的电器都劈坏了。
　　雨后，隔壁老教授的老妻指天大骂，说老天不长眼，劈坏了自家彩电却没把石雨晴给劈死。
　　从对门邻居的碎碎念中得知，石雨晴是老教授年轻时的一个学生，现在离了婚。
　　看来，老教授妻子的直觉还真对，自家男人确实和这曾经的女学生有着特殊的关系，要不然俩人也不会在明知有闲话的前提下还在饭店小包间里这般独处。
　　接下来的对话，俩人都是压低了声音，李追远也得往墙边侧了侧，才能听得清楚。
　　“我没疯，我都为你离了婚了，可你为什么还没离？”
　　“我也是没办法啊，你又不是不知道我家那个母老虎的厉害。”
　　“你骗人，她就是一个村妇，再厉害又能怎样？我知道，你是不想让你那些子女不认你对吧？”
　　“不是，哪有。”
　　“你可别忘了，我也给你生了一个儿子，虽然离婚后判给我前夫了。
　　但只要你和我结婚，我就和他打抚养权官司，把我们儿子再要回来。”
　　“雨晴……”
　　“告诉我，你什么时候离婚，我没有耐心再等待下去了，你再继续拖延的话那我就要把你在我上学时就把我睡了的事公之于众，让外人看看你这位德高望重的老教授，前副校长，到底是个什么样的人。”
　　“雨晴，你别冲动，再说，这种事你情我愿的，谁又能说得清楚呢？”
　　“呵，你是想赖？”
　　“没有，怎么会。”
　　“你赖掉我容易，可是别人呢？这件事，前阵子学校里可是又传得沸沸扬扬的，警察都来了一拨又一拨。”
　　“我不懂你在说什么。”
　　“你不懂，没事，我可以提醒你啊。”
　　“雨晴，我警告你不要胡说。”
　　“我胡说，你怕什么？”
　　“我……我没怕。”
　　“怕你的宝贝邱敏敏，从地府里爬上来找你索命么？”
　　———
　　再求一下月票，亲们再努努力，帮咱老实人再撑一天月票榜一。

103.第98章
　　第98章邱敏敏。
　　李追远轻轻转动着手里的豆奶瓶。
　　从地府里爬上来找你索命？
　　这句话，其实已经是在明示了。
　　单独抽出这一段，以一个正常人的视角，似乎很难以理解：
　　为什么石雨晴在明知道老教授杀过人的前提下，还要和他在一起，且逼着他离婚与自己结婚？
　　可要是视角切换，举出更多例证：
　　古今中外，男的联合情妇杀妻、女的联合情夫杀夫，这样的例子，比比皆是，多到连小说、戏剧、电影都演绎不下。
　　原本难以理解的事，一下子又变得很正常了。
　　李追远低下头，对着吸管，默默喝了一口豆奶。
　　这一刻，他越发觉得自己写书的必要性，每一波浪涛之后，都得记载实例以做总结，效果肯定比自己单方面宣讲要好得多。
　　接下来，这位老教授向李追远展示了，一个老男人的精神艺术。
　　他用以退为进的方式，先帮女人宣泄掉了心头的不满；
　　再在这基础上，引出过去二人之间的种种美好，比如精神上的共鸣；
　　接着就是展望未来；
　　最后，又提到了目前现实里的困境，希望女人能再多给予他一点时间。
　　明明只是绕了一个圈，从最初的问题又回到最初的问题，什么也没解决，什么需求也没满足，但女人却依偎进老男人的怀里开始抽泣哽咽，然后就是一段耳鬓厮磨、你侬我侬。
　　俩人要离开了。
　　为了不引人注目，老教授先走，过了一会儿后，石雨晴才离开。
　　因为李追远这边包间门是敞开着的，所以二人先后离开时，都经过了门口。
　　老教授是真的老了，一个退休的老人，脖子和脸上都出现了明显的老人斑。
　　石雨晴却不算老，看起来也就三十出头的样子，身上还体现出一种知性美。
　　李追远留意到，老教授经过门口时，眼角流露出的是一抹淡淡的凶光。
　　既然杀过人，再杀一次，也不是不可以。
　　当初邱敏敏就是这样不知满足，死命对自己提要求，自己才送她去死的。
　　石雨晴眼角则流露出一抹情感需求被满足的柔和，她还挺高兴。
　　“小远哥，我们要不要跟上去？”
　　谭文彬虽然没听到隔壁间聊什么，但他从少年先前的神情里瞧出来，这俩人很重要。
　　李追远摇摇头，
　　说道：
　　“彬彬哥，报警吧。”
　　……
　　谭云龙坐在自己办公桌前，用力抽着烟，桌上烟灰缸已被烟头塞得满满当当。
　　王朝南痛快承认了杀害唐秋英的犯罪事实，原因是当年王朝南在修剪花圃时，不小心将唐秋英晒在外面的被子给弄脏了。
　　然后二人吵了一架。
　　这本该是生活中很常见的一起口角，时间也很短暂，不说警察了，连校保卫科都没出动，只靠旁边的宿管阿姨劝架“都各自少说几句”也就消停掉了。
　　大家根本就没把这个当回事儿，后来唐秋英失踪后，警方和学校排查其人际关系网时，压根就没人想到还有这一茬。
　　这就好似你走在路上，被旁边骑自行车的经过时，将泥水溅脏了你的鞋子，你骂了一句：神经病啊！
　　可偏偏，唐秋英骂的是：“祝你断子绝孙。”
　　事后查实，唐秋英和王朝南在之前，并无交集，所以唐秋英压根就不知道，这个当时三十几岁的校园艺工，并没有孩子。
　　她可能只是骂人出气时，脑子里恰好闪现出这个脏词，就直接用上了，当时要是换个词，哪怕更恶毒，骂得更多，也都没事。
　　偏偏这句话，被王朝南记在了心里。
　　他开始观察唐秋英的活动轨迹，然后在吵架后的第四个月，趁着林荫道栽树时，挑了唐秋英落单时下了杀手，并将尸体栽种进了树坑里。
　　这种行凶者，是最让警方头疼的，属那种跳出三界外，不在五行中。
　　任你怎么细致筛查，你都无法筛到他头上去，可偏偏就是他杀的人。
　　现在最大的问题是，王朝南对于贝贝的事，咬死不说。
　　他是带着绝大的执念，宁愿自己因杀人被枪毙，也要坚持自己有儿子的这一信念。
　　甚至，他可能希望赶紧被枪毙，觉得只要孩子找不到亲生父母，那就依旧是他的儿子。
　　王朝南的妻子，也是一样的态度，要是说王朝南的问题是极度偏执的话，那他妻子就是切切实实有精神问题。
　　“谭哥，那边地方的同志回消息了，你看看。”
　　“这么多？”
　　被拐孩子的父母会在当地警局备案，这边通知过去后，那边也会进行排查对照，然后通知条件匹配的父母。
　　绝望是痛苦的，但比之更痛苦的，就是在绝望中一次次给你希望，然后再将它击碎。
　　很多父母在得知消息后，一次次动身前往查看，然后发现不是自己的孩子，同时还可能会看见别的父母找到了孩子正喜极而泣。
　　理性上该为找到孩子的父母感到高兴，可感性上，这其实又是一把插入他们心口的刀。
　　小周：“主要是这个年龄段的男孩，本就是人贩子重点目标，而且现在取名叫‘宝宝’‘贝贝’的孩子很多。”
　　“不是有胎记么？”
　　“胎记有点小。”
　　谭云龙叹了口气。
　　“谭哥，你不用叹气，这次锁定范围了，应该能找到孩子父母的，说不定他亲生父母已经在赶来的路上了。”
　　“小周，你还没结婚吧？”
　　“没呢。”
　　“等你结婚后，有了自己的孩子，你就懂了。”
　　“是是是，我明白谭哥你的意思，不过，谭哥，你该请客了吧？”
　　“嗯？”
　　“这么多年前的案子，居然就这么被你给破了，还解救了一个被拐儿童，立了这么大的功，不出点血？
　　咱这些个，可都等着在酒桌上向您取取经呢，话说，您到底是怎么知道那棵树下埋着尸体的？”
　　“我儿子在那所大学读书。”
　　“这我们都知道啊。”
　　“有天我去学校里看他，和他在宿舍楼后面散步，发现那棵树长得最粗最高，我就怀疑上了。”
　　“就这？”
　　“要不然呢，总不至于是我能召出唐秋英的鬼魂，带我找到她尸体的吧？”
　　“哈哈哈，谭哥，你就会开玩笑。
　　不过，真的，厉害，您这洞察力，佩服。”
　　谭云龙干咳了两声，伸手拿起桌上茶杯，喝了一口茶。
　　这时，旁边有人喊道：“谭哥，你的电话。”
　　谭云龙起身离开坐位，接了电话：
　　“喂，我是谭云龙。”
　　“喂，我是谭文彬。”
　　“有屁快放。”
　　“放肆，你什么态度！”
　　“臭小子，信不信我现在就去你学校找你。”
　　“你来呀，你来打我呀，你来呀。”
　　谭云龙深呼吸。
　　他以前还自我检讨过，每次和小远接触后再去看自己儿子，就会鼻子不是鼻子眼不是眼。
　　他觉得应该是自己作为父亲的心态失衡，现在他明白了，人没必要一直在自己身上找问题。
　　“爸，杀害邱敏敏的真凶，找到了。”
　　……
　　深夜，警车再次驶入校园，抓捕行动进行的很顺利。
　　谭云龙靠在车门上看着前方自己的同事们将老教授陈德良带上警车。
　　另一头，石雨晴已经先一步被抓获，这会儿开始了审讯。
　　从对讲机里得知，女人的心理防线很差，已经在交代了，极力撇清自己的关系，说她只是知情者，而非从犯。
　　七年前的案子，而且前阵子案件相关人员的集体失踪，极大提高了侦破难度，没想到，居然能在此时柳暗花明。
　　回去的路上，车上几个年轻警员看谭云龙的眼神都变了，那是毫不遮掩的崇拜。
　　小周又问出了那个问题：
　　“谭哥，你这次又是从哪里来的线索？”
　　谭云龙本不想回答这个问题，但不回答又不行，因为一些东西必须要写进卷宗。
　　“我儿子在这所学校读书。”
　　车上其余警员都在认真地听着，只有小周觉得这个开头略有耳熟。
　　“学校北门有家老四川，我还带你们几个去吃过。有天晚上我来学校看我儿子，和他一起上二楼包间吃饭，俩犯罪嫌疑人就在隔壁，我听到了他们的大声嚷嚷。
　　然后我自己摸查了一阵又找到些额外线索作证，这才决定收网。”
　　其实，谭云龙的叙述里有漏洞，因为可能石雨晴和老教授并不经常去老四川，亦或者今晚是第一次，这一漏洞细究之下就会发现。但他不想直接说是自己儿子听到的，后续走流程的话会有点麻烦，而小远不喜欢麻烦。
　　另外，只要证据详实，确认对方有罪，至于线索是具体怎么“触发”出来的，其实就没那么重要了。
　　有些时候，警察为了保护检举者，还会故意模糊这种举报揭发。
　　比如某起刑事案件中，被害者家属晚上做梦梦到自己亲人被埋在了哪里，警方去挖掘，还真挖出了尸体，最后顺蔓摸瓜，找到了同村真凶。
　　这种一看就是有人目睹了凶手埋尸，举报的同时又希望隐藏自己举报人的身份。
　　车内其他警员在感慨着谭云龙的运气，只有小周说道：
　　“谭哥，你儿子可真旺你。”
　　……
　　“啊，真舒服。”
　　谭文彬在床上伸了个懒腰，昨天被鬼上身过，吃饱喝足后，饱饱睡了一觉，整个人仿佛又彻底活了过来。
　　“咦，小远哥，你怎么在这里？”
　　谭文彬揉了揉眼，一般这时候远子哥应该在柳玉梅那儿和阿璃在一起。
　　“彬彬哥，你不看看几点了。”
　　谭文彬扭头看向时钟，上午十一点了，而他们昨天的计划是，今天十二点就出发去同安镇找杂技团。
　　“我艹！”
　　谭文彬马上起床，提着盆去洗漱，回来后想收拾东西时，发现东西已经被少年给收拾好了。
　　“那个，小远哥，你怎么不叫我。”
　　“时间来得及，你多睡会儿也没关系。”
　　谭文彬靠向书桌，看见桌面上摆着一套符针。
　　少年分别将破煞符、清心符和封禁符用红线捆绑在针上。
　　“小远哥，这是拿来做击发用的么？”谭文彬说着做了一个丢针的动作。
　　李追远摇摇头：“这是给林书友准备的，我根据《地藏菩萨经》里对起乩的理解，想到了一个简单粗暴的增幅方式。”
　　“阿友会很感动的。”
　　谭文彬清楚，这一套针只是小远哥今天上午随手做的，实际上，小远哥已经为林书友设计了一连串丰富好玩的东西。
　　这次事情之后，林书友对官将首的认知，必然会提升一大截。
　　这样他回去以后，就有向他师父和爷爷发起挑战去篡位的底气了。
　　当然，
　　前提是他没被远子哥玩死或玩废。
　　“时间差不多了，我们走吧。”
　　“龙王起驾~”
　　谭文彬将登山包背起，跟着李追远走出寝室。
　　在经过陆壹门口时，谭文彬特意吟了一声：
　　“虽千万人吾往矣~”
　　然后，二人在楼梯拐角处停下。
　　不一会儿，陆壹寝室门被推开，背着书包的林书友小心翼翼地走出来。
　　听到他出来的动静后，李追远和谭文彬才继续下楼梯。
　　二人走在前面，林书友自以为神不知鬼不觉地跟在后面。
　　校门口，李追远和谭文彬分开站着打车，这是时下增加打车成功率的一种方式。
　　然后，李追远这边先打到了一辆，没急着上车，而是和司机商量价格。
　　等谭文彬那边也拦下一辆后，李追远才坐上了车，谭文彬立刻抛下他拦下的出租车，跑到前面车里和李追远坐到一起。
　　后头被放鸽子的司机正准备开骂，后车门就被打开，林书友坐了进来：
　　“师傅，快，跟上前面的那辆出租车。”
　　明天才是人贩子交易的日子，可考虑到杂技团需要提前搭建场地和做宣传，所以今天他们很可能就已经到了。
　　正常考试时，提前进考场没什么意义……可要是桌子上就放着试卷呢？
　　关于“余婆婆”的卷宗，李追远看过了，但，看了等于没看。
　　因为警察搜集到的，只是余婆婆的分支，可能是跟着学的亦或者是曾经也是这个团伙后来自己单干了。
　　泥胎像立得很到位，但真就是一个吉祥物。
　　这种人，真的是很奇怪，既信鬼神之说，却又乾着人神共愤的恶事。
　　谭文彬扭过头，看见小远哥拿着一个硬皮本，正在上面勾勾画画。
　　他看清楚了，是由一个端点里引出的两条线。
　　端点上标注的是“自己”。
　　一条线从“自己”端点处延伸出去，依次是“寝室”、“高跟鞋声”、“陆壹附身”、“镇压女鬼”、“冉秋萍的信”……然后一路延伸到“贝贝”，最后则是“余婆婆”。
　　第二条线也是从“自己”端点延伸，依次是“平价商店”、“孙红霞”、“润生袭击”、“无脸死倒”“冉秋萍的信”………然后一路延伸到“陈德良”和“石雨晴”。
　　陈德良和石雨晴这里是并列的一个分叉。
　　两条线在中间有一个短暂交汇点，那就是“冉秋萍的信”。
　　谭文彬代入到以前小远哥给自己讲题时的思路，问道：“小远哥这是事件线么，或者叫……因果线？”
　　“嗯，我在摸索出题者思路。”
　　自确认自己走江打开后，李追远就着重注意了这两条线，想要将它们尽早解决。
　　目前，这两条线都解决了。
　　高跟鞋唐秋英这条线，最终引到了余婆婆。
　　但邱敏敏这条线，却落在了这里。
　　“小远哥，它们之间除了都涉及到‘冉秋萍的信’外，还有什么关联么？”
　　“你可以不顺着看，去逆推。”
　　“啊？”
　　“我觉得，线是彼此相互的。”
　　“哦？”
　　“彬彬哥，你觉得万事万物是恒定的么？就是已发生的事，就必然发生了。”
　　“小远哥，要不然呢？”
　　“站在宏观全知全能的角度，是正确的；可站在我们这种个体角度，以我们的视角来看，那些我们眼里未知的已发生的事，是真的无法被改变么？
　　理论上来说，直到黑布被揭开的前一秒，雕刻师依旧能对自己的作品进行修改。”
　　“小远哥，你的意思是，其实我们都在冥冥之中被引导了？”
　　“是被江水推着走，她被推向我时，相对于她，则是我被推向她。
　　只不过在具体实施过程中，谁先能掌握这条线，谁就能在这一浪和下一浪里，一直掌握主动权。
　　就比如我们现在。
　　你看，唐秋英这条线要是逆着从余婆婆这里推，是否也能推到我们这里？
　　王朝南，原本应该在明天就带自己那个同村人去杂技团买孩子的。”
　　“所以，我们如果没提前顺着这条线去找到余婆婆，那就是余婆婆顺着这条线，找到我们了？我们就是被动的一方了。”
　　“嗯，只是……”
　　李追远的笔，在陈德良和石雨晴这两个小分叉这里画了两个圈，
　　“只是，邱敏敏的这条线，为什么接不上去？”
　　……
　　“良良，来，来追爸爸，只要你追到爸爸，爸爸就给你买玩具小汽车。”
　　“我来了，爸爸，爸爸你等等我，我来了！”
　　一对父子，正在空旷场地上追逐打闹。
　　追逐过程中，二人来到一处正在搭建的棚子前。
　　几辆卡车上，正在卸货，有各种各样的表演道具。
　　“爸爸，我抓到你了，我要玩具小汽车，嘻嘻。”
　　男子低头，摸了摸儿子的头，问道：“良良，你想要买多少钱的小汽车呀？”
　　“我不知道，爸爸给我买多少钱的我都喜欢，嘿嘿。”
　　“我们良良真乖，爸爸帮你问问有多少钱的卖好不好呀？”
　　“好呀，爸爸。”
　　男子抬起头，看向棚子那边正向自己走来的两个女人。
　　一个女人年轻漂亮，身材曼妙，而她搀扶着的老婆婆，则身形佝偻，脸颊很长，嘴边两侧皮肉下坠明显。
　　男子对着她们问道：“开个价吧，能卖多少钱？”
　　问这个问题时，男子眼里流露出深深的怨毒。
　　呵呵，石雨晴你没想到吧，我会把你和他的孽种，给卖了！
　　———
　　连续爆发，有点撑不住了，眼睛开始模糊脑子也开始发木，今晚就写少点，我需要去休息一下缓一缓。
　　主要是大家月票投得太给力了，不多写点都不好意思……莫慌，抱紧大家！

104.第99章
　　第99章大的表演棚还在搭建中，不过供杂技团里人生活居住的一溜小棚子、小帐篷已经搭好。
　　许东牵着自己“儿子”良良的手，跟着走到中间一处白顶棚子前。
　　棚子四周裹着厚厚的塑料板，门口还挂着一个毯帘。
　　此时还是夏天，日头正高，这种居所看得就让人内心燥热烦闷。
　　许东一边掀着自己衣领子一边催促道：“能不能麻利点，别耽搁我时间！”
　　年轻女人瞥了他一眼，说道：“收头骡子收头牛都得先摸摸瞧瞧呢，何况是收人。”
　　许东瞪向她，质问道：“你这是什么意思？”
　　“意思是，我们得看看这孩子有没有病，身上有没有残疾，要不然就算收了也不好找下家。”
　　“我儿子打小就没怎么生过病，健康得很。”
　　“呵呵。”年轻女人捂嘴笑了笑，“你说了可不算，进来坐坐吧，外头热，里头凉快。”
　　说着，女人就将毯帘掀开，当即就有一股凉气透出，不仅驱散了暑热，还让人情不自禁打了个冷颤。
　　许东怀疑，里头可能放了冰块。
　　“你进不进来？”女人又催促了一声。
　　许东深吸一口气，牵着良良的手走了进去。
　　棚子内空间并不大，两侧摆了一张椅子一张床。
　　中间区域则是一口水缸，水缸上有一个身穿白袍头戴高帽双手持灯笼的塑像。
　　乍一看，还以为是个活人，许东进来时就被吓了一跳。
　　良良则畏缩地往后退，躲在自己爸爸身后，双手抓着许东的裤腿。
　　“这是什么东西？”许东问道。
　　女人理所当然道：“多稀罕呐，哪行没个自己拜的东西？”
　　老婆婆在椅子上坐下，手里不知什么时候端着一个老式瓷碗，瓷碗上有好几处破口，里头装着清水。
　　女人弯下腰，抓住良良。
　　“不，我不，我不。”良良哀求地看着自己爸爸。
　　许东眼里流露出挣扎，却还是没低头看，站在那里没动。
　　女人把男孩拽离了男人，拉到了老婆婆面前。
　　老婆婆伸手，摸上良良的脸颊。
　　被这一摸，小男孩马上不闹腾了，眼皮低垂，但安静的表象下，是身体不停地在颤抖。
　　老婆婆先用食指点了一下小男孩的眉心，然后将食指伸入碗内清水中，随即，碗内的水呈现出淡淡的黑色。
　　女人看着这色泽，微微皱眉，显然对这成色很不满意。
　　不过，她还是从口袋里掏出钱，数了后递给许东：“就这么多了，爱要不要。”
　　许东将钱接过来，数都不数直接塞入口袋里，转身快步离开。
　　良良身上的颤抖，更剧烈了。
　　老婆婆继续保持着端碗的姿势，一动不动。
　　这时，毯帘被掀开一角，一个男人探头问道：“柔姐，饭已经买回来了，大家都等着你开饭呢。”
　　被称呼为“柔姐”的女人猛地一扭头，对男人骂道：“吃吃吃，供品都没准备好呢，你们就知道吃！”
　　“刚刚不是刚收了一个……”
　　柔姐推了一把良良，冷哼道：“成色太差了，一个没人要的孩子。”
　　许东一路往外走，走到马路边的小店，进去要了一包烟，站在店门口，抽出一根点上，第一口就被呛到，然后蹲下来开始干呕。
　　想象中的那种报复快感，并未出现，反倒是自己心里一下子变得空落落的，眼眶也随之湿润。
　　“啪！啪！”
　　他用力抽了自己俩嘴巴子，把脸抽得通红。
　　“许东啊许东，你怎么就这么贱，又不是你的种，你有什么不舍得的？”
　　他原本有一个令人羡慕的美好生活。
　　毕业后分配进了一个效益很好的单位，福利待遇都很不错；娶了一个知性美丽的妻子，后来二人还有了一个可爱的儿子。
　　那时候，他真心觉得老天待自己不薄。
　　可后来，他才发现自己活成了一个笑话。
　　先是妻子以感情不和作为理由与自己离了婚，自己虽然不理解，也苦苦挽留过，最终也只能无奈接受。
　　好在，他争取到了儿子的抚养权。
　　为此，他还对前妻抱有一些感激。
　　直到有一天，关于前妻的风言风语传到了自己耳朵里，他起初不信，但后来打听到的结果让他发现，原来自己妻子在上学时就和人家在一起了，严格意义上来说，他反倒是成了那个第三者。
　　他去过那所学校，见到了那个已退休的老教授陈德良，只一眼，他就确认良良是对方的儿子。
　　以前他倒没觉得儿子和自己长得不像，或许儿子更像妈妈一些，但当嫌疑人物出现后，这一对比，就由不得他不信了。
　　原来，这些年以来，自己不仅在帮别人养老婆，还在帮别人养儿子。
　　原本疼爱的儿子，每看一眼，就觉得是对自己的一种嘲笑，对自己自尊的一种践踏。
　　尤其是儿子的名字里有个“良”字，小名叫“良良”，是自己妻子取的，是那老男人名字里的一个字。
　　他的世界，塌了。
　　可是，当把孩子卖出去后，他心里又很难受，耳朵里隐约还能听到儿子在喊自己“爸爸”的声音。
　　蹲在地上的他，侧过脸，看见小店外摆桌上的一众玩具里，有一个红色的小汽车。
　　此刻，内心有无数声音在对自己进行鄙夷和谩骂，骂自己不争气，骂自己窝囊，骂自己活该，骂自己是个废物。
　　但他还是站起身，将玩具小车拿起，走到柜台前，问老板这个多少钱后，拿出自己的钱包，付帐。
　　然后，他拿着玩具，开始往回走。
　　他不断做着深呼吸，表情很痛苦，只能不断重复“就算养条狗，养了这么久也有感情了”。
　　可以把孩子丢他妈妈那儿，丢那老男人那儿，甚至丢福利院，但还是不该卖了。
　　一念至此，他开始跑起来，而且越跑越快。
　　与此同时，白色棚子内。
　　老婆婆手里端着的那只碗里，原本只有淡淡黑色的水，正逐渐变得浓郁。
　　柔姐注意到了，长舒一口气。
　　“这样看来，成色虽然只是正常的一半，但也能说得过去。”
　　老婆婆端着碗站起身，走到水缸前，将碗里的黑水倒进去。
　　塑像的样子，仿佛又鲜活了一点。
　　老婆婆脸上，露出了笑容，嘴角两侧的耷皮，勉强向上抬了抬。
　　柔姐则双手合什，对着塑像拜了三拜。
　　然后，她走出棚子来到外面，看见那个男人手里拿着一个玩具跑了过来。
　　“钱还你们，孩子给我，钱你数数，我没动过！”
　　许东将口袋里先前揣进去的钱，全部拿出来。
　　柔姐摇头。
　　“孩子给我，我再给你加点钱，我不卖了，孩子给我！”
　　柔姐继续摇头。
　　“我他妈不卖了！”
　　许东想往里头闯。
　　下一刻，柔姐一只手抓住他脖子，再顺势提膝。
　　“砰！”
　　许东捂着小腹，跪伏在地，嘴巴张大，他没想到，这个年轻的女孩，下手能这么重。
　　“孩子给我……我加钱……你们收孩子……不也是为了……为了赚钱么……”
　　“赚钱？呵。”
　　柔姐笑了，然后一记手刀，砍在许东后脖颈处。
　　许东双眼一翻白，晕了过去。
　　两个杂技团的人走了过来，指了指地上的许东：“柔姐，前面就有个水库，晚上我们给他处理掉？”
　　“处理个屁，找个笼子关起来，等离开金陵往北时，给他卖黑煤窑去，他得活着，要不然刚收的那孩子就没用了。
　　以后这孩子，还是得我们自己收，要不然总来莫名其妙的。
　　明天演出时，你们自己盯紧点，找那种有爸爸妈妈一起陪同来看表演的小孩子。
　　对了，宣传车开出去了没有？”
　　“还没，在吃饭呢。”
　　“让他们在车上吃，现在就给我宣传去，多去幼儿园附近的居民区，喇叭给我开大点！”
　　……
　　“余家杂技团即将为您奉上精彩的节目表演，有可爱的小矮人，有漂亮的美人鱼……小朋友们，快叫你们的爸爸妈妈明天带你们来西郊广场来看吧！”
　　谭文彬摇下出租车窗，看向迎面驶来的面包车，面包车顶有一个大喇叭，两侧贴着各种表演海报。
　　“小远哥，是不是就是这家？还叫余家杂技团。”
　　李追远点点头：“应该就是了吧。”
　　谭文彬对前面开车的出租车司机问道：“师傅，西郊广场你认识不？”
　　“认识的，我家就住这附近，你们是来看杂技的么，明天才开始呢，早上出车时我看见他们还在搭棚子。”
　　“那家杂技团的人多不？”
　　“看着不少，光卡车就有好几辆，呵呵，明天周末，幼儿园放假，我打算带我家小孩去看表演。”
　　“师傅，还是别去了，那里人多，容易出意外。”顿了顿，谭文彬又补了句，“对孩子不安全。”
　　“我家孩子聪明机灵，没事的，他不跟陌生人讲话，骗都骗不到的。”
　　李追远淡淡道：“没有骗不走的小孩。”
　　司机马上反驳道：“我家孩子真不一样，我们从小就教他的，让他别和陌生人说话，别拿陌生人给的东西，不像其他家孩子，傻乎乎的。”
　　李追远没再接话，他觉得这个司机才是傻乎乎的。
　　李追远曾专门研究了解过很多小孩，得出的结论是：这个世上，基本不存在骗不到的小孩。
　　而那些喜欢洋洋得意、夸赞自家孩子聪明不会被陌生人骗走的父母，往往是真的可笑愚蠢。
　　最重要的是，很多时候人贩子压根都不需要骗。
　　一个成年人想控制住一个小孩子实在是太简单了，一条手臂夹住孩子身体，另一只手捂住孩子嘴，抱起来就走，孩子根本就反抗不了也发不出声音，且姿势看起来就跟正常抱孩子差不多。
　　就算个别孩子挣扎厉害些哭声发出来了，人贩子接几句“乖别闹，听话，下次再给你买玩具”，路人看见了也不会觉得是在拐儿童。
　　目的地到了，所谓的西郊广场，其实就是一小块硬化地，外带附近的一大片荒地，这里原本应该是有规划的，但不知道什么原因停滞了。
　　所以，一般有什么大活动，庙会、表演团什么的，都会在这里举行。
　　“小远哥，就在那里。”
　　前方有一处地方正在搭棚子，用大海报纸做的门牌已经先立起来了。
　　“彬彬哥，我们去吃饭吧。”
　　“好，先吃饭，顺便……”谭文彬话还没说完，就听到后头那辆出租车里，传来了争吵声，“咦，阿友怎么还没下车？”
　　李追远听力好，回答道：“他出门时钱没带够。”
　　同安镇位于金陵郊区，从学校打车到这里来，路程还是挺远的，车费自然不低。
　　林书友出门时只顾着小心翼翼，带上了自己的画脸颜料和戏服，唯独忘记给自己兜里多塞点钱，他也没想到会坐这么久的车。
　　“小远哥？”
　　“你去吧。”
　　谭文彬走到那台出租车旁，打断了师傅愤怒的声音：“还差多少钱？这些够不够。”
　　“够了，我给你找。”
　　“别找了，消消气。”
　　“那谢谢了，小伙子，他你朋友？”
　　“嗯，我们一起出来的。”
　　师傅闻言回头看向林书友，语气也缓和了些：“你早叫你朋友过来不就结了嘛。”
　　谭文彬说道：“我这朋友脸皮薄。”
　　林书友下了车，面对谭文彬时，脸上既有庆幸又有窘迫。
　　“大哥，谢谢你……”
　　“好了，多大点事。”
　　谭文彬对林书友的表情很满意，他先前没让司机找钱不是因为他故意摆阔装大方，其实这小费是掏给林书友的。
　　“大哥，你们现在……”
　　“我们现在去吃饭，走，一起。”
　　“一起？”
　　“还藏什么藏，我小远哥都看见你了。”
　　“那他不会让我走吧？”
　　“你有钱打车回去么？”
　　“没，没有……”
　　“打车费挺贵的，分车走不划算，那你就等着和我们一起回吧。”
　　“真的么，大哥？”
　　“给你纠正一下吧，以后私下里叫我大哥没事，在我小远哥面前你就喊我彬彬，至于对小远哥，你就跟我一样叫吧。”
　　“好的，彬彬哥。”
　　谭文彬搂住林书友肩膀，带着他向李追远走去。
　　“小远哥……”隔着还有段距离时，林书友就先抬起手打招呼。
　　李追远看了他一眼，没回应，转身走向马路边的一家面馆。
　　坐下来，要了三碗面。
　　谭文彬和林书友也走进了店，坐在李追远面前。
　　林书友有些尴尬地开口道：“小远哥，除魔卫道，也是我的责任。”
　　李追远自筷筒里拿出三双筷子，发现有些脏，就递给林书友：“去洗洗。”
　　“好！”林书友舒了口气，拿起筷子走向洗碗池，回来后，脸上也浮现出笑意。
　　三碗面被端上来了。
　　李追远说道：“这次邪祟来头有点大，我们三个人需要团结合作，才能活着回学校。”
　　“明白。”林书友用力点头，眼里流露出兴奋，“我们官将首，不会怕邪祟的来头。”
　　林书友之前请下来过的“白鹤童子”，在神话叙述里应该是南极仙翁的弟子，至于增损二将，则是地藏王菩萨收服的两位鬼王。
　　理论上来说，余婆婆这种东西再厉害，在祂们面前，也是不够看的，甚至都不够资格上餐桌。
　　可问题是，神是神，人是人，你请下来的神能有多厉害还是取决于你这个人。
　　李追远：“要学会惜身，才能可持续地除魔卫道。”
　　林书友：“小远哥说的是。”
　　谭文彬捅了一下林书友胳膊，对李追远道：“放心吧小远哥，阿友明白的，我们俩都会听你吩咐。”
　　“对对对，我会听指挥。”
　　李追远：“吃面吧。”
　　吃完面，三人又回到西郊广场上。
　　表演棚已经搭建了一大半，傍晚应该就能完工，这会儿，在表演棚外围，有一排小帐篷，一些可单独列出的小场子表演已经开始了。
　　比如什么“砸罐子”“套圈”“打气球”“花瓶姑娘”“美女与蟒蛇谈恋爱”……
　　这些项目，都是杂技团自带的，每个棚子都需要单独收门票，倒是不贵，普通孩子零花钱也能买得起。
　　本地的一些小商贩，也在此时凑了过来，顺着杂技团的节目帐篷摆开，目前已经有种小庙会的感觉了。
　　“玩玩吧，融入一下，注意观察。”
　　说完，李追远脸上浮现出他这个年龄段孩子该有的天真活泼。
　　三人先来到砸罐子的摊位前，一排饮料罐堆叠在那里，拿篮球砸，旁边有个海报守则，砸中多少个分别对应哪几种奖项。
　　一般来说，最下层的罐子里应该装的是沙子，也可能灌入了水泥。
　　谭文彬花钱，买了三次机会。
　　第一次是李追远来，李追远很随意地将篮球丢出，只砸倒两个罐子。
　　轮到谭文彬时，他发力很猛，但最下层还有几个罐子没倒。最后是林书友，他的篮球丢出去时是带旋的，落在罐堆前，将所有罐子转翻。
　　他赢得了一个很大的兔娃娃，他像献宝一样，将兔娃娃递给李追远。
　　李追远满脸欢喜地将兔娃娃接过来抱着。
　　同时小声道：“再显眼你就给我滚回学校。”
　　林书友愣了一下，随即意识过来，小鸡啄米般地点头。
　　接下来是套圈，李追远还是随便丢，一个都没中。
　　谭文彬发挥不错，用了五瓶饮料的圈子钱，套中了一瓶饮料。
　　至于林书友，这次也学着李追远，故意套丢。
　　这儿是杂技团的人摆的摊，遇到真正的高手本就容易引人注意，而这时候，最没必要的就是当显眼包。
　　李追远还察觉到，这些个摊主有个特点，遇到带孩子来玩时，他们会格外热情……当然了，孩子是消费主力，热情很正常，可他们的注意力却并未在孩子身上，更多的是在逡巡着孩子身边大人，似乎是在评判着什么。
　　尤其是对那些父母双方一起带小孩来的，他们更显殷勤。
　　这绝不是李追远想多了，而是他们分层表现太明显了。
　　这就让李追远有些好奇了，就算你们整个杂技团上下都是人贩子组织，你不也应该主要关注孩子的“品相”么？
　　而且，越是一个人瞎跑的孩子，以及只由一个爷爷、奶奶或妈妈带的孩子，才越应该是你们最好的下手目标。
　　这里，存在着明显不合逻辑。
　　李追远觉得，自己好像应该重新审视一下他们的拐卖儿童目的。
　　外头的都玩了一圈，三人买了票，走进“花瓶姑娘”帐篷内。
　　一个台子上，摆着一张四方木板，木板中间竖着一个花瓶，花瓶上面有个女人，女人面前摆着一个麦克风。
　　看起来，这女人就只有一颗脑袋，白摆在花瓶上。
　　买票进来看的人也不少，花瓶姑娘唱会儿歌，又聊会儿天。
　　只要买票进来，不限时，你自己看腻了就可以走。
　　谭文彬和林书友探头探脑看得很起劲，虽说知道有任务在身，而且这是“敌人”场子，但依旧阻挡不了他们的好奇心。
　　出来后，谭文彬轻咳了两声，林书友则揉了揉自己的脸，俩人都装作刚刚的欣赏投入只是为了更好地表演融入。
　　不过，二人在短暂眼神交流后，最终还是在好奇心驱使下，由谭文彬低下头来问李追远：
　　“小远哥，这是怎么做的？”
　　“真好，你没问我是不是真的。”
　　“哎呀，我又不傻。”谭文彬讪讪一笑，大部分死倒没了脑袋都得死，何况是人呢？
　　“木格子下面摆着两面呈夹角的镜子，人其实就站在下面，只把脖子以上摆好位置，为了不穿帮，就得设围栏绳不让人太过近距离看，还得抬高桌子高度，尽可能地让她居高临下。”
　　“哦~”
　　“哦~”
　　俩人纷纷露出恍然大悟的神情。
　　这让李追远都不禁有些疑惑，这俩人好歹也是正儿八经考上的大学，怎么连这个都看不穿？
　　不过，就在这时，李追远停下脚步，他感觉到了一些异样，视线里，似乎多出了一点淡淡的黑色。
　　回过头，看向林书友，果然，林书友此时也止住脚步，眼睛闭起。
　　这要是再睁开，就大概率会变成竖瞳。
　　李追远不清楚这到底是官将首的特性，还是林书友本人没办法良好控制起乩能力的原因。
　　“彬彬哥。”
　　“明白。”
　　谭文彬手里藏着一张清心符，将手伸入林书友衣服，将符贴在了林书友后背上。
　　清心符可以去除邪祟效果，官将首虽然改邪归正，可其前身依旧是鬼王，自然也能起到效果。
　　林书友身子轻轻一颤，再睁眼时，恢复了清澈。
　　“对……对不起。”林书友知道，自己刚刚又差点惹大麻烦了。
　　“你师父或者你爷爷，也像你这样么？”
　　要这是他们这一门的传统特性，那真的是走在路上遇到邪祟，二话不说直接开乾。
　　但想想也不太可能，绝对激进的门派，很难存续下来，尤其是在传承衰弱期。
　　“我师父和我爷爷他们不这样，只有我是这样。”
　　“那他们有没有说是什么原因？”
　　“他们说，是我天赋太好了，太容易起乩了。”
　　“天赋好？那你现在还是只能请白鹤童子？”
　　“在我这个年纪能不借助庙宇和扶持，独自请下白鹤童子，是非常罕见的了。当然，小远哥，我不能和你比，你连损将军都能请下来。”
　　“我上次不是告诉你，那是骗你的么？”
　　“那是你在谦虚。”
　　“谁跟你这么说的？”
　　谭文彬闻言，挪开视线，仔细端详起前方“美女与蟒蛇谈恋爱”的海报。
　　林书友：“没人跟我说，我是自己一个人听到的。”
　　“彬彬哥。”
　　“不是我说的。”
　　“买票去。”
　　“啊，哦，好，嘿嘿。”
　　谭文彬去买票了。
　　三人走进这间帐篷。
　　外头海报上，美女身材火辣，穿着泳装，身下缠绕着一条蟒蛇。
　　这广告，真的一点都不掺假，甚至还谦虚了。
　　因为在蚊帐床里头，真的躺着一个很年轻且衣着暴露的漂亮女人。
　　她身边，有一条粗壮的蟒蛇，身下，则还有很多条细蛇。
　　这个帐篷里的观众比先前花瓶姑娘里多了一倍。
　　小孩子的目光都在蛇身上，成年人的目光则都在女人身上。
　　李追远抱着大大的兔娃娃，注视着女人。
　　她身上有一缕缕普通人看不见的黑气在环绕，不像是被邪祟附身，更像是一种沾染浸润。
　　“看好了啊。”
　　躺在蚊帐床上的柔姐提醒了一声，然后伸手抓起身边的一条小蛇，让其从自己的鼻孔里进入，过了一会儿，小蛇又从嘴巴里钻出。
　　围观人群当即发出一阵惊呼，只觉得惊恐吓人。
　　紧接着，原本慵懒地趴在那里不怎么动的蟒蛇开始在女人身上蠕动起来，蛇头游到女人头顶后，缓缓立起，吐出信子。
　　女人的眼睛和蛇眸近乎同时转动，扫视在场所有的人。
　　李追远留意到，她们会在扫到小孩子时，做一个细微的停顿。
　　但让李追远没想到的是，最后，女人和蟒蛇，居然对向了自己。
　　李追远假装害怕将怀里抱着的兔娃娃举起，遮挡住视线。
　　其实，女人并未察觉到李追远的异常，她只是单纯觉得这个孩子，长得挺好看。
　　这孩子，应该十岁出头了，并不是很好的拐卖对象。
　　对人贩子来说，五岁以下的男孩子，是好的下手目标，价格高，市场紧俏，容易出手。
　　他们还没记事，养养就会忘记以前的事，把买主当作自己的亲生父母。
　　“小弟弟，不要怕呀，呵呵。”柔姐开口出声。
　　其余人也将视线投向了他。
　　李追远悄悄把眼睛从兔娃娃那里探出来，确认了一下对方没察觉到自己的特殊后，又将兔娃娃举起，然后边摇头后退，最后干脆退出了这顶表演帐篷。
　　在没摸到余婆婆的位置前，他不想和其外围直接接触。
　　因为他的目标是余婆婆，不弄死她哪怕弄死她再多手下，在江水作用下，她依旧会继续与自己不死不休。
　　谭文彬：“哈哈哈，小远，你怎么这么害怕啊。”
　　谭文彬笑着追出去。
　　林书友没那种表演天赋，只能装作无奈摇摇头，也跟着出去。
　　帐篷内，传出一阵笑声，大家都觉得很正常，别说孩子了，很多成年人面对这种满是蛇的场面也会害怕。
　　柔姐也没在意，又捏起一条细蛇，继续表演起来。
　　等谭文彬和林书友从里面出来汇合后，三人开始往正搭建的表演棚走去。
　　李追远：“这个女人有问题，目前明显能看出来的，就她一个，杂技团里其它员工似乎都是普通人，真动起手时，要关注她的动作。”
　　林书友严肃道：“我记住了。”
　　“不，你不用记住她。彬彬哥你着重关注那个女人，要是动手时她出现了，就由你来拖住她。”
　　因润生和阴萌这次不在，第一次领到如此独当一面任务的谭文彬很是兴奋，手抬到自己额前后向前一甩，接着再一跺脚：
　　“忠诚！”
　　此时，有不少人驻足在这里观看表演棚的搭建。
　　李追远一来就发现了问题，这表演棚的临时地基，有些过于扎实了。
　　那一根根用油纸包裹的桩子，明显有其特殊性而且从摆的具体位置来看，分明是一种让人致幻的阵法初步布局。
　　但这些杂技团的搭建人员明显并不懂阵法，更像是在依葫芦画瓢，最中间，有个人手里拿着一个图纸，不停地指挥其他人校正木桩子的方位。
　　他们在布置时，李追远在思考怎么修改布置。
　　没人懂阵法是个好事，那自己就不用考虑遮掩问题，可以直接在这大阵中心单独布置一个微型小阵进行操控。
　　要是碰到懂行的人，此举就像是在夜里提着一个发亮的灯泡那般明显，可在不懂行的人眼里，就只是白天垃圾堆里的一个普通灯泡。
　　在观察表演棚后面的一溜小棚小帐时，那座位于中心区域且做了保温措施的白顶棚子，引起了李追远的注意。
　　它几乎就差在棚子上贴个横幅，标注：我这间有问题！
　　白天不适合动手，更不适合布置，所以还得等到晚上夜深人静时。
　　接下来的时间里，三人得选个能休息又能商量的地方。
　　可惜这附近没有旅馆能开个房间，倒是马路对面有栋楼，二楼阳台挂着按摩推拿的牌子，在那里可以居高观察整个杂技团。
　　穿过马路，来到店门口，里头就孤零零的摆着一张按摩床，旁边沙发上则坐着五个浓妆艳抹的女人。
　　谭文彬一拍额头：“哦豁，是荤的。”
　　言外之意，是暗示小远哥可不可以换个地方。
　　可这栋楼附近都是平房商铺，观察视角很差。
　　见李追远没说话，谭文彬就只能走了进去，一番交涉后，示意李追远和林书友进来。
　　三人走上楼，后头跟着两位技师。
　　二楼是一个个小隔间。
　　谭文彬：“老弟，坐这儿等哥哥们结束。”
　　李追远在外头椅子上坐下。
　　谭文彬对林书友耳语了两声后，就和他各自走进一间，两位技师也都提着塑料小篮子进入。
　　起初，是还算正规的按摩，虽然有些漫不经心和潦草。
　　等技师准备逐步向关键部位挑逗时，谭文彬有些无奈道：
　　“算了，太累了，没兴致，钱给你吧，我睡一会儿。”
　　隔壁，遇到相同情况的林书友，则是摇头道：
　　“我不行。”
　　“我不信。”
　　“我真不行。”
　　“你信我。”
　　“不了不了。”
　　“给自己点信心，你这种年纪的男生，一般只是心理问题，没事的。”
　　“不，真的不用了。”
　　“没事，我帮你。”
　　“不，真的不要了。”
　　“别怕，姐懂你。”
　　“你不懂。”
　　“你还是雏？”
　　“我……”
　　“姐给你打个折，就当是给你封红包了。”
　　谭文彬这间的技师早就出来了，李追远进了这个隔间。
　　里头有个窗户，正好对着杂技团。
　　李追远从谭文彬的登山包里，取出自己事先画好的阵法图纸，居高临下对着实地，指导谭文彬等天黑后具体的布置位置以及注意事项。
　　谭文彬不住点头，这些阵法是布置在外围的，可以吸引对手进来对付，要是情况有变脱离掌控，也能借助它们的拖延进行撤离。
　　阵法数目有点多，谭文彬开始规划起自己所需的时间，李追远则开始现场画针对表演棚的微型阵法图。
　　等都计划好后，林书友才推门走了进来。
　　谭文彬笑道：“哟呵，时间够久的啊。”
　　林书友羞红了脸，说道：“我什么也没做，就是阿姨太热情，好不容易才将她劝走了。”
　　谭文彬：“阿姨是有职业道德的。”
　　就在隔壁，木板之隔，对话都听得清清楚楚。
　　也就是在忙正活儿，要是搁平时，谭文彬还真会起哄：“阿友，你就从了姐姐吧。”
　　李追远把另一套阵法图递给林书友，问道：“能看懂么？”
　　林书友点点头，又摇摇头：“认识，但不会用。”
　　有基础，但只有基础。
　　“认识就可以了，按照上面的要求等入夜后去插旗。”
　　“好，明白。”
　　李追远安排谭文彬在外围布置，而林书友则需要在内圈布置，毕竟林书友的身手好，不容易惊动别人。
　　天色渐晚，表演棚已经搭建好，路上的人也逐渐稀少。
　　谭文彬不禁感慨道：“看来，这家店的生意也不好啊，这么久了也没人叫我们腾房。”
　　一直等到深夜，外面基本安静，杂技团的人也回各自帐篷或车上休息了。
　　时机成熟，可以开始行动了。
　　三人离开隔间，下了楼，才发现楼下漆黑一片，玻璃门锁了，卷帘门也下了。
　　原来，人家早就下班了。
　　完全忘记了或者说根本就没料到，二楼那个隔间里，会有客人休息那么晚还没走，都没查看一下。
　　破门会闹出动静，三人只得重新回到二楼，从窗户处翻出去。
　　谭文彬需要手脚并用小心翼翼，林书友先是纵身一跃，将自己书包和谭文彬的登山包放下去，然后再跳上二楼，把李追远接下来。
　　这边都已上下两趟了，谭文彬还在用脚试探这电线杆上的架子是否结实。
　　等他下来后，三人分开行动。
　　李追远藏身在一处距离杂技团比较近的一个斜坡下面，负责观察里面动静，不过他不需要抬头看，只需用耳朵听。
　　谭文彬和林书友则各自带着一包大小款式不一的阵法旗，开始去布置。
　　布置内圈且难度更大的林书友，和谭文彬几乎同时完成任务，回到了斜坡下。
　　二人都有些轻微喘气，李追远给予了他们一段休息的时间。
　　就在认为时间差不多了，可以动手时，李追远耳朵里却听到了“沙沙沙”的声响。
　　少年缓缓抬起头，看向前方。
　　远处，一个老婆婆，双手打着两盏白灯笼，正一步一步向这里走来。
　　她的鞋子有点像是木屐，步伐很硬，行走时发出的动静也比较大。
　　而且，伴随着距离逐渐接近，她双腿高度似乎也在逐渐拉长，明明没有踩高跷，却呈现出了一种诡异的增高效果。
　　白灯笼的光芒，将老婆婆的面容映照得惨白。
　　“呵呵呵呵呵呵………”
　　阴森的笑容从她身上发出，紧接着，她开始呼唤：
　　“真是不乖，大晚上的不去安生睡觉，还得让婆婆来找你们。”

105.第100章
　　第100章这一刻，仿佛先前的所有铺垫与准备都沦为一种笑话，哼哧哼哧地踩点与阵法布置也都化作无用功。
　　林书友正准备扯下自己身上的清心符，起乩神降；谭文彬左手握伞右手持铲也欲起身，护持到小远身前。
　　强烈的挫败感会让一部分人陷入消极颓废，但也会激发出另一部分人的殊死一搏。
　　既然被发现了，那就直接乾吧！
　　这时，李追远的双手落在二人肩上，轻轻发力下压。
　　刚要往外跳的他们俩，马上偃旗息鼓。
　　一个优秀的团队，在事前可以进行充分的民主发言讨论，但在事发时，只能有一个意志。
　　少年不是无法接受自己被戏耍了的这件事，他是无法理解老婆婆这么做的意图。
　　早就发现自己三人行为的余婆婆，还要故意看着他们在自己眼皮子底下布置好这么多阵法，只为在关键时刻站出来发出一声嘲讽奚落。
　　哪怕是想故意疲惫他们也说不通，因为还给了充足的休息时间。
　　要是对方真的强大可怕到可以随意做这种无意义的事，那自己等人现在主动出击和被动等对方先出手，好像也没什么区别？
　　最重要的是，李追远发现，对方并不是死倒而是活人，也就是说，她虽然形象上和那位“余婆婆”近乎一模一样，却并非真正的“余婆婆”。
　　无论如何，李追远的第一击，必须落在余婆婆身上，其它人，都不配。
　　也就是这关键时刻的短暂冷静，让事态发展出现了新的转折。
　　前方，忽然传来孩童们的笑声。
　　“嘻嘻……”
　　“哈哈……”
　　“呵呵……”
　　是很多很多孩童的声音，都在笑，却笑得很机械很形式，你甚至能在脑子里想象出他们皮笑肉不笑的画面，如同一种被迫发出的规训。
　　眼前视线里，没有一个孩子的身影。
　　李追远清楚，如果现在走阴的话，应该能看见一大群孩子正向老婆婆汇聚。
　　也就是说，老婆婆刚刚所喊的对象，并不是自己三人。
　　林书友是能敏锐感知到脏东西的，他明悟了过来。
　　谭文彬能走阴，虽然无法拥有像小远这般敏锐的非走阴感知，可同样的，他耳朵里，也出现了一些幻听声，再加上小远的态度，他多少也能明白一些。
　　林书友和谭文彬各自低下头，将额头抵在地面，快速消化着自己的紧张情绪，同时平复急促的心跳。
　　这不是害怕，而是从夜袭者变成白光下再退回到夜幕中，场景身份的快速转变，正常点的人都受不了。
　　只有李追远，还在继续观察着前方的变化。
　　老婆婆现在的腿很长，她打着灯笼不停地环顾四周，不是向远处张望搜寻，更像是幼儿园的老师正照顾着围在自己身边的一群孩子。
　　“你们……想爸爸妈妈了没有……”
　　依旧是孩童机械式的笑声，没人对这一问题进行回答。
　　亦或者是，这些“孩子”，已不记得自己的亲生父母。
　　“我告诉你们……你们的爸爸妈妈……可是很想你们哟……”
　　老婆婆开始挥舞起自己手中的灯笼，像是挥动着两条皮鞭。
　　隐约间，李追远能感到自己耳膜的轻微生疼。
　　这还是在不走阴的状态下，要是真走阴了，就能瞧出老婆婆手段之酷烈。
　　难怪在自己画出余婆婆的形象给贝贝看时，贝贝直接就被吓哭了，哪怕是在自己的催眠中回忆起余婆婆的事情，贝贝都能被惊得醒来。
　　留在身上的伤，是能被时间逐步抚平的，可精神上的鞭挞，很可能会留下永久的创伤。
　　贝贝已经被卖给王朝南夫妻半年了，这对夫妻绝不是什么好人，但在对待这个“儿子”时，他们倒是没犯什么病。
　　这也就意味着，那些孩子即使已经被卖掉了，但老婆婆，依旧能用某种手段，禁锢他们的一部分。
　　平日里丝毫不显，依旧能过正常生活，恐惧只存在于尘封的内心深处。
　　可未来终究还是会有影响的，类似于一种诅咒，等这些孩子逐步成年逐步成熟后，这种连自我都无法明说的恐惧经历，会慢慢影响他们的性格，甚至让他们人格都开始产生扭曲。
　　鞭挞之下，“孩子们”的笑声停止了，取而代之的，是一片又一片属于成年人的哽咽哭泣。
　　这是来自于孩子父母的悲痛。
　　她在通过对孩子们的折磨，激发出父母内心的哀伤与泪水。
　　而对于那些丢失骨肉的父母来说，这可能只是又一个普通到不能再普通的，因思念孩子而在睡梦中以泪洗面的夜。
　　老婆婆手中的两盏白色灯笼里，出现了水渍，而且越积越多，逐渐随着灯笼而晃荡。
　　可忽然间，她停顿了一下。
　　她伸手，将一盏灯笼抠出了一个洞，将一股半黑半白的液体放出。
　　然后，她又伸手一抚，将洞抹平。
　　她似乎很生气，眼里也流露出了不满和愤怒，像是收到了不合格的脏品，而且差点弄脏了其它良品。
　　老婆婆转身，带着她今夜的收获，往回走。
　　“孩子们”的动静以及成年人的哭声，也渐渐消散。
　　等其身影回到那顶白棚后，一切复归宁静，仿佛什么都未曾发生过。
　　李追远清楚，自己刚刚目睹了一场仪式，确切的说，是一场收割。
　　他忽然明白为什么杂技团的人会对那些带孩子一起来玩的父母，如此上心了。
　　因为收割，需要讲究效率。
　　受客观现实，很多父母对孩子的爱不比别人少，却无法时刻陪在孩子身边伴其长大。
　　但站在杂技团这一方的角度，他们的收割也是有成本的，所以要选择“出油率”最高的原材料。
　　再者，虽然比例很低，但这世上确实存在不那么爱或者干脆不爱自己孩子的父母。
　　父母离婚各自组建新家庭后，将原本的孩子视为累赘的，现实里也屡见不鲜。
　　还有就是像自己……
　　当涉及到自己时，李追远发现自己还真不属于这一类。
　　自己的父亲虽然离开了自己的生活，但李追远能理解他。
　　至于李兰……
　　即使是李追远，也无法说出李兰不在乎自己的话。
　　她排斥与自己亲生父母通电话，让自己秘书代替，可当儿子接过话筒时，她又回来拿起话筒了，虽然说的话很不好听。
　　她宁愿去参与危险系数极高的项目，宁愿表现出歇斯底里的态度，也要将儿子从自己生活里割离，换个对向角度来看，就是哪怕去面对生死、哪怕痛苦发疯，她都没办法把儿子从自己意识里抹去，你就说在不在意吧。
　　落回斜坡后，李追远对林书友道：“开脸吧。”
　　“哎，好。”
　　林书友打开化妆盒，开始给自己开脸。
　　其实，不开脸不穿戏服，也能起乩。
　　李追远要不是自身特殊原因请神困难，那晚学校操场上他手指掐红印往脸上随便一涂，也就起乩成功了。
　　这不是必需品，而是一种仪式感，增强自己的信心与代入，就像太爷做的法事，理性上来说屁用没有，却能给予他本人和家属以极大情绪价值。
　　林书友同理，他需要通过开脸，来切换性格。
　　而越是依赖这种方式，就越容易加剧性格上的分化，可以说，他以后精神出问题，几乎是一种必然。
　　“刚刚那个老婆婆不是余婆婆，余婆婆本尊应该还在那个白顶棚子里，我们的第一目标依旧是那里。
　　等发动时，集体冲那个白棚，你们负责帮我开路和阻拦干扰，我去毁她的本尊。”
　　“好。”谭文彬用力点头的同时，摸了摸自己口袋和腰间。
　　脸画了一半的林书友，则只是淡淡问道：“到底是哪种邪祟，听着有些奇怪。”
　　谭文彬眉毛一挑，要不是环境不合适，他估计会直接给林书友来一记毛栗子，骂一声：你他妈又装上了？
　　李追远回答道：“堕情泥胎。”
　　林书友愣了一下，轻砸了一下嘴：“原来是在给自己缝补。”
　　先前李追远只是模模糊糊判断，现在目睹过先前那一出后，则可以笃定。
　　魏正道书里记载过堕情泥胎，这不是死倒类型，而是指一种死倒自我修复的方法。
　　死倒因怨念而生，某些强大的死倒诞生出灵智后，会像人一样想办法给自己疗伤。
　　堕情泥胎就是掠取人性中的情感羁绊为原材料，对自身破损进行修复，这是一种邪术，极伤天和。
　　阴家族谱上就记载过，明中期一位阴家人游历时，在某处湖泽边偶遇两位钓鱼的高人，在得知其是阴长生后人后，两位高人也就邀其坐下一同闲谈。
　　当然，本质上他只是靠着先祖名声，获得了一个能旁听的资格。
　　两位高人聊起了凌霄上清统雷元阳妙飞元真君。
　　一位高人说真君为身边邪道人所骗，信了那二龙不可相见之说。
　　另一位高人笑着说：怕是那邪道人正在为哪尊邪祟塑堕情泥胎。
　　这位阴家先人游历结束，回丰都插坐码头后，将自己这段经历写下夹入族谱。
　　在他的口吻中，将这段描述成听到两位高人谈论天上神仙之事。
　　李追远不晓得对方是在故意避讳呢，还是真的不知道那位前缀如此之长的皇帝就是当时的嘉靖帝。
　　但从这段记载里，可以看出堕情泥胎这种手段，传承时间很久，甚至曾有人把主意打到天家父子身上，也不晓得到底修复的是哪尊可怕死倒。
　　不过很显然，余婆婆是没那种待遇的，她只能靠拐卖儿童，截取父母对骨肉的情感羁绊来疗伤，走的是以量取胜的路子。
　　她就像是一只重伤的野兽，蛰伏在阴暗角落里，默默舔舐着自己的伤口。
　　杂技团海报上印有余家杂技团的介绍，其团成立于五零年。
　　一个很微妙的年份，龙王柳和龙王秦两家刚因故中断传承，她就从阴暗的角落里爬上岸，开始以这种阴毒手段为自己疗伤。
　　说到底，是江中无龙王，底下的各种腌臜玩意儿，就逐渐爬上岸了。
　　其本尊，当年应该是被秦柳两家某位龙王给镇压的，这会儿觉得自己又行了，开始来到阿璃面前提灯送咒。
　　尤其是在自己发下宏愿警告后，第二天，其它污秽邪祟都远远后退避了一段距离，偏偏她还敢站最前面，抵着门槛边，耀武扬威。
　　还真挺符合她的行事风格，做着见不得人的阴损事，还乐呵呵地想当这出头鸟。
　　李追远把她选做自己正式走江后的第一道自选题，也不是意气用事，真正可怕强大的死倒，怕是也不屑趁人家衰落时缠上人家孤女。
　　上门缠上的这一批，一如柳玉梅口中“欺软怕硬的杂碎”。
　　而这只，还是这群上不得台面中最没脑子的一个。
　　可不就正适合自己选么？
　　林书友的脸画好了，这时的他，再瞧不出本初的憨纯，眉宇间洋溢着一种意气风发的自信。
　　“官将首扶乩时，对邪祟只杀不渡，你们两个，尤其是你，离我远一点，我怕童子还记得上次你欺骗祂的事，对你记仇。”
　　谭文彬正欲开口，却被李追远拦住。
　　少年面露微笑，很是平静地说了声：“好。”
　　林书友：“我敬重你的身份，但得等你成年走江后，你才能真的帮得上忙。”
　　少年：“没错，你说得对。”
　　这货的性格反差，比上次，还要更严重些了，兴许是再次开脸后，又回忆起了上次的屈辱。
　　不过他虽说知道了自己是龙王家的传人，却不晓得自己已经走江了。
　　这可是自己正式走江后的第一劫，那余婆婆再蠢，现在伤势再没恢复，好歹当年也是得靠龙王亲手镇压的死倒。
　　你去吧，你加油，巴不得你这个官将首，能帮我直接把这一题给解了。
　　莫说你现在还没正式起乩，就算白鹤童子附身了，当祂被打得哇哇叫时，也得跟自己寻求合作与帮助。
　　李追远现在懒得和他废话，他清楚，林书友分为三个阶段：林书友、开脸的他、白鹤童子。
　　这“开脸的他”，性格起来了实力却因没起乩而未得到提升，属于又拽又菜阶段。
　　和这种人，没什么好聊的。
　　“吱呀……”
　　远处白顶棚子的门再次被打开，先前那位老婆婆像是卸了妆，换上了寻常衣服，除了从容貌和身姿上有点像余婆婆外，更像是一个身形佝偻的老妪。
　　老婆婆走了出来，嘴里发出轻叫，如同蝉声，很快，隔壁帐篷里，走出了白天还在表演“与蟒蛇谈恋爱”的年轻女人。
　　年轻女人搀扶着老婆婆，两人一起走向最尾端，那里有个大一点的帐篷，放置的应该是团里的物资和设备。
　　李追远沉声道：“机会来了，动手！”
　　林书友将身上清心符撕下，从书包里取出一柄半臂长的三叉戟，随即脖子一扭，口中念念有词，整个人的气质也随之一变。
　　“邪魔歪道，只杀不渡~”
　　话音刚落，双眸化为竖瞳，白鹤童子上身。
　　白鹤童子低头，看向李追远。
　　李追远与祂对视。
　　许是因为有正儿八经的大邪祟在前，白鹤童子并未算上次被骗的帐，而是行三步赞，两虚一实，身形交替似出现残影，径直向老婆婆和年轻女人所在的位置而去。
　　谭文彬诧异道：“不是那里，是……”
　　“彬彬哥，一样的，我们走！”
　　李追远向白顶棚子奔跑，谭文彬紧随其后。
　　原本的计划里，应该是三人一起冲白顶棚子，但在做这个计划时，李追远早有预案。
　　反正白鹤童子会自己找当场最强大的邪祟，那就让祂去呗，无论是主动出击还是被动防御，反正祂都能起到拖住对方的作用。
　　工具人，能发挥作用就行。
　　跑到白顶棚子前，李追远掀开毯帘进去，直面那口水缸上的余婆婆泥胎。
　　刹那间，余婆婆的泥胎像开始颤抖。
　　“是认出我了么？”
　　泥胎像的颤抖更加剧烈，似在求救。
　　“彬彬，砸破她的缸！”
　　“来喽！”
　　谭文彬丢下罗生伞，改为双手抓黄河铲，使出全力，砸向水缸。
　　“伞……”
　　李追远没想到彬彬会丢下伞，可这时提醒已来不及，只能自己往彬彬身后挪了一下位置。
　　“砰！”
　　水缸被砸破，里头的一部分黑水不免飞溅出来，少许落在了谭文彬身上。
　　谭文彬一时间悲从心来，初恋还在的他，仿佛一下子拥有了好多好多个孩子，而且这些孩子全都被拐走了离他而去。
　　心里，好痛，好苦，好难受。
　　眼泪，不自觉地流淌而出。
　　“小远哥……我为什么……好伤心……呜呜……”
　　“守着门口。”
　　水缸被砸破，泥胎像脚下有高跷，依旧支撑着站立姿势没有动摇。
　　李追远来至她身前，双目一瞪，打开走阴。
　　在新的视野里，眼前的泥胎像全身都被黑雾环绕，周身遍布裂纹，如同一尊碎裂一地后又小心翼翼一块一块拚粘起来的瓷器。
　　她已经大体都缝补起来了，唯独缺的，就是双眼这一块，还是黑黢黢的空洞。
　　再给她一点时间，她的双眼也就能补上去，到时候就算破破烂烂，好歹也拚出了一个全乎。
　　怪不得忍不住敢站在第一个挑衅，她是觉得自己很快就能又站起来了。
　　李追远深刻意识到，自选题加因果顺蔓摸瓜，是多么的正确。
　　这不仅让自己掌握了先机，而且还卡在了对方完整恢复前。
　　双手落入口袋，按捏印泥，然后各自在臂膀上画咒。
　　随后，大拇指指甲各自划过无名指，汲指尖血，再在双臂上画了一层咒。
　　紧接着，阿璃亲手画的破煞符被其排开，贴满双臂。
　　最后，李追远牙齿用力咬破自己舌尖，一口新鲜的舌尖精血喷出，淋洒在符纸上。
　　既是偷袭，既是有这一击的机会，那就得使出全力。
　　这些手段，普通人就算会也不能这般叠加在一起，也就少年会晚上躺床上睡觉时，脑子里会抽空研究这个。
　　齐整完毕，李追远眼里血丝密布，双手掐印，先以右手大拇指下滑至左手指尖，再以左手大拇指下滑至右手指尖。
　　然后，两只大拇指其其对着余婆婆那空洞洞的双眸按去！
　　这是她的缺口，是她现在最大的破绽。“轰！”
　　强烈的气浪席卷而出，刺耳的惨叫自泥胎像内传出，泥胎像躯体上，更是渗出汩汩鲜血。
　　她这么多年的修复，这么多年的隐忍，一步一步地积攒，在此刻，都被少年强行点燃。
　　“吧嗒……吧嗒……吧嗒……”
　　泥胎开始脱落，逐渐呈现出里头乌黑腐烂且正在蠕动的肉，如同一只人形怪物。
　　她双臂张开，向前抓去。
　　李追远侧身躲开，其双手触地的瞬间，地面被抓出一个坑，棚子内土砾飞溅。
　　等她双臂再一横扫时，李追远提前预判其动作，绕至其身后。
　　她的手触碰到了棚壁，“呼啦”之下，整个人棚子都被掀翻，飞扯了出去。
　　她瞎了，她现在受创严重，可即使是眼下的她，依旧有着可怕的破坏力。
　　她在搜寻李追远，在找寻那个害她功亏一篑的少年。
　　在她再次想转身的瞬间，李追远双手一扒，双腿一蹬，直接爬到她高耸的后背上。
　　得益于经常上润生的后背，对这套动作，李追远再熟练不过。
　　对于这头瞎了的野兽而言，最危险的地方反而是最安全的地方。
　　更重要的是，自己还得继续给她放血！
　　李追远双手结印，丰都十二法旨，以业火灼烧亡魂。
　　上次在工地上对付那头尸妖时，李追远最后就是用的这招，将那条蛇彻底送上路。
　　此刻，在现实里看，少年双手位置的视线出现了弯曲与扭动，随即，少年双手下探，指尖抠入对方眼眶。
　　“啊啊啊！！！”
　　惨叫声再度传出，而且这次比先前更为惨烈。
　　因为先前李追远毁去的是她的疗伤积累，现在，李追远正在尝试从根本上灭杀她！
　　以前，秦柳两家龙王镇压她时，之所以没能料理干净，也是因为就算打破其肉身，其怨念依旧不散，这才给了她卷土重来的机会。
　　可这次，她已经耗去了大量怨念重聚，这次再被打散，那就会被彻底抹除。
　　大概，当时的那位龙王，想着就是以后自己或者让后人顺便再收个尾，却没料到家族能遭到那种变故，反倒让这些杂碎得以趁机复起。
　　业火灼烧之下，余婆婆已经癫狂，甚至顾不得去找寻自己背上的少年，而是发了疯一样地转圈嚎叫。
　　这种大动静，也自然而然将整个杂技团，都惊醒。
　　从卡车上，从棚子帐篷里，出来了很多人。
　　但他们这些人下来后，有的开始原地转圈，有的开始互相扭打，有的则跪地流泪。
　　先前布置的内圈阵法，在此时起到了作用，对于不懂阵法的普通人而言，等于一下床就遭遇了层级很高的鬼打墙。
　　……
　　物资帐篷内。
　　老婆婆站在关押许东和良良的笼子前，一大一小两个笼子，关押着这对“父子”。
　　他们手脚都被捆缚着，嘴里还塞了棉堵，只能靠鼻子发出一些声音。
　　柔姐伸手拿开许东的嘴塞，厉声喝问道：“他不是你的儿子？”
　　许东扭头看向隔壁笼子里的良良，眼里流露出心疼，然后恶狠狠地对着柔姐说道：“他是。”
　　“砰！”
　　柔姐一脚将许东踹翻。
　　她咬着牙，气得要死。
　　今日收取时，其中有一缕出现了问题，虽能变色，却质地不纯。
　　这意味着，虽有父母之情，却非亲生骨血。
　　简而言之，这一缕不仅不能用，还弄脏了同批收集。
　　昨日还好好的，可今日就出问题了，今天，就新收了这一个。
　　对于柔姐而言，孩子你可以是拐来的，可以父母不疼，大不了当个残次品转手出去，可这种明明能让水变色，可实际上又不沾血亲的，最是恼火。
　　“你不是这孩子的生父，他亲生父母都对他毫无挂念，你在这里担忧个屁！”
　　柔姐对着笼子里的许东不停踹脚，将其踹得鼻青脸肿，呕出鲜血。
　　先前想着把这许东送去黑煤窑让他能活着继续提供挂念养料，现在，她要让他死。
　　忽然间，身边站着的老婆婆身体开始颤抖，她猛地伸手抓住柔姐的胳膊。
　　“什么，出事了？”
　　柔姐也是大惊，顾不得处死这坏了自己事的许东，和老婆婆一齐走出帐篷。
　　可刚一出来，身前就出现一杆三叉戟，对着老婆婆直接刺了过来。
　　老婆婆原本佝偻的身子，瞬间挺直，她先一把推开柔姐，然后单手抓住了三叉戟，一番角力之下，三叉戟停在了她眉心前一寸处。
　　阿柔见状，想上来帮忙，却被老婆婆目光一瞪。
　　她当即明悟过来，向外跑去。
　　白鹤童子竖瞳扫向她，正欲去拦截。
　　却见老婆婆身形一矮，躲过三叉戟的同时，双手一翻，掌心中出现了两根灯笼棍，对着白鹤童子的胸口就是迅猛一击。
　　白鹤童子身形一震，双手松开，刺空的三叉戟向下落去，其双手又快速抓住，顺势发力，将三叉戟刺入老婆婆后背，然后朝一侧狠拉。
　　“嘶啦……”
　　袍子连带着一层皮肉，被直接扯了下来，露出了老婆婆隐藏在下面的身体。
　　她的全身肉，似乎都聚集在了脸上，其脖子以下，竟如同干尸一般枯瘦，就算是病床上油尽灯枯的老人，都没这般皮包骨头。
　　老婆婆背部两根骨头开始错位，将三叉戟夹住。
　　她再挺起身，坚硬的肩膀撞击在了白鹤童子双臂上将其弹开，迫使白鹤童子失去了对三叉戟的掌控。
　　紧接着，老婆婆准备闪身离开，泥胎像那里出事了，她现在必须去那里。
　　失去武器的白鹤童子依旧上前紧逼，对其出拳阻截。
　　老婆婆手中棍子对其敲去，白鹤童子没有躲避，硬接了这两棍。
　　伴随着“咔嚓”之声，手臂垂落。
　　可另一只手却也探了出去，抓住老婆婆的身体，确切的说，是抓住了一截骨头，将其往后一扯。
　　这姿势，如同一个人，提起了一只人形蜘蛛。
　　紧接着，白鹤童子将提起来的人，狠狠砸向地面。
　　“砰！”
　　地面，被砸出一个人形的坑。
　　老婆婆趴在那里一动不动。
　　就在其准备伸手取出三叉戟，对猎物进行下一步切割时，老婆婆的双腿忽然伸长，延伸到了白鹤童子脚下。
　　瞬间发力勾扯，白鹤童子身形向后一晃，却还是强撑着稳住了身形。
　　但老婆婆却趁着这个机会借力上翻，整个人立了起来，两根棍子对着白鹤童子的头砸去。
　　白鹤童子似乎知晓自己避无可避，那就不避了，干脆操控现在还能用的一只胳膊，攥紧拳头，对老婆婆胸口砸去。
　　“砰！砰！”
　　“砰！”
　　老婆婆被砸飞出去。
　　白鹤童子站在原地，头上，鲜血汩汩流出，身形摇晃，眼里的竖瞳开始涣散。
　　祂挑选的对象确实没错，在李追远把真正的余婆婆龟壳破开前，眼前这位和余婆婆长得很像的老婆婆，才是这个杂技团里，最强大的那位。
　　十六岁时，她被自己的父母卖给了地主，受尽毒打折磨，地主死后，更是被要求与他陪葬。
　　得益于他们不舍得给自己上好的棺材，她是在被下葬后，硬生生用自己双手把自己从坟里挖出来的，拖着血淋淋双手的她，像是个孤魂野鬼般，跑到河边，捡到了一个瓦罐，瓦罐里传来温柔的声音，安抚了当时的她。
　　自此，她成为了祂的侍奉者。
　　她不在乎自己变得越来越像祂，她认为这是自己的荣耀与嘉奖。
　　复苏祂，是其这一生，最大的执念。
　　“没有谁，能破坏婆婆的复苏，没有谁可以！”
　　她一边低吼着，一边伸手将自己胸前被打凹陷和碎裂的肋骨进行整理，残渣碎裂，掏出来，丢到地上。
　　这是为了确保，不会影响自己接下来的行动。
　　同时，她也发出了自己内心的疑惑：
　　“为什么这里，会有官将首？”
　　白鹤童子的身体，已摇摇欲坠。
　　他抽出三根香，插在自己鹤冠上，香烛自燃，引路黄泉。
　　额头流出的鲜血，快速凝固止住，瘫软的那条手臂，也缓缓抬起。
　　这时，刺耳的厉啸声传来，同一时刻，李追远已对余婆婆本体进行破坏，还附上了业火。
　　老婆婆面露焦急之色，她欲前去，可刚有所意动白鹤童子也同样横跨一步，拦住了她。
　　……
　　谭文彬现在很难受，他现在还在为那些未曾拥有却已失去的孩子们痛哭流泪。
　　原本他听命令，守在白顶棚子的门口。
　　然后，棚子被掀飞了，守门的他一下子没门可守了。
　　他看见小远哥趴在那血淋淋怪物的头上，双手抠着那怪物的眼睛他想上去帮忙，可那怪物实在凶猛，随手一挥就能掀出气浪，踩踏之下地面就会出现深坑。
　　谭文彬觉得，自己但凡多靠近一点，被怪物刮蹭到，自己瞬间就会变成一滩肉泥。
　　紧接着，杂技团里的人醒了，谭文彬做好准备乾群架。
　　然后阵法发挥作用，这帮人一个个困在原地出不来。
　　谭文彬白摆了个姿势，只能一边看着远子哥继续当西班牙斗牛士一边独自一人在风中落泪。
　　心里甚至想着，这他妈事情结束后，自己回去和润生阴萌他们提起时，该怎么形容自己的贡献？
　　告诉他们，自己就砸了一口缸？
　　好在，命运没有辜负泪水。
　　谭文彬看见了一道身影，跌跌撞撞地从外头窜了进来。
　　是柔姐。
　　她脸上全是巴掌印，嘴角破裂，鼻血流出。
　　比起杂技团里其他人，她是真的对自己狠，用这种极端方式来破除阵法影响，进到了这里。
　　可惜，她不会阵法，包括她的婆婆，也不会阵法，她们只会根据“余婆婆”托梦时赐下的图纸依葫芦画瓢。
　　主要是以这种方式，在表演时行拐卖之举，那些丢失孩子的父母，会浑浑噩噩地自己回到家里，忘记自己今天去过哪里乾过什么。
　　李追远下午观看他们搭表演棚时，就看出了他们这个团的阵法水平，这才会毫不客气地把阵法偷偷布置到他们家门口。
　　在见到发疯般原地打转咆哮的血色身体时，柔姐睚眦欲裂。
　　原本按照进度，成功就在不久后，到时候她会和自己婆婆那样，得到“余婆婆”的赐福。
　　可没想到，今晚，过去的大部分努力都白费了，这意味着就算她要重新开始，也得重走一遍婆婆这几十年来所走过的路。
　　她不想，她不愿意，她还年轻，她不想变成自己婆婆那个样子！
　　柔姐注意到了上头的那个少年。
　　“是你？”
　　她准备上前，把那个少年扒下来，因为“余婆婆”不知道什么原因，只会痛苦地原地打转，根本就顾及不到就在她身上的少年。
　　“嗡！”
　　一把黄河铲，拦住了柔姐的去路。
　　谭文彬一边哭泣一边说道：
　　“呜呜……女人……你的对手……是我。”
　　哭音刚落，
　　谭文彬也不等对方回应了，直接一铲就抽过去。
　　柔姐闪身避开，双手撑地。
　　谭文彬持铲又横削过去。
　　柔姐整个人原地弹起，避开铲子的同时，更是向谭文彬落去。
　　谭文彬举起铲子企图拍开她，但铲子刚举起，边缘位置就被女人左手抓住。
　　其将铲头举起，然后肩膀顺着铲杆前进，右手握着拳对着谭文彬的脸就要砸去。
　　谭文彬一边后退的同时一边伸手按了一下铲柄的机关。
　　铲杆处，出现了锋锐的锯齿。
　　“噗……”
　　柔姐的肩膀被刺入，整个人也停在了原地。
　　黄河铲本就是一套精密的多功能组装工具，里头的使用小技巧很多，润生可以拿它直接拍人，以力破巧，但彬彬可是详细阅读过远子哥的设计说明书的。
　　只是，这伤口并不深，柔姐一只手抓住铲子的同时，抬腿踹向谭文彬。
　　谭文彬本想拉大锯，给她给切开，可问题是，这女的力气好大，他使出全身力气，都无法拉动铲子丝毫。
　　见女的踹脚过来，也只得松开铲子，身子后退，很是狼狈地摔倒在地。
　　说到底，柔姐虽然没她婆婆那么厉害，但走的，也是她婆婆的路子，这种人，已经不算是普通练家子范围了。
　　她最终，也会变得和她现在的婆婆一样，似人非人似鬼非鬼。
　　柔姐将铲子从自己肩上拔出，不顾伤口，抡起铲子就打算将地上的谭文彬拍死。
　　就在这时，谭文彬将手伸入口袋，抓起一把，向其挥撒过去，当即面前一片白。
　　柔姐大惊之下，侧身避开。
　　触及到伤口时，更是传来刺痛。
　　“石灰？”
　　谭文彬丝毫不觉得自己下作，作为一个普通人，需要面对一群怪物时，还不能自己给自己找补点手段了？
　　“给我去死！”
　　柔姐发出一声怒喝，持铲穿过白色，可当她正准备下铲时，却又止住了身形。
　　因为前方已经站起身的年轻人，手里握着一把手枪，正对准着她。
　　“呜呜……不许动……再动我就要开枪了……呜呜……”
　　柔姐的目光，注意着枪口朝向。
　　随即，一个下压，在见到枪口也下压时，她手中的黄河铲立起，挡在身前。
　　紧接着，她脸上露出了痛苦神色，全身上下多处骨骼开始错位，以此换来瞬间的爆发力。
　　谭文彬只觉得自己眼前一花，那个女人不见了，然后那个女人就出现在了自己身前。
　　我艹！
　　这鬼速度，枪只能拿来自杀！
　　这一刻，彬彬体验到了当初他的老父亲开枪射击林书友时的感觉。
　　那时的林书友非正面对抗没起乩，就能靠练家子的本能反应尽可能地去规避子弹，要是他起乩且打算正面袭击，谭警官身上带没带配枪，真的意义不大。
　　谭文彬压根来不及调转枪口，就只觉得自己手腕被一股力道一捏，只能松开手，然后本人又被一脚踹开，落在地上。
　　柔姐伸手接过手枪，转身，枪口对准谭文彬眉心。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　谭文彬发出一声惨叫，一颗黄色的塑料圆珠子，从他额头掉落，留下了一个小小的红印。
　　柔姐不敢置信地盯着枪口，
　　玩具枪？
　　——————
　　明天上午还有一章。求月票！

106.第101章
　　第101章谭文彬马上爬起身，朝着表演棚跑去，一边跑还一边喊：
　　“你是不是傻，要是一把真枪，我刚还需要用嘴来叫你别动。”
　　喊完，谭文彬就后悔了，自己做得是不是太明显了？
　　要是对方没上钩来追自己，而是直接去对付小远哥，那自己岂不是抓瞎了？
　　但很快，谭文彬就意识到自己想多了，后头的女人，正朝着自己追来。
　　谭文彬心下大定，继续向前跑。
　　看来，自己是和远子哥待一起久了，误以为所有人都跟远子哥一样是冷血动物。
　　柔姐这会儿确实是上头了，先是黄河铲锯齿，再是石灰粉，接着是玩具枪，更可气的是自己为了规避子弹强行错开体内骨节，这会儿还得再一次把骨节归位，等于吃了两拨苦。
　　谭文彬是真的低估了自己吸引仇恨的能力，而且他的所作所为看似不着调，却真的是给予了女人很大的杀伤。
　　柔姐是可以不去追谭文彬先去对付“余婆婆”身上的少年，但她也怕自己这么做了后，谭文彬再调头回来搞自己。
　　最重要的是，谭文彬给她一种稍微认真一点就能很快解决的感觉。
　　而且，谭文彬正朝自家杂技团提前布置好阵法的表演棚跑。
　　柔姐：呵，没想到吧，我们也会布置阵法。
　　人，在面对自己不懂的领域时，总会犯蠢。
　　因为柔姐完全不懂阵法，所以她不晓得在短短的夜里这么一会儿功夫，悄摸摸地将阵法布置得家门口全都是，到底是怎样的一种水平概念。
　　她更不知晓，她们自家布置的，那份传承自“余婆婆”的阵法，在那位少年眼里，到底是多么的粗糙低级。
　　无知者，往往无畏。
　　“三三的生，四四入乾，二八问卦，三九对接……”
　　谭文彬一边背诵着阵法口诀一边冲入表演棚中。
　　然后，柔姐也冲了进来。
　　谭文彬停下来，转过身，看向她。
　　他看见柔姐脸上露出一抹冷笑。
　　谭文彬睁大眼，莫非远子哥的阵法布置已经被提前发现且修改过了？那自己岂不是自投罗网？
　　只见柔姐对着地面一处位置，伸脚一跺，阵法启动。
　　下一刻，柔姐眼前一黑，在谭文彬面前表演起了“盲人摸象”。
　　“艹，刚被你装得老子都不自信了。”
　　谭文彬弯下腰，表演棚底部是木板，但木板缝隙很大，所以可以轻松地从里头抓出石块。
　　他身上已经没铲子这类武器了，这会儿只能回归最原始的远程攻击。
　　主要是近战他也不敢上，哪怕对方现在跟个瞎子一样原地转圈摸着走，可真被对方抓住自个儿身子顺势贴上来，他还真没信心能挣脱。
　　“砰！”
　　一块石头砸过去，正中柔姐的脑袋，鲜血流出。
　　她现在所处的环境里，空间方位感是错乱的，要是平时有石头朝她飞来，她耳朵甚至是第六感都能提前感应，从而做出躲避动作，可现在，她是完全办不到。
　　而且，谭文彬是一边砸她一边还不停地绕圈移动，时刻保持二十米的距离。
　　很快，一连番砸下去，柔姐头上、胸上、胳膊上、腿上全是伤痕。
　　她就跟个独舞者，不停地在小范围内闪转腾挪发动攻击，时不时还想发动个长途奔袭，结果没奔袭出个直线五米就一个侧身狠狠摔倒在地。
　　在这种阵法作用下，怎么可能让你走得了直线。
　　这砸着砸着，谭文彬都开始觉得她有些可怜了。
　　彬彬马上调整心态：
　　“叫你拐卖儿童。”
　　“叫你乾这种丧良心的事！”
　　“人贩子就该去死啊！！！”
　　一声声口号加持下，那是越丢越起劲。
　　“砰！砰！砰！”
　　终于，被砸得头破血流脸都彻底破了相的柔姐，面朝下，“噗通”一声，摔倒在地。
　　“呼……呼……”
　　谭文彬停了下来，一边轻甩着胳膊一边做着深呼吸。
　　连续牟足劲丢石头，那也是真累，大臂和肩膀处，这会儿已经有些发麻了。
　　但稍稍歇了一下后，谭文彬又弯下腰从夹缝里捡起一大把石头，对着前方地上的柔姐后脑杓，再次丢去。
　　“砰！”
　　“你是不是当我是白痴啊，想装死骗我靠近？”
　　“砰！”
　　“我他妈看你起不起来，不把你脑浆砸出来，老子绝不靠近！”
　　“砰！”
　　人躺着不动，瞄准就简单了，谭文彬连续击中柔姐的后脑。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　柔姐爬了起来，她头发散乱，她被逼疯了。
　　不知道对手在哪里，茫然无措，毫无方向，只有不断击中自己身体的石头，换谁来，都会很绝望。
　　“有种放我出来，和我打啊，放我出来，和我堂堂正正打啊！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“呸，就你也配和我谈堂堂正正？”
　　谭文彬一边继续砸一边在心里骂：这女的，真硬啊，砸这么久居然还不见死。
　　主要脚下夹缝里没太大的石头，可就算有大石头他也不敢靠太近去砸。
　　那就耗吧，耗吧，老子和你慢慢耗！
　　反正远子哥那里还在当斗牛士，我也帮不上什么忙。
　　谭文彬右手使不上劲了，只能用左手来砸。
　　等左手也砸不动后，谭文彬前倾着腰，双臂下垂，重重地喘着气。
　　女人蜷缩在地上，抱着头，肉眼可见其全身上下没一块好皮，到处是血肉模糊，多处地方骨头都被砸出来了，可她偏偏，还在轻微耸动。
　　“妈的……”
　　谭文彬干脆也坐在地上。
　　女人缓缓抬起头，脸部已被砸得看不清五官。
　　“你们……到底是谁……”
　　“想知道么？”
　　“想……”
　　“行，那我告诉你，我们是……”
　　“砰！”
　　谭文彬用尽刚蓄起来的最后一点力气，双手抓着一块石头，一起甩出去，击中女人面门。
　　女人整个人怔住了，面部朝下，瘫了下去。
　　她的极限，被破了。
　　其实，她早就失去反抗能力了，但她的特殊性，使得其骨骼成为最后的依仗，帮助她吊着命。
　　谭文彬绝大部分的力气，都用在去消磨对方最后一口气上，因为他实在是太谨慎了。
　　“哗啦啦……”
　　女人全身上下的皮肉快速龟裂，整个人像是一只凤爪，正在做着骨肉分离。
　　而显露出的白骨，也在一节节地断裂开，皮肉包裹下的脏器，则呈现出暗灰色。
　　这下，是真的死了。
　　谭文彬摇摇晃晃站起身，嘴唇泛白的他艰难地咽了口唾沫：
　　“妈的，到底是什么鬼东西。”
　　紧接着，他跌跌撞撞地向外走去，即使是都这样了，他还是得去找小远哥。
　　彬彬刚一出来，就看见两个人抱在一起，狠狠砸在了前方，扬起一大片尘土。
　　是白鹤童子和老婆婆。
　　白鹤童子的双臂穿插进老婆婆的胸膛，老婆婆的两根木棍则洞穿了白鹤童子的两侧肩胛骨。
　　双方的搏杀已不见丝毫战斗美感，只剩下比拚耐力的煎熬。
　　可明眼人都能瞧出来，老婆婆的凶性还在，而白鹤童子，气势正逐渐步入萎靡。
　　这是没办法的事，林书友到底还是正常人的躯体，而老婆婆，早就不算是人了。
　　而且，白鹤童子的战斗方式，一直比较勇猛刚直，不喜迂回，这更是给这具身体造成了极大负担。
　　老婆婆抬起头，看向那边的血人，眼里全是心痛的疯狂，这可是她这一生的心血与执念，竟然就在成功前夕，变成了这副样子。
　　她清楚，哪怕能重头再来，可自己这一生，是无法看见“余婆婆”完全复苏了。
　　但她还未放弃，一如当年她不惜双手废掉也要将自己从坟里挖出来那般，这么多年来，她的重心可能已经不是为了成功，而是习惯了这种充满执念的生活。
　　老婆婆喊道：“西南方向有水库，请您去那里！”
　　她的声音沙哑，带着特殊的颤音。
　　这是她与“余婆婆”两个人之间才有的特殊交流方式，她相信这时已陷入癫狂的血人，能听清楚自己的话。
　　李追远迅速察觉到，自己身下的血人似乎平静了一点。
　　数十年的陪伴与侍奉，老婆婆与“余婆婆”，两个人早就彼此相连，互为寄托，要不然老婆婆也不会越来越像那座泥胎像。
　　可李追远清楚，这种寄托，更像是一种寄存，真正的“余婆婆”将自己的一部分，已经转移到老女人身上。
　　等她彻底复苏时，就是将老女人杀死取回自己东西的时刻。
　　这就是，侍奉邪祟的赏赐。
　　“咚咚咚！！！”
　　身下的血人开始奔跑，速度很快，一步一飞跃，每次落下都能踩出一个坑印。
　　李追远还维持在她的背上，其实这会儿他已经可以下来了，按照正常流程，她已经被毁了。
　　可问题是，李追远必须确保要镇杀她。
　　让其逃脱，哪怕再虚弱，也是一条隐藏在阴影里的毒蛇。
　　“小远哥……”
　　谭文彬张着嘴，傻愣愣地看着小远哥骑着血人跑了。
　　老婆婆见血人已经离开，就双臂发力，将穿透白鹤童子肩胛骨的木棍，钉入地面，然后举起爪子，对着白鹤童子的脸抓去。
　　白鹤童子抬起脚，对着她踹去。
　　“砰！”
　　老婆婆临时收力，身体腾起，借着对方这一脚的力道，反而帮助自己脱离了白鹤童子的束缚。
　　身形落于远处后，她恨恨地看向白鹤童子。
　　白鹤童子小腿屈起，双脚脚面着地，顺着两根木棍摩擦着伤口，再次立起。
　　老婆婆深吸一口气，没有再继续上前拚杀，而是弯下腰，手脚并用地向西南方向跑去。
　　白鹤童子还是站在原地。
　　“你别不动啊，追啊！”谭文彬跑到身边做着催促。
　　可白鹤童子鹤冠上的三根香已经断裂脱落，眼里的竖瞳开始涣散。
　　这分明是不行了，先前的最后一立，大概只是想不失了体面，同时也形成了震慑，让老婆婆没有趁机过来完成收割。
　　“你……”
　　谭文彬急得胸口一阵起伏，随即想到了什么，马上跑到自己登山包前，从里面取出小远哥准备的一套符针。
　　小远哥对他讲过使用方法，它很好懂，因为实在是太残暴了。
　　可这会儿顾不得其它，老婆婆已经去了，自己这边也必须能有人去。
　　“对不住了，阿友！”
　　谭文彬站在林书友身侧，双手各抓起两根封禁符针，一口气，前面两根后面两根，全部插了进去。
　　封禁符，其作用是来封禁邪祟的，阿璃画这符，是因为在李追远的讲述中，他是徒手画咒，才将小黑蛇封进罗盘中。
　　四根封禁符针刺入后，林书友原本萎靡将倒的身体一下子挺住了，将要涣散的瞳孔，也重新化为竖瞳。
　　这是把原本都要离开的白鹤童子，重新封印进了体内，让祂走不开。
　　谭文彬随即又拿出四根破煞符针，直接插入！
　　破煞符作用是驱逐破坏邪祟，官将首虽说是地藏王菩萨座下，可其前身要么是妖要么是鬼王，其存在形式，和邪祟区别并不大。
　　先把炉子封住，然后再加把火，等于是把白鹤童子搁林书友体内进行烧灼。
　　谭文彬只能在心中感慨：不愧是我远子哥，这般粗暴提升的方式都能想到。
　　林书友皮肤上大面积渗出鲜血，七窍处更是有黑雾喷出又回流。即使画了脸谱，可整张脸，依旧能看出清晰的扭曲。
　　白鹤童子扭过头，看向谭文彬的同时，伸出手，抓住谭文彬脖子将其提了起来。
　　双脚离地，呼吸困难，谭文彬却还是抬起手，指了指西南方向。
　　那里，是邪祟逃跑的方向。
　　白鹤童子竖瞳泛红，第一次，他在杀了眼前这人和杀邪祟之间，产生了犹豫。
　　身为官将首，祂还是第一次起乩下来后，被如此地对待。
　　这已经不是对自己大不敬了，纯粹是把自己当牲口，在筋疲力尽后，还在狠狠地对自己抽鞭子。
　　怎么敢的？
　　但最终，职责操守还是占据了情绪，白鹤童子松开手。
　　谭文彬摔落在地，双手捂着脖子剧烈咳嗽。
　　随即，白鹤童子身形闪烁交替，以极快地速度向西南方向而去。
　　谭文彬看着其消失的背影，
　　感慨道：
　　“咳咳咳……真别说，确实有劲多了。”
　　……
　　身下的血人在奔跑时，好几次想要伸出手臂，妄图抓住背上的自己。
　　可当她每次有这个企图时，李追远都会加大业火的力度，让其更加痛苦，迫使其放弃。
　　除此之外，李追远一直在使用魏正道黑皮书的方式，在尝试控制她，虽然未能成功，却也干扰了她的思维，让其一直沉浸在疯魔状态中。
　　同时，他还读取到了一些零碎的记忆画面。
　　记忆画面中，他看见了余婆婆见到了那个满身泥泞双手近乎烂掉的年轻女人，看见女人将瓦罐抱起对其进行侍奉，看见余婆婆传授女人堕情泥胎之法，看见女人帮你塑出泥胎开始几十年如一日地对其修补。
　　个别画面很阴暗，出现频率却很高，都是夜里，女人睡觉时，泥胎中流转出黑气，顺着女人的鼻息缓缓注入。
　　那时候，针对女人的转化与控制，就已经在开始了。
　　再结合余婆婆这么多年，只传了一个为自己修补的堕情泥胎，外加一个阵法图，这足以可见，余婆婆对这个侍奉者的戒心。
　　老女人近乎一生的虔诚侍奉，看起来真就像是一厢情愿。
　　记忆画面只有重新上岸后的，没有那之前的，记忆在这里形成了分层，任凭李追远如何尝试都无法冲破这道阻碍，也就没办法完成深层次记忆修改，对其施加完全的控制。
　　前方，出现了水库。
　　她想回到水里。
　　这样，她最次也能换个地方，重新开始。
　　李追远仰起头，无论如何，他都不可能让其回归水里。
　　既然无法控制你，那我就干扰你。
　　很快，在余婆婆疯癫的意识中，属于其侍奉者也就是那老女人的声音不断响起：
　　“您跑错了，是东北方向！”
　　“您快去东北方向，水库就在前方！”
　　“您快点去啊，那是您唯一的机会！”
　　这些声音，都是李追远植入的。
　　身下的余婆婆眼睛瞎了，失去了对外界的具体感知，在听到这一道道声音提示后，她停下了脚步，开始面朝东北。
　　成功了。
　　可即使如此，李追远依旧不得不承认，这东西，是真难杀啊。
　　普通人的灵魂沾染到这种业火，都会瞬间湮灭，可这家伙，却足足扛了这么久，现在居然还有生机可以流出。
　　怪不得当年秦柳两家的那位龙王，没能彻底杀了她。难被杀死，也是一种本事。
　　但我就不信了，你还能继续扛多久。
　　李追远现在虽然已经累了，可还远远没到力竭的时候，毕竟他身体坚持吐纳锻炼，精神也在阿璃那里强化培训。
　　少年有信心，再给他些时间，继续耗下去，最后死的，肯定是她。
　　只是，刚往东北方向还没跑多远，老女人就出现了。
　　这场双人僵持对决，忽然出现了一个第三者，着实让李追远感到头疼。
　　看来，白鹤童子终究还是没能拦得住她啊。
　　原本的设想里，他是有一整套丰富流程去逐步压榨出林书友潜力的，能把他榨成人乾。
　　可是，谁知道自己会“骑马”呢。
　　老女人见余婆婆明明已到水库边，却居然又开始朝反方向奔跑，当即呼喊道：
　　“您跑反了，您跑反了！”
　　李追远十指依旧抓着身下余婆婆的眼眶，对其继续施加影响：
　　“继续跑，继续跑啊！”
　　两道侍者的声音，在余婆婆心里同时出现，产生了剧烈冲突。
　　余婆婆停下脚步，她陷入了痛苦的迷茫，可她本能地知道，自己不能停留在原地，否则她一定会被这业火炙烤死，她所剩的时间，已经不多了。
　　老女人眼睛眯起，身形如同一只猫，快速窜行，绕至身后，打算对余婆婆背上的李追远发动攻击。
　　她看出来了，这少年似乎有种神秘的手段，可以对余婆婆施加影响。
　　李追远没有坚持，很是干脆地松开手，从余婆婆背上滑落，然后一个连续翻滚，避开了其狂躁挥舞的范围。
　　老女人先是一愣，随即继续对余婆婆呼喊：“您快转身往回跑，快转身往回跑！”
　　李追远一边往后退，一边在心里默念：“别听她的，您继续往前跑，继续往前跑！”
　　余婆婆只能继续站在原地，疯狂跺脚拍打地面，她真的不知道自己该听谁的。
　　“该死！”
　　老女人见少年离开余婆婆身子竟还能施加影响，这次不再犹豫，径直向李追远扑来。
　　李追远继续往后退，可双方距离还是在快速拉近。
　　他有些无奈，自己现在最大的劣势就是身体冲突，所以他打算以慑术将其逼退或陷入混沌，就像当初在教学楼里对付林书友那样，从而给自己争取脱离的时间。
　　少年口念咒语，双手掐印，精气神集于指尖。
　　就在他打算将其释出时，一道迅猛的身影忽然出现，将老女人直接撞开。
　　老女人发出一声惨叫，飞出了很远。
　　原地，则出现了白鹤童子的身影。
　　李追远看着白鹤童子身上插着的八根针，心里感叹道：壮壮乾得不错。
　　等回去后，还得告诉壮壮，其实不用插这么多，四根就够了。
　　八根……连少年本人都觉得，太过残暴了。
　　白鹤童子目光落在李追远身上，能从其竖瞳的色泽里，看出清晰的愤怒。
　　下一刻，祂对着李追远，举起了拳头。
　　李追远目光微凝，说道：“你想逼迫我承诺事后救你的这位乩童，但我不喜欢被威胁。”
　　闻言，白鹤童子竖瞳彻底变为赤红色，愤怒已然来到顶点。
　　可能祂内心也无法理解，自己的乩童，为什么会落到这种田地，被人家这般当骡马往死里使。
　　李追远没惯着祂，手指向老女人摔落的方向：
　　“去，把你的事做好。”
　　白鹤童子的拳头，发出声响，最终还是没有朝李追远落下，而是身形一闪，再次将刚爬起身的老女人踹翻，举起拳头，对着她使劲砸去。
　　仿佛是要把这无边的怒火，全都宣泄在她身上。
　　老女人只得被动承受击打，但她的目光，却落在了还站在那里的余婆婆身上：
　　“您快转身……转身后就跑……那里是水库。”
　　李追远则缓缓走向余婆婆，左手抬起，食指抵着自己太阳穴：“别听她的，她在骗你，您快继续向前跑，向前跑。”
　　余婆婆转身，向水库跑去。
　　李追远扭过头，看向被白鹤童子压在身下进行捶击，骨骼不断碎裂飞溅的女人，她在笑。
　　余婆婆听了她的话。
　　不是李追远装得不像，而是因为，老女人现在已经快死了，她硬生生地扛过了白鹤童子两轮自我加持，还占有一定上风，可面对白鹤童子强行被施加的第三轮残暴加持，她是真的顶不住了。
　　余婆婆听到了，自己侍者声音里的死意，所以她相信了。
　　而这，是李追远暂时无法模仿出来的，除非他现在主动让白鹤童子过来往死里揍自己。
　　很快，余婆婆奔入水库，跳入水中，消失不见。
　　老女人用得意的神情，看着李追远，她成功了她救下了婆婆。
　　自己的命，本就是当初婆婆给的，现在自己把命，又还给她了。
　　她不禁有些恍惚，要是当年十几岁的自己，就干脆跳河死了，是否就能免去了这几十年的平白折腾。
　　但她还是开心的，虽然，她真的快死了。
　　骨骼裂纹，在其全身出现，要是谭文彬在这里，就会激动地喊出：她快完了！
　　李追远没有和老女人进行任何交流，他也不想告诉她，其实那位余婆婆一直在防着她，她也是余婆婆的修补原料的一部分。
　　因为这些就算是说了，老女人也会坦然一笑，说她都知道，这些都是她自愿的。
　　她这辈子一直活在这种执念下，临死前，是不会更改的，只会让她觉得自己的牺牲付出，更为神圣。
　　白鹤童子还在继续击打，手底下的这位已无力反抗，只是骨头比较硬，自己只是在磨去她最后一口气。
　　所以，童子抬起头，看向李追远。
　　眼神里，出现了淡淡的嘲讽。
　　你终究，还是让那东西逃走了。
　　李追远嘴角，露出了一抹笑容。
　　这笑，让濒死的老女人和白鹤童子，都感到了疑惑。
　　李追远走到水库边，侧身蹲了下来。
　　左手探入水里，掬起一捧水。
　　右手食指则缓缓点向自己眉心。
　　魏正道这人很有意思，他写书时，有些觉得不太重要的东西会一笔带过，但那些标注“有伤天和”的玩意儿，他是真的会往详细里写。
　　因此，这道术法，李追远是看过的，而他看的书，也都会背下的，虽然，他确实没去学过。
　　不过，先前读取余婆婆的记忆时，里面就有老女人施展堕情泥胎的画面。
　　懂原理，又有“老师”现场展示教学，最重要的是……这术法本就很简单，简单得和余婆婆传授给杂技团的阵法图一样，粗糙且低级。
　　“来，李兰，见证你对我思念的时刻到了。”
　　抵住眉心的食指挪开，点入左手掬着的水中。
　　掌心中的水，一半变为黑色。
　　李追远知道，这是自己那位可怜的父亲。
　　下一刻，
　　掌心中的水瞬间变得漆黑，不仅如此，它甚至还沸腾了起来，显现得无比剧烈！
　　临死的老女人瞪大了眼睛，她这几十年不知拐卖了多少儿童，再深刻的亲生父母挂念她都见识过，可根本就无法和眼前这种场景对比。
　　要是婆婆能有这种羁绊养料，那肯定能很快恢……
　　刹那间，老女人明白了什么，她眼里流露出惊恐与害怕，她想要挣扎，却早已无力，甚至当她打算再次走阴时，白鹤童子的竖瞳旋转，她完全被隔绝在了其中。
　　只能眼睁睁地看着少年，一只手捧着沸腾的黑水，一边对着水库水面，发出唤狗的声音：
　　“嘬嘬嘬……嘬嘬嘬……
　　婆婆，开饭了。”
　　原本早已平静的水面，再起波澜，原本的血人，此刻全身已大面积苍白坏死，皮肉脱落。
　　但她还是贪婪地，回到岸边，爬上岸。
　　此时的余婆婆，甚至都无力站起，只能缓缓地匍匐过来，真的像是一条狗。
　　李追远将自己的左手，伸向前方继续吸引余婆婆过来；右手摊开，业火再次升腾，准备送余婆婆彻底上路。
　　不过，看着自己左手里沸腾的黑水，李追远也不得不感慨道：
　　“李兰，你到底是有多想我啊。”
　　余婆婆终于爬了过来，当她抬起头，想要去吸食那“鲜美至极”的黑水时，李追远将左手向后一甩，右手直接拍在其脑门上。
　　业火，再度附着其全身，这一次，她无法再扑腾反抗只能被动地发出凄惨的哀嚎，最后一点仅存的皮肉，也在快速脱落。
　　李追远一边欣赏着她的惨状一边微笑开口道：
　　“秦柳两家龙王传人——李追远。
　　今日，
　　送余婆子上路。”
　　————
　　亲们，求月票！

107.第102章
　　第102章皮肉完全脱落，骨架化为齑粉。
　　余婆婆，被彻底镇杀了。
　　当年那位龙王开了个头，如今李追远来收了个尾。
　　她死得，应该很憋屈。
　　在完整复苏前、而且全程疯癫，几乎没什么施展，前期像头疯牛，后期似条败犬。
　　但她，真的没什么好共情的。
　　李追远更不会有丝毫觉得自己胜之不武。
　　当初，是她提着两盏特意为阿璃写的诅咒灯笼，站在了门槛外。
　　一个就只会欺负孩童的玩意儿，有什么资格谈配不配的，真当自己是个东西了。
　　李追远在旁边捡起一根树杈，开始扒拉余婆婆的尸灰。
　　不在乎有没有东西掉落，光是这个扒拉的过程，就是一种享受奖励。
　　“砰！”
　　白鹤童子一拳，打爆了老女人的脑袋，彻底了结了其最后一口气。
　　祂故意的。
　　祂控制了节奏，故意让老女人晚一步走，让她能看见余婆婆的结束。
　　这会儿，童子面朝李追远，看着李追远的举动，眼里再度流露出鄙夷，似乎没料到他居然还会做出这种低级的举动。
　　李追远压根就懒得搭理祂，继续享受着自己的摸尸快乐。
　　每一份能升腾起的情绪，对少年来说都十分珍贵，而且是这种快乐正向的。
　　他能快速学会很多东西，唯独这种情绪情感，他努力了很久，只能体会却无法自我复制。
　　没有内在空有外在的那种，叫表演。
　　“嗯？”
　　还真被李追远扒出一个东西。
　　藏匿于一层层厚重的尸灰之下，勾出来，是一块骨头，大小形状如同一枚象棋，质地古朴圆润，四周带有均匀的骨节凹凸，极具对称美感。
　　李追远从口袋里掏出一张自己画的符纸。
　　阿璃画的符纸都有针对性效果，少年自己画的，更像是pH试纸。
　　好在，它是真的灵敏。
　　将符纸贴上那块骨头，符纸没有变色。
　　余婆婆是真的死了，没有意外，更没有留存。
　　伸手触摸，能感知到清晰的滑腻流畅，好似拥有着某种可增幅情绪的特性，因为触碰它后，李追远心里的愉悦，一下子就多了些。
　　这是真实功效，绝不是什么心理作用，因为少年这一作用缺失。
　　李追远将这块骨头包好，放入自己口袋。
　　等回去后，可以把它交给阿璃，送给女孩当手工材料，也算自己帮秦柳两家的祖宗们减减负。
　　侧过身，面朝水库，蹲下来，李追远开始洗手，随后又掬起一捧水往脸上拍，开始洗脸。
　　“呼……”
　　舒服了。
　　虽然没到透支的地步，但累也是真的累。
　　月光下的水面倒映中，白鹤童子出现了自己身侧。
　　他知道祂很气，但他真的不在意。
　　现如今的他，正式走江，秦柳两家传承在身，代表天道镇杀邪祟。
　　不是学校操场那一晚了，那时祂还能以自己养鬼为借口对自己出手。
　　现在，祂但凡敢这么做，那就得冒着失去现有一切的风险，天道，在看着呢。
　　官方编制身份，多宝贵啊，得珍惜。
　　李追远甩了甩手中的水珠，转向白鹤童子时，童子略微低下头，竖瞳死死盯着李追远，似是在进行警告。
　　“抱歉，这次是个意外，下次不会了。”
　　童子闻言，重新站直了身子。
　　祂清楚有些事祂不能做，既然眼前少年改了先前的态度，那自己也就见好就收，维系一下体面。
　　可实际上，李追远话语里的意思是，这次的活儿乾得太糙了，原因是作为临时操作员的壮壮对业务不熟悉。
　　下次，由他来亲自操作，肯定能逐级加码，实现可持续性的涸泽而渔。
　　当然，前提是，林书友还能有救。
　　李追远伸手，先将四根破煞符针拔了出来。
　　符纸已经变色，针头也已锈蚀，不能再二次回收使用了，干脆直接丢弃。
　　在拔封禁符针时，李追远犹豫了一下，但在瞧见远处谭文彬正在赶来的身影后，他不再迟疑，直接拔出。
　　刹那间，林书友眼里的竖瞳消散，整个人瘫软在地，如同一只破了洞快速瘪下去的气球。
　　好消息是，他没有再流血出来；
　　坏消息是，他体内没多少血了。
　　其肤色呈现出极为严重的蜡黄，一般家里老人出现这种情况时，家里人要是还没准备白布黑纱，都得被亲戚邻里说不孝，让老人走前不放心。
　　谭文彬上气不接下气地跑过来，见林书友都这个样子了，以为人已经走了。
　　“人没了？”
　　李追远淡淡道：“还没。”
　　“这意思是快了？”
　　李追远扯开林书友的袖口，在其手腕上看见了两根红绳。
　　“死不了，有人在帮他祈福。”
　　谭文彬诧异道：“祈福真有用？”
　　“他身上有没有纹身？”
　　“有的，上次送他去医务室换病号服时我看见了，在肋骨下面肚脐眼上那里，画着一个脸谱，我还说他看起来木讷老实，没想到私下里还挺有情趣。
　　他告诉我，是他爷爷亲自帮他纹的，纹的时候他痛了好久。”
　　“嗯，那就没错了，不仅仅是祈福，受病受难时，只要不是一口气直接死掉，另一端都有机会为他续命。”
　　“这么厉害，还能续命？”
　　“应该是官将首这一脉的特性吧，他们，确实太容易出事故了。”
　　李追远觉得那些被请下来的，都在按照他们自己的风格在战斗，不是太在乎乩童的身体状况，久而久之，也倒逼了乩童不得不研究出一些保命续命的手段。
　　不过，眼下这种情况，似乎有些续不上了。
　　李追远双目一凝，指尖先抓住林书友手腕上的两根红绳，轻轻揉搓之下，两根红绳变得更加鲜亮。
　　“彬彬哥，撸起他上衣。”
　　“好嘞。”
　　林书友上衣被撸起，肚脐上方显露出一张破损的脸谱。
　　李追远指尖按压下去，顺着笔画将脸谱补齐，他的指尖其实没有颜料，但伴随着他的描摹，原本位置的脸谱色泽暗淡了下去，被分润进了裂纹处，算是拆一点东墙补一点西墙。
　　虽说整体都变淡了许多，但确实是被补完整能用了。
　　做完这些后，林书友虽然依旧面容蜡黄如同重疾缠身，可气息，总算是恢复平顺。
　　李追远重新回到水库边洗手，问道：“彬彬哥，你还能背得动人吗？”
　　“没问题。”
　　谭文彬今晚已经累惨了，但这时候他不背难道让小远哥背？
　　一咬牙，谭文彬双手下抓，将林书友背在了身上，虽说身形有些踉跄，可好歹稳了下来。
　　三人一路慢慢走，回到了杂技团所在地。
　　内圈阵法中，那些人还被困在那儿。
　　外圈阵法还在，可以有效阻止先前这里动静的传播，也能阻止无关人员靠近。
　　社会上流传的很多鬼打墙故事，都是深夜去僻静的地方遭遇的，有些时候其实不是遇到脏东西了，而是你误入了某个人刚布置好的阵法。
　　李追远原本是回来拿包的，可包刚提起来，就察觉到前方有动静。
　　“噗通。”
　　谭文彬直接把林书友丢到地上。
　　然后他抄起黄河铲，缓缓靠近。
　　怀疑是杂技团里的漏网之鱼，没踩进阵法，或者各种机缘巧合之下，得以从阵法里脱离。
　　这时候，就没必要留情了，反正是人贩子团伙的，杀了就杀了。
　　可刚拨开前方草丛，一个小男孩就探出头，一双大眼睛盯着举起铲子的谭文彬。
　　“咦，是个孩子？”
　　谭文彬放下铲子。
　　良良被谭文彬吓到了，这时候，他本能地将目光投向年龄小一些的李追远，他觉得眼前的大哥哥好凶，那位小哥哥肯定很温柔。
　　“哥哥，救救我爸爸，我爸爸在里头，我爸爸在里面。”
　　李追远没搭理他，自顾自地整理起登山包。
　　谭文彬问道：“小朋友，你爸爸在哪里？”
　　“在那里。”良良手指向杂技团物资帐篷，“我爸爸用牙齿帮我咬开了绳子，他让我跑。”
　　“小远哥，看来不是人贩子的同伙，要不要帮一把？”
　　“彬彬哥，你开心就好。”
　　李追远从登山包里取出一罐健力宝，打开，喝了起来。
　　谭文彬拿着铲子，带着良良前往物资帐篷，掀开帘子，看见里头有极夸张的战斗痕迹，不用猜都知道，肯定是白鹤童子和老女人留下的。
　　里头有一批铁笼子，笼子早已变形，一个男人双手双脚都被捆缚着，嘴角全是血，趴在地上。
　　绑小孩子的绳子没那么粗也没那么紧，所以他能用牙齿咬开，可他自己身上的绳索，就不是小孩子能帮忙的了，而且他也不敢让孩子继续留在这里，先前一个劲催促孩子赶紧跑。
　　谭文彬蹲下来，用黄河铲锋锐的一侧，帮他割开绳子。
　　“爸爸，爸爸。”良良扑到许东身前。
　　“良良，不是叫你走了么？”
　　“爸爸，我带彬彬哥哥来救你了。”
　　“警察来了？”许东长舒一口气，“警察同志，我有罪。”
　　“等真正的警察来了，你再和他们说吧。”
　　帮人解开绳子后，谭文彬就没再耽搁，回去找到远子哥，和远子哥一起离开了这里。
　　经过路边电话亭时，彬彬先将背上的林书友放下，让他靠着电话亭柱子坐着，紧接着自己走了进去，给亲爹传呼机打去电话。
　　挂了电话后，谭文彬对李追远说道：“小远哥，背包给我来背吧。”
　　此时，李追远背着硕大的登山包，右手提着林书友的包，左手还端着一瓶喝了一半的健力宝。
　　“不用，我背得动。”
　　从这里也能瞧出来，少年的身体底子已经打下来了。
　　不过，平日里有润生在，不需要他乾活儿，而且他也更喜欢在润生背上，因为这样省事。
　　“背人时真不累的，等于在休息了，呵呵，背人都累，那还当个什么捞尸人呢。”
　　谭文彬边说着边想从李追远那里把包接过来。
　　这时，原本背靠电话亭柱子坐着的林书友，身体侧斜倒下，路上恰好有块石头，“咚”的一声，脑袋直接磕了上去。
　　李追远用健力宝指了指林书友，说道：
　　“彬彬哥，你还是照顾好他吧，别那边费尽心血正举行仪式给他续着命呢，你这里给他搞死了。”
　　“哦，对对对。”
　　谭文彬将林书友重新扶好，同时一脚踹开那块敢于主动攻击林书友的石头。
　　“我想，不用过多久，林书友老家应该会有人来学校。”
　　“小远哥，我晓得。”
　　林书友短时间内，连续受两次重伤，这次更是离谱夸张。
　　他老家那边，事后肯定会派人过来查看情况。
　　估摸着那边也正纳闷着呢，怎么自家孩子跑这儿上大学隔三差五地就得起乩和邪祟死磕？你这金陵城到底是怎样的龙潭虎穴？
　　李追远的意思是，让谭文彬稳住林书友，以应付其老家来人，不要生出事端。
　　谭文彬示意自己听懂了，自己会负责“照顾”好他。
　　虽然林书友昏迷着听不见，可有些话说太透也就没意思了。
　　不过，这件事的问题并不大，李追远相信谭文彬能处理好那边的事，而且纯粹的林书友也挺好哄的。
　　估计等他醒来时，第一句话不是质问，而是自责：对不起，是我的错，没能及时解决那个老女人。“叮铃铃！”
　　电话亭里的电话响起，是收到传呼的谭云龙回电话了。
　　谭文彬重新进去接了电话：
　　“喂，请问您是谭警官么？”
　　“是你爹。”
　　“谭警官，我们谈正事呢，请您庄重一点。”
　　“姓名。”
　　“谭文彬。”
　　“性别。”
　　“男。”
　　“家庭情况。”
　　“由母亲抚养长大。”
　　“呵。”
　　谭文彬捂着话筒，对站在外头的李追远喊道：“我爸喝酒了，喝了不少。”
　　谭云龙确实喝酒了，是部门为他举办的庆功宴，他喝得很多。
　　这时，谭文彬听到电话那头传来连续的几下巴掌声。
　　紧接着，电话里的声音恢复了往日的镇定风格：
　　“谭文彬同志，是发现余婆婆犯罪团伙位置了么？”
　　“是的，谭警官在同安镇，西郊广场的杂技团驻地这里，这整个杂技团上下都是人贩子。”
　　“好，我知道了。”
　　电话那头挂断了，谭文彬耸了耸肩，走出电话亭，恰好看见林书友向另一侧倒去，他一个箭步上去将那里地上的一块石头踹飞。
　　“砰！”
　　林书友脑袋只是撞在了地上。
　　“呼，小远哥，我这次反应快吧，哈哈。”
　　“你为什么不直接扶住他？”
　　“额……”
　　“你累坏了，赶紧打车回去好好休息吧。”
　　“小远哥，咱真得搞辆自己的车了，哪怕是二手的。”
　　这后半夜郊区打车，是真的不方便。
　　“你们先去考驾照吧。”
　　“对哦，还真忘了这一茬了，那我先去考吧，他们俩现在没空。对了，小远哥，那些阵法不需要去处理么？”
　　“不需要，天亮前效果就消散了，而那时警察肯定早就到了。”
　　“可要是把我爸他们给困进去了，那……”
　　“不会，那点残余阵法效力，警徽一冲就破了。”
　　“还有这效果呢？”
　　“官将首，说白了不也是阴间的派出所么？”
　　“咦，来车了，今天运气不错。”
　　出租车来了，靠边停下，摇下车窗，居然是中午送他们过来的那位司机。
　　“嘿，居然真是你们。”
　　“那可不，巧了不是，这都是缘分，讲究个有始有终，才能福运长久，师傅你说对不？”
　　谭文彬瞧出来司机是下班要回家了，他说过自己家就在这镇上，所以得提前堵住他的嘴。
　　司机脸上明显流露出为难的神色，但考虑到谭文彬说的吉祥话，也就挥手道：“成，上车吧，我送你们回学校，那咱就不打表了？”
　　“行，那就不打表了，白天多少钱来的，晚上多少钱送回去。”
　　“我不是这意思……”
　　“那师傅你意思是免费送我们回去，也行啊。”
　　“那就按原价吧，白天原价。”
　　晚上车少，出租车一路奔驰，最后将三人在校门口放下，谭文彬结了车费。
　　司机数了数，说了声：“唉，得放空车回去喽。”
　　说完，司机重新发动车子，刚启动，也不知是操作失误走神还是车子出了什么问题，居然直接冲上了花坛，车头高高翘起。
　　动静有点大，校门口的保安也出来了，上去帮忙。
　　谭文彬开口道：“小远哥，是不是因为他真的不该收我们车费？”
　　司机白天说过，他明天会带自己家小孩去看杂技团表演，要不是今晚李追远等人先去解决了，那么明天他的那个聪明儿子，就有极大的被拐风险。
　　这一报，没能很好地还回去，那就会从其它方面丢出去。
　　小孩打坏碗碟，老人会念一句“碎碎平安”，也是这个理。
　　“或许吧。”
　　谭文彬继续道：“但他正常打表送我们回来，已经算很可以了，正常人谁知道该怎么做啊，这也太难了。”
　　李追远：“所以现实里，又有谁能一直福运旺盛呢？”
　　少年说完，就想到了自家太爷。
　　走入校园，来到宿舍楼下，新来的宿管阿姨已锁了门。
　　“小远哥，我翻进去。”
　　“不用了，反正天也快亮了，你送林书友去医务室吧，我去那边睡觉。”
　　“好嘞。”
　　谭文彬背着林书友向医务室走去，李追远则背着大包小包走向家属楼。
　　推开院门，里头很安静。
　　一直到李追远走到落地窗前，里头也没有动静。
　　女孩并未如以前那般，主动打开窗，赤着脚站在那里。
　　落地窗没锁，李追远轻轻将其打开，走了进去。
　　女孩躺在床上，正在睡觉。
　　李追远站在床边借着透进来的月光，看了一会儿。
　　被子在旁边。
　　李追远伸手拿起被子，感知到里面残余的温度，知晓女孩原本是盖着被子的，刚刚她也起了床想开窗像往常一样迎接自己。
　　但她记起了自己说过的话，就又躺了回去，扮演起了睡觉。
　　只是这被子，她是按照少年的习惯折叠盖肚子上的，当时已来不及重新折起。
　　李追远把被子折叠好后，轻轻盖在女孩肚子上。
　　然后他将身上的包都放下来，躺在床下地毯上，闭上眼。
　　他累了，他想睡觉了。
　　余婆婆被提前解决意味着自己接下来会有一阵子安稳期，可以心无旁骛地睡觉。
　　过了一会儿，女孩缓缓坐起身，将身上由少年为自己折叠好的被子小心翼翼抬起，搁到一边。
　　然后她侧身来到床边，左手撑着自己下巴，就这么看着地毯上熟睡的少年。
　　月光同样洒在他身上，像是染上了一层辉。
　　至于星星，则都在女孩眼里。
　　……
　　警车大规模出动，进入同安镇西郊，更有好多辆绿色卡车，上面下来了荷枪实弹的武警。
　　先完成包围后，再进行突进抓捕。
　　整个过程，比想象中要顺利得多。
　　因为所有杂技团成员都是坐在原地等待抓捕，一个个比秋后的蚂蚱还蔫吧，完全蹦不动了。
　　整个杂技团，除了老女人和柔姐外，其余都是普通人，是地地道道的人贩子。
　　因此，不少人在“鬼打墙”中，已出现精神崩溃的症状，见到冲至自己面前的警察，像是见到了“救星”，一边痛哭流涕一边主动诉说起自己的犯罪事实。
　　谭云龙站在警车旁点了一根烟，他现在很困，正在强打精神。
　　因为明天上午有假，所以才放开了喝了点酒，谁知道又出了事。
　　庆功宴上，领导还在夸奖自己表现优异，刚到新的工作岗位就连续破获悬案，号召大家向自己学习。
　　等自己收到传呼，出去打了电话喊大家集合出动时，领导自己都诧异了，竟来了句：“又要破案了？”
　　他倒没想那么显眼，可谁叫他儿子一个电话接一个电话地不停打来，把他老子点得跟个灯泡似的。
　　“谭队，那个表演棚里发现了一具尸体。”
　　“男尸女尸？”
　　“我……我看不出来。”
　　“带我去看看。”
　　谭云龙走入表演棚，看见了那具造型十分奇特的尸体，骨肉分离。
　　且人肉那部分，明显经过长时间大面积地击打，已完全血肉模糊。
　　谭云龙走近观察了一下，说道：“是女尸。”
　　身边的小周好奇地问道：“这是怎么弄的？”
　　“用石头砸的。”
　　“啊？”
　　谭云龙指了指尸体附近，大量沾血的石块。
　　小周咂舌道：“这到底是有多大仇啊，人死了还在不停地砸。”
　　“除非凶手杀人后还重新布置了现场，否则看地上石头的分布，以及地板上鲜血痕迹，砸的时候，死者应该还没死，她还在移动。”
　　“砸这么多石头还不死，这死者也太离谱了吧？”
　　“先保护好现场吧。”
　　谭云龙等人走出表演棚，外面，武警正押着一个个杂技团成员上车。
　　同部门的小芸警官好奇地问道：“谭队，您这是又怎么知道这里是人贩子集团的？”
　　“我儿子在金陵念大学。”
　　众人都是原本一个办公室，现在都是谭云龙队里的，都觉得这个开头有点耳熟。
　　谭云龙继续道：“彬彬你们是见过的，上次来过我们办公室还给你们带了早餐，他今天和同学到这里玩，瞧出了这个杂技团的不对劲，就跟我说了。”
　　大家都点点头。
　　只有小周，应该是酒喝多了的缘故，居然敢大着胆子道：“谭队，又是您儿子……我不太信呢。”
　　都是警察，乾这一行的，没那么好敷衍糊弄，只不过以前不好意思说。
　　这时，有位武警走了过来，指着远处站着的一个男的一个小孩说道：“那个人要自首。”
　　小周：“也是人贩子？”
　　“不是，他说他原本想来这里卖儿子，但后悔了，想要回儿子时被拒绝，对方把他打了，然后将他和儿子一起关进了笼子。
　　那小孩子说，是个叫彬彬的哥哥，救了他们。”
　　大家闻言，神色都变了变，居然还真是这样，谭队没说谎。
　　小周马上道：“谭队，我错了。”
　　“呵呵，没事。”
　　谭云龙摆摆手，表现出一副：你们看，我说的就是事实的神情。
　　可心里想的是：
　　兔崽子这次手脚怎么这么不干净，救人还能被人看见。
　　到时候得来警局走一趟流程了，可别耽搁了小远的事。
　　————
　　这章七千字，加上中午那章，今天也算更新了一万四五了，主要是每天更新基础字数一上万，再往上加就比较难了，我码字速度不快，还得想着加点乐趣点什么的，就更需要耗时间找感觉，所以不是把原本的一万字分开发装两章的，请大家明鉴。
　　明天这个副本收尾剧情，我会多写一点。
　　最后再求一下月票，我会努力多码的！

108.第103章
　　第103章查完房，回到自己值班室，范树林医生背靠椅子伸了个大大的懒腰。
　　“啊~困死了。”
　　昨晚同学聚会，散场后又和曾经俩关系最好的同学单独开了个小场，本想小唠一下就各自回家，谁知其中一个忽然眼眶红了说起自己的情感不顺，自己和另一人就只能一边倾听一边帮着分析。
　　仨人聊到天快亮，弄得他现在值夜班很没精神。
　　范树林拉出办公桌最下层抽屉，揭开上面覆着的报纸，取出一本封面暴露的杂志。
　　看着看着，
　　嗯，
　　精神了。
　　“哆哆哆！”
　　敲门声响起。
　　“来了。”
　　范树林打开门，瞅见来人后就是一愣，然后他几乎是习惯性地移动视线，看向来人背后，果然，背着一个！
　　天杀的，这里只是医务室啊，不是市人民医院也不是省院。
　　“范哥，还是你值夜班啊，看来你的领导很重视培养你。”
　　“送去大医院，这里是校医务室！”
　　“别介啊，范哥你妙手回春、当世华佗，有个头疼脑热的，咱就肯定奔你来了。”
　　“你哪次送来的是头疼脑热。”
　　“他头被磕了，还发着烧呢。”
　　“治出了事，我负不了这个责任。”
　　“我范哥真是谦虚，虚怀若谷。”
　　范树林叹了口气，他知道自己拗不过眼前这家伙，毕竟前两次他都失败了，这次，他都有些懒得挣扎了。
　　“去隔壁。”
　　“要嘚。”
　　林书友被谭文彬放手术台上，范树林开始做伤口处理。
　　第一次他很惶恐，第二次他很忐忑，第三次也就是当下，他居然发现自己还挺平静。
　　主要是这家伙送来的俩人，都挺能扛的，那么重的伤，处理之后第二天就能明显回过气，三天后就能自己下地。
　　范树林：“咱们学校现在有几个帮派？”
　　谭文彬：“哟，这可不少呢，要不然哪能这么频繁地火拼。”
　　“那你们帮不行啊，老是有人受这么重的伤，动不动就送到医务室，别的帮就没人送来过。”
　　“因为它们没就医的必要了。”
　　“那还是你们帮狠啊。”
　　“那是，每次我们帮主带我们出征，都是奔着灭户口本去的。”
　　范树林笑了起来，他觉得自己开了一个很有趣的玩笑。
　　谭文彬也跟着笑了笑。
　　处理完伤口，谭文彬将林书友推入病房。
　　范树林过来挂点滴时，谭文彬拿出钱，放入范树林的白大褂，然后轻轻拍了拍。
　　“辛苦了，范哥。”
　　“有事，没事叫我。”
　　年轻的小医生每次收红包时，都会感到不安和局促，有些语无伦次。
　　等医生离开后，谭文彬仔细观察了一下林书友的状态，见其面色已呈现出红润，就放下心来靠在陪护椅上，闭上眼开始睡觉。
　　他做了一个梦，梦里自己站在河边，不断捡起石头打水漂，河边石头太多，丢不完，根本就丢不完。
　　也不知道丢了多久，谭文彬醒来了，扫了一眼病房墙壁上的挂钟，上午九点，自己其实也没睡多久。
　　床头柜上放着豆浆油条，有些冷了，但还能吃。
　　谭文彬知道这是范医生下班前送来的。
　　后头还放着一小袋枣，应该是他自个儿放值班室里的零食。
　　刚吃完早餐，谭文彬就看见林书友醒了，正侧过头来看着自己。
　　“对不起，我……”
　　“想尿尿了？”
　　谭文彬弯下腰，将床底下的痰盂拿了出来。
　　“不是，我是……”
　　“你这次伤得更重，恢复得却比上次还要快。”
　　林书友听到这话，忽然像是想到了什么，伸手去掀自己的病号服，同时尽力抬起自己的头往下看。
　　“哎哎哎，你等等，我给你把上。”
　　谭文彬再次端起痰盂。
　　“怎么可能，这脸谱，为什么完整了？”
　　谭文彬眉毛一挑，马上抓住了关键：“这脸谱是你自己弄破的？”
　　“嗯。”
　　“你干嘛要这么做？”
　　“我报了金陵的大学，就是想离家远一点。”
　　“和家里闹矛盾了？”
　　“也不算吧，只是和我师父有些意见不合，我爷爷还站我师父。”
　　“以前怎么没听你说过？”
　　“又不是断绝关系，寒假还是要回家的，就觉得没必要说。”
　　“哦。”
　　谭文彬拿起一颗枣，咬了一口，还挺甜。
　　“他们总觉得我长不大，想管我。
　　离家上大学时，我还特意当着师父和爷爷的面，把这脸谱给破了，放出话，我成年了，不用他们继续看管我了。
　　没想到这次还是得靠家里。”
　　谭文彬语重心长道：“就你这脑子，还是由家里人管管好，要不然到外面，容易被人卖了还帮人数钱。”
　　“彬彬哥，还是你对我好。”
　　“乖，吃枣。”
　　“彬彬哥，昨晚我昏迷了后，好像听到你在为我哭泣。”
　　“嗯，我当时以为你死了，在给你号丧呢。”
　　“抱歉，让哥你伤心了。”
　　“伤心个屁，我就走个流程，你死了也就死了呗，多大点事。”
　　“哥，你说得对，为正道事业而死，死而无憾，是荣耀，你该为我高兴。”
　　“不至于不至于，那就有些变态了。”
　　“哥，下次再有这样的事，我们再一起，和你们一起除魔卫道，真好。”
　　“我记得你就算起乩了，也是能保留部分记忆和意识的吧？”
　　谭文彬可还记得上次学校操场上，他对自己的蛋下留情。
　　“不完整，但能记得一些，像迷迷糊糊做梦一样。”
　　“那你记得我拿针插你么？”
　　“记得，哥，你太厉害了，这招真有用！”
　　“额……”
　　“当时要是放童子大人离开了，那还怎么追那个余婆婆？对这种操弄人伦亲情的邪祟，就该不惜一切代价，把她弄死！
　　对了，哥，这种符针，你那里还有没有？”
　　“你想干嘛？”
　　“我知道这种符很珍贵，但我真想要一点，带回去给我师父和爷爷他们用。”
　　“阿友，你真的太孝顺了。”
　　“三根问路香燃尽后，我们就维系不了扶乩状态了，大人们也要走了。
　　有这种符针的话，相当于又多了一轮，能继续做很多事情，这对我们官将首来说，太重要了！”
　　“我明白了，但这个副作用很大，很容易把自己玩废。”
　　林书友诧异道：“什么东西没副作用，它既然有效果，那有副作用不是应该的么？”
　　“其实，是有些循序渐进，副作用没那么大的方式的。”
　　谭文彬记得小远哥那里原本准备了一整套的，但当时小远哥不在，自己能使的，就只有最粗糙简单的这一种方法。
　　“真的？”林书友激动地再次从床上坐起，因此牵扯到伤口，嘴角疼得一阵抽搐，“真的有么？”
　　“有的。”
　　“哥，你能不能教我？”
　　“你这也太抬举哥了。”
　　“是小远哥会？我……我以为小远哥会的，哥你也会的。”
　　“你这也太侮辱我小远哥了。”
　　“哥，你说我需要怎么做，才能让小远哥把那些方法教给我？”
　　“你只需站着别动，我远子哥自会帮你体验。”
　　“那怎么好意思！”
　　“客气了，应该的，应该的。”
　　“哥，你和小远哥，对我真的太好了，这么珍贵的东西，说教我就教我。”
　　“是你自个儿拿命换的。”
　　“是啊，这些东西，都是珍贵到值得拿命来换的啊。”
　　“喂，我指的是，会用在你身上。”
　　“不仅愿意教我，还愿意帮我亲身体验、演示？”
　　谭文彬终于忍不住了，站起身，伸手摸了摸林书友的额头，嘀咕道：
　　“已经退烧了呀，难道是脑子昨天磕坏了？”
　　谭文彬觉得，林书友有些在说胡话的感觉，不是不好交流，而是好交流到有些不真实。
　　自家远子哥把他当工具人，结果他自己居然写了篇《工具人的自我修养》，贴在寝室门口开始背诵。
　　其实，这是因为谭文彬入行时间比较短，而且他自入行时起，就有李追远不时给他丢一些书看。
　　他现在寝室书桌上还放着的《江湖志怪录》和《正道伏魔录》，随便往外一丢，那都是能引起同行眼睛发红拚了命疯抢的宝物。
　　简而言之，谭文彬其实是有些“何不食肉糜”了。
　　对传承年代并不是特别久远的宗门家族来说，想要将本门已有的传承继承下来就已很是不易，而想要将传承进一步研究、拓展、发散，那更是难上加难。
　　这不仅需要本门一代代人丁兴旺、时间沉淀，更需要门里忽然蹦出个天才，以极短的时间完全掌握现有传承后，将传承体系进一步拔高，打开上限。
　　这种天才，真的太稀有了。
　　看看阴家就知道了，一个自东汉起就传承至今的家族，两千年，也就出了一个阴长生。
　　换个角度来说，就是阴长生一个人的贡献，就让后世子孙啃了两千年的老本。
　　柳玉梅在见识到李追远的这种天赋后，不惜打破一切规矩，让李追远秦柳两家一肩挑。
　　就是因为这价值实在是太大了，哪怕是龙王家，也无法拒绝传承中出现一位阴长生的强大诱惑。
　　李追远本人也是入行时，就拥有了李三江家地下室的藏书。
　　入行一年后，就直接进了秦柳两家的门。
　　他自己也没察觉到，自己只是为了让工具人更好发挥，从而临时琢磨出的这些方法，对于人家而言，意味着什么。
　　在人家眼里，那真的是值得拿命去换的东西。
　　相当于一个新兴乡镇企业，其所生产出的产品，能被送到国家级实验室去进行分析、检验与升级，指引出未来新的发展方向。
　　这已经不是愿意为此付出多少代价的问题了，而是正常情况下，根本就不可能发生的事。
　　林书友也就恰好赶上了，李追远这边润生不在的这个空档期。
　　要不然，他在李追远这里的定位，就等同于同宿舍里，多出了一个看门的“门神”。
　　“彬彬哥，我很好，你帮我对小远哥求求情，只要他愿意教我，让我做什么都行，我可以加入你们，以后一起除魔卫道！”
　　“别，别，别！”
　　谭文彬马上摆手，严申道：
　　“咱俩班级里是好哥们儿，脱离班级后，你是你，我们是我们。”
　　别看林书友现在很憨朴，但这家伙只要开了脸，立刻就像变了个人一样，拽得跟二五八万似的。
　　这样的人，平时偶尔拿来用用还行，真让他整天在远子哥面前晃悠，谭文彬真担心远子哥会哪天直接清理门户，给他沉江喽。
　　到时候给他尸体上绑石头加重量的，估摸着还得是自己。
　　主要他是真不受控，最听话的时候恰恰还是最没用的时候。
　　“哥……”林书友咽了口唾沫，“哥，我要是带着这些方法回去，我师父我爷爷，吃年夜饭时都得请我坐主座！”
　　“这么夸张？”
　　“甚至族谱都得给我单开一页。”
　　“你是脑震荡了？”
　　“我说的是真的！”
　　“行行行，我晓得了，晓得了，看你状态挺好的，自己能下床尿尿么？”
　　“没事，我能自理的，已经缓过来了，家里这次帮我续了……”
　　“哦，对了，这次你肚子上脸谱补全了，家里也给你续命了，你说你家里人会不会马上来金陵，来这里找你？”
　　“应该……会吧。”
　　“提前告诉你，如果你家里人找来了，不准把我小远哥的事说出去，我小远哥怕麻烦。”
　　“好，我明白了。”
　　“那我就先走了，待会儿去给你把住院费先缴了，你出院时记得退一下。”
　　“谢谢哥。”
　　“退钱时，记得多数一遍，要面带笑容，数得开心点。”
　　“啊，好，我知道了。”
　　谭文彬走出病房，外头此时天气有些阴沉，已刮起了风，距离下雨应该也不远了。
　　他回头又看了一眼病房里的林书友。
　　自打小远哥明确说了，不会把林书友收入团队后，他其实就在刻意地控制自己的感情界限，不会随意蔓延。
　　这是一座围城。
　　小远哥想在团队里试验自己的感情以期能走出去，他则是把自己的感情从外面收进来。
　　因为那晚，面对郑海洋一家三口躺在自己面前，内心实在是太痛了。
　　相似的痛苦，他不想再来第二次，如果是团队里朝夕相处的伙伴，那是没办法的事，可团队外的人，只要我不倾注感情，那你死了就死了吧。
　　就跟以前跟着李大爷去坐斋一样，白事看多了，也就看淡了。
　　谭文彬刚去缴费窗预存了医疗费，腰间就传来“哔哔……哔哔……”的声音。
　　拿起自己传呼机一看，发现是商店里的电话号码。
　　谭文彬马上跑回学校，在商店门口，看见停着一辆警车。
　　站在车边的小周警官对他招了招手。
　　此时，商店附近的人很多，谭文彬就在众目睽睽之下上了警车，被警察给带走了。
　　学生们开始议论纷纷，猜测他到底犯了什么事。
　　正在收银的陆壹忍不住大声喊道：
　　“那位警察刚刚说了，只是喊我哥们儿去警局了解一下情况，我相信我哥们儿肯定是清白的！”
　　陆壹这么一说，大家更笃定那位同学真摊上事了。
　　谭文彬来到警局后，先来到自己亲爹的办公室，他本就不是嫌疑犯，只是来走个流程的，所以没什么约束。
　　“哟，谭警官，换办公室了啊，真是羡慕你啊，有个这么优秀的儿子。”
　　谭云龙放下茶杯，瞪了一眼站在他面前一脸洋洋得意的孽子。
　　可偏偏，他又无法反驳，自己又的确是沾了儿子的光。
　　昨儿个刚开了庆功会，眼下，新的庆功会日期又在被提上日程了。
　　主要是几乎完整打掉了一整个拐卖儿童团伙，这么多罪犯，争相立功表现，生怕自己没说别人说了，因此可以得到大量的拐卖儿童信息，能使得很多被该团伙拐卖的儿童，重新回到自己的亲生父母身边。
　　这真的是一件大功德的事，估计用不了多久，找回骨肉的父母们，就会带着自己孩子来到局送锦旗甚至下跪认干爹感谢，到时候宣传口的同事相机快门都得按瘪下去，弹不上来。
　　可对于谭云龙来说，这就实在有些煎熬，因为他清楚真正帮了他们的人，不是自己，可自己偏偏还得坐在这儿受着。
　　他本就不是一个功利心很强的人，要不然当初下放到镇派出所时也不会甘之如饴，现如今，却得强行承受自我道德感的连番炙烤。
　　“把门关上。”
　　谭文彬立刻后退两步，指着亲爹道：“爸，关门可以，但你可别解皮带啊！”
　　谭云龙没说话。
　　“爸，这里可是警局，根据未成年人保护法……”
　　“你成年了。”
　　“根据《治安管理处罚法》……”
　　谭云龙自己站起身，将办公室门关闭。
　　“爸，我劝你冷静，要冷静，新官上任三把火，您也没必要先烧自己儿子啊，我看那小周警官就挺不错的。
　　那家伙就把警车停人流最多的地方，对我招手，我现在在学校里指不定被安上什么罪名呢。
　　你看，小周警官这种行为，就很值得批评教育，不利于保护举报人的隐私和声誉。”
　　听到这话，谭云龙差点被气笑了，他径直向谭文彬走来。
　　谭文彬摆开架势，说道：“爸，冷静，您儿子现在身上也是有功夫的，切磋起来真伤到你可不好。”
　　谭云龙举起手，对着谭文彬脑袋瓜子拍下来。
　　谭文彬自是不会真的和自家爹动手，只能抱着脑袋任亲爹拍打。
　　“你这次手脚怎么这么不干净？救个人还能被人家知道真名？”
　　谭云龙本想把自己儿子说成举报者的，可因为良良的话，直接把他儿子变成了直接参与的解救者。
　　“天呐，爸，这真不能怪我，是小远哥当时喊我‘彬彬哥’被那孩子听到了。”
　　“啪！啪！”
　　“长能耐了是吧，自己做事出了纰漏，还想把责任甩给小远？”
　　“我……”
　　谭文彬有口难辩，他是真记得那时候小远哥拿着一罐健力宝喝着，对自己说了句：“彬彬哥，你开心就好。”
　　然后，那孩子就开始喊自己“彬彬哥哥”了。
　　“事没做好，还不想担责任！”
　　谭文彬被追着满办公室跑，委屈地喊道：“爸，到底谁才是你亲儿子啊！”“我倒是真想换换。”
　　听到这话，谭文彬一下子没忍住，笑出声来：
　　“噗……爸你脸可真大。”
　　下一拍，力道直接翻倍。
　　“哎哟，可不是嘛，你想让小远哥当你儿子，你也不问问人家小远哥愿不愿意要你这个爸。”
　　“啪！啪！”
　　“您儿子我都不敢想象有小远哥的那种脑子会是个什么画面，您到好，比我都能想，哈哈哈，哎哟！”
　　“啪啪啪啪啪！”
　　办公室里，终于平息下来，因为谭云龙打累了。
　　谭文彬坐在椅子上，虽然被打了这么多下，但这才哪儿到哪儿啊，就算是一年前的那个他，都只把这种程度当作开胃凉菜，更何况现在的自己，皮肉更紧实了。
　　“爸，您累了吧，来，我给您倒茶。”
　　谭文彬拿起身边的开水瓶倒起茶来。
　　谭云龙看到自己儿子拿热水瓶时，肩膀内收大臂夹紧的动作，马上问道：
　　“那些石头是你砸的？”
　　那个女人，是你杀的？
　　谭文彬神色自若地继续倒好茶，然后疑惑道：“啥石头，我可没砸人家窗户啊。”
　　谭云龙说道：“伪装得过于追求自然会显得刻意，在真正明眼人眼里，你刚刚已经给出答案了。”
　　“爸，你在说些什么呢。”
　　“正确的做法，是提前预判到对方会问你什么，然后做好心理建设，真当不是自己做的，那样的反应才更接近真实。”
　　“爸，您是打算去我们学校开一堂法制讲座？嘿，也不对啊，开讲座也不该讲这种题目啊。”
　　“比以前有点进步，至少懂强撑着，避免被诈唬出来。”
　　“谭警官，您高兴就好。”
　　谭云龙没再提这一茬，而是说道：“不管怎样，这次终究是大好事，你问问小远，他愿不愿意出来接受表彰。”
　　“不用问了，小远哥肯定不愿意。”
　　“那你呢？”
　　“我当然得紧跟我小远哥的步伐，功名利禄于我如浮云。”
　　“晚了，你待会儿就得走流程去了，这事你瞒不住了。”
　　“啊？”
　　“就算我再怎么尝试压低影响，局里本就有相对应的章程，奖状和通报学校，免不了的。”
　　“这么麻烦啊……”
　　“子贡赎人的道理，你该懂。”
　　谭文彬叹了口气。
　　“也挺好的，拿个奖状，通报学校表扬，对你未来发展有好处。”
　　“死倒也不认这奖状啊。”
　　“什么？”
　　“没，没什么，行吧，谭警官，我配合工作。”
　　“去吧。”
　　“哎。”
　　谭文彬走出办公室，被带去做笔录。
　　一切流程走完，他又被几位警察一起送回了学校，到商店门口后，当着周围师生的面，给他颁发了奖状，这是为帮其恢复名誉。
　　同时还有一笔奖金，装在信封里。
　　实际上流程走得没那么快，奖金得走程序审批，所以信封里塞的是报纸。
　　仪式走完后，谭文彬抱着奖状走进店里。
　　陆壹刚刚在地下室清理库存，先前的热闹没瞧见，这会儿刚上来，看见谭文彬回来了，惊喜道：“哥们儿，你放出来了！”
　　谭文彬：“是啊，哥们儿，多谢你替我照顾我爹娘。”
　　“额，我嘴瓢了，不是那意思，咦，这是啥，奖状？哦，厉害，你太牛了，我把它装个框，挂柜台上面吧。”
　　“别，你先帮我保管吧，低调。”
　　“好好，我懂，哥们儿还是你格局大。”
　　谭文彬拿着袋子，装了些吃的喝的，虽然没付钱，却也是在柜台里让陆壹做了清点。
　　随后他提着东西回到寝室，敲开宿管阿姨的门，进去和宿管阿姨聊了会儿天，说了些生活上的烦恼，外加自己对母亲的思念。
　　离开时，把吃的喝的都留下了。
　　回到自己寝室，见小远哥没回来，他就先去洗了个澡，换了身干净衣服，然后去了陆壹寝室。
　　作为这间寝室的土地公，他是有钥匙的。
　　给林书友收拾了两套换洗衣服加洗漱用品，用个盆装着，走出宿舍楼，又来到商店再拿了一批吃的喝的。
　　等再次过帐时，陆壹疑惑道：“刚刚为什么不多拿点？”
　　“拿多少都得放阿姨桌上。”
　　“啥？”
　　“没啥，以后晚上你盘货晚归，宿舍门要是关了，就报我的名字。”
　　“新来的宿管阿姨你都混熟了？这速度可真够快的，昨晚她查房时，嗓门可大了，都说她脾气不好。”
　　“还行吧，她老公刚出轨了，最近心情差，过阵子就好了。”
　　“不是，这你都能知道？”
　　“嗯。”
　　“那你和你们辅导员，处得也很好吧？”
　　“还没来得及熟。”
　　军训他就没怎么参加，与上一任导员倒是一起吃过饭喝过酒，然后她就变成了死导。
　　“那你可得抓紧时间，我看你挺忙的，免不了要逃课请假，搞好关系后，方便批条子。”
　　“这个我倒是用不上……”
　　话说到一半，仔细想想，小远哥能随便逃课，反正有罗工罩着，自己要是跟着刷脸刷多了，给罗工留下负面印象，万一人项目不带自己了怎么办？
　　保险起见，还是得去拉一拉关系，这种东西，爹有娘有远子哥有，不如自己有。
　　“行吧，我会的，走了啊。”
　　知道小远哥在柳奶奶那儿，谭文彬就没急着过去，因为去了就得看见那俩正在接受特训的奋斗逼。
　　再次来到医务室，进入病房后，发现林书友正呼呼大睡，居然还打着鼾。
　　“恢复得这么好？”谭文彬摸了摸自己小腹，“要不，我也给自己纹一个？”
　　虽然知道自己纹了没什么实际作用，但能有心理作用啊。
　　谭文彬扭头看了一眼隔壁病床的帘子，伸手拉开，是个空床铺。
　　打了个呵欠，放下东西后，谭文彬就走出病房，下了楼。
　　他刚离开，楼梯口就出现了两道风尘仆仆的身影。
　　一位满头银发却精神矍铄，一位人到中年仍体格魁梧。
　　“师父，是他么？”
　　“他身上是有练过功夫的痕迹，灵觉也还可以，可说到底，还是有些普通了，不是他。”
　　“可惜，阿友死活不肯告诉我们，还口口声声说，为我们找寻到了大机缘，让我们准备好为他族谱单开一页。”
　　“阿友这孩子，什么都好，就是太执拗，一根筋，这就容易被人骗和利用。”
　　“我观察过了，阿友身上近期有两次伤痕，这是被人两次拿来当枪使了。”
　　“哼，跟上他，我倒要看看，到底是谁，敢拿我们家孩子这般使唤，真当将军没脾气么？”
　　……
　　李追远这一觉一直睡到了下午，没办法，昨夜的消耗确实有些大。
　　起来后，他先去洗了个澡。
　　柳奶奶为自己新定制的衣服已经到了，他直接换上了。
　　餐食是扁豆饭，配一些咸菜，比较简单。
　　原因是刘姨现在，味觉嗅觉等这些都出现了紊乱，暂时不适合做菜。
　　这就导致柳奶奶家最近的生活水平，直线下降。
　　不过还好，自己吃饭时，阿璃就坐在旁边陪着自己，还给自己剥了一颗咸鸭蛋，算是加了两道菜。
　　因天气不好，李追远就没和阿璃去露台，而是来到书房，将那块象棋大小的白骨递给阿璃后，给阿璃讲起了昨晚发生的事。
　　阿璃手里握着白骨，抬着头，认真听着少年的讲述，眼睫毛不时闪动，是她给予少年的不断回应。
　　讲完后，李追远伸手，握住阿璃的手。
　　原本的鬼哭狼嚎，此时变成了窃窃私语。
　　柳玉梅说得没错，的确是欺软怕硬的一群渣滓。
　　走阴。
　　阿璃将李追远迎入自己内心。
　　同样的平房，同样的破损牌位。
　　不同的是，门槛外，除了原本的那处空地，四周，出现了一圈灰白色的雾。
　　在这迷雾中，可以看见鬼影重重以及“悉悉嗦嗦”的声响。
　　它们，都藏在这里头。
　　余婆婆已经不见了，但门槛外侧地上，还留有一盏白灯笼。
　　李追远将灯笼提起来，灯火自燃，散发出惨白阴森的光芒，而原本上头的诅咒之语，也已消失不见。
　　少年打着灯笼，环视四周，
　　开口问道：
　　“谁想当下一个？”
　　窃窃私语声忽一滞，过了许久，才重新恢复，却也不复先前密集。
　　等了许久也没见到谁主动走出迷雾。
　　李追远转过身，将白灯笼插入墙缝。
　　这灯笼得先留着，因为以后，自己得提着它，走入迷雾中，将躲藏在里头的东西提出来。
　　他现在之所以没这样，一是因为润生和阴萌的特训还没结束，自己身边少了两个帮手。
　　二是每一浪刚过去时，都会有一段平静期，供你喘息舔舐伤口。
　　而且因为自己的提前解答，等于提前交卷，留下了更长的休息时间。
　　新的一浪还没过来，自己现在就算提着灯笼进去抓一个出来，没有江水推动，它也出现不到自己面前。
　　这些玩意儿，一个个都藏得极深，要是那么好找，柳玉梅早就带着秦叔刘姨去把这些杂碎给清除掉了，哪可能放任他们到今天。
　　而自己之所以一找一个准，是因为自己利用了守则。
　　把它们列为题目后，它们就不得不来，算是以卫正道之名，公器私用。
　　它们，就是自己的题库。
　　只要自己继续一浪接着一浪“自选题”下去，它们会更加害怕，那些被自己走江路上碾碎的就彻底消失了，余下的那些怕是再也不敢靠过来恫吓骚扰了。
　　当然，这也可能因此引发出一个后果，那就是原本不屑用这种手段的强大死倒，兴许会借用这一方式，来寻自己这位秦柳两家的共同传人复仇。
　　那其实也无所谓，到时候自己接着就是。
　　至少现在，阿璃的耳边，清静多了。
　　结束走阴，回归现实。
　　李追远和阿璃走上三楼，来到供奉牌位的地方。
　　正式走江，过了第一浪，那自己就来拜拜吧。
　　可当少年正要行礼时，就看见阿璃已经把中间的两个牌位取了下来。
　　“阿璃，先放下来，等我不在时，你再拿。”
　　阿璃把牌位又放了回去。
　　李追远行礼，礼毕后，他走出房间，在门口等了一会儿，阿璃走出来，怀里抱着俩牌位。
　　回到楼下书房，阿璃坐下来，将白骨放在画桌上，看向李追远。
　　“送给你的，你来设计。”
　　阿璃摇摇头。
　　“你打算做了送给我？”
　　女孩点头。
　　“既然是送给我，那肯定也是由你来设计。”
　　阿璃拿起笔，开始画起了设计图。
　　李追远看向书桌其它角落，最边缘位置，有一张长画卷，背景已经画好，是阿璃先前“门槛外”的景色。
　　从结构布局上来看，阿璃想画的，应该是那日贴近门槛站着的余婆婆。
　　画桌中间位置，则有一块小孩巴掌大小的方印原材料，旁边放着刻刀和图纸。
　　将图纸拿起来，李追远看见了这块印章的未来模样，下四方、上腾龙，虽然小巧，却极具威严。
　　只不过，印章上的字，并未画出，应该是阿璃还没决定好。
　　自己说的每句话每件事，都被女孩记在心底，她真的在做。
　　而且看得出，她很投入也很沉浸，只不过以前是为了逃避，现在则是在享受这份专注与静谧。
　　就在李追远愣神的功夫，阿璃将新画的图纸递给自己。
　　“这么快？”
　　低头一看，画纸上，是一枚骨戒。
　　只需将中间打空，再做一下边缘打薄，尽可能地维持其本态，所以设计起来，并不复杂。
　　李追远看了看画又看了看自己的手指，想象着这枚骨戒戴在自己指间的感觉。
　　心底，还真升腾起了一股期待。
　　这块骨头是烧成灰的余婆婆所留下的唯一遗落，拥有增幅精神的能力，戴上它后，自己再使用慑术时，效果会更明显。
　　阿璃走到画桌边角，将放在边上的那幅已画出背景的长画卷给卷起来，丢入旁边的垃圾桶。
　　她原先想用这幅未完成的画，当作少年正式走江后的第一头死倒的记录。
　　可现在，在听完少年的讲述后，她有了更好的画面。
　　少年左手端着黑色跳动的水，右手升腾业火，余婆婆像条狗一样跪伏在少年面前，等待其最后的终结。
　　女孩伸手摸了摸那两块刚拿下来的牌位，她要用它们，做出一个大大的画框本。
　　他以后每解决一头死倒，她就画一幅画，然后将画收录其中，等画画完了，他也就走江成功了。
　　就是，画卷很长，画框本也就必须要做得很大，用料也就非常多，不过，家里的这一批牌位全用上，应该勉强够了。
　　李追远万万没想到，他捡起白骨时还想着送给阿璃当手工材料，为秦柳两家祖宗们减减负，结果却因为自己的关系，直接给两家祖宗们送了一拨团灭。
　　女孩回头，看着画桌上新的空白画卷，未完成的印章，刚设计好的骨戒，以及即将开始打造的画框本。
　　心里产生了一种由衷的满足。
　　李追远拉起窗帘，打开落地窗。
　　院子角落里，堆着草席，草席下面，其实是一口血红色的棺材。
　　润生现在，就躺在这口棺材里。
　　这也就意味着，上次秦叔回来时，带的，可不仅仅是棺材钉，他是把那尊大凶之物的老窝，一并端过来了。
　　隔着挺远，就能听到润生痛苦的闷哼声，显然在里头正承受着极为可怕的折磨与锤炼。
　　可等李追远靠近时，闷哼声反而消失了。
　　再走近一点，听到了几声清脆的敲击。
　　像是润生在憨憨地笑。
　　“润生哥，加油，我等着你呢。”
　　“咚咚！”
　　两声连续的敲击表示回应。
　　秦叔问道：“小远，你说这里长什么合适，丝瓜怎么样？”
　　“不是种花么？”
　　“你柳奶奶说种花华而不实，不如种点蔬菜，这样日子过得才踏实，有奔头。”
　　秦叔还是第一次，从主母嘴里听到用“踏实”来形容日子，但有奔头，他是能从主母脸上瞧出来的。
　　李追远：“自己种的蔬菜，肯定更好吃，像是以前在太爷家时种的菜。”
　　“现在家里的咸菜快断顿了，你让老太太喝清粥清清胃可以，但老太太可吃不惯外头的咸菜。”
　　刘姨的声音传来，她站在院子另一个角落，面前是一口腌菜缸，只不过这次里头放着的不是雪里蕻，而是阴萌。
　　阴萌闭着眼，只露出头，周身全是黑紫色的液体，里面似乎还有毒虫在爬行。
　　虽然环境埋汰了点，但可以瞧出来，阴萌皮肤更白了，整个人也更有精神了，像是刚剥了壳的鸡蛋。
　　李追远第一次知道，原来毒，还能用来美颜。
　　反倒是边上站着的刘姨，憔悴了、瘦了，就连原本亮丽的秀发，也开始分叉且略微泛黄。
　　李追远原本想走到阴萌面前，也对她说一句加油，但看她容光焕发的模样，再对比刘姨的样子，只能对刘姨道：
　　“刘姨，你辛苦了。”
　　刘姨指了指阴萌说道：“这丫头，是有一股子狠劲儿和天赋的，就是有点费老师。”
　　“我来啦！”
　　谭文彬的声音从外面响起，热情地和大家打着招呼。
　　然后，他发现院子里站着的三人，没有一个在看自己，而是看向自己身后。
　　他也就回过头看去，看见外面小路上，有一个老人和一个中年人，步履稳健，如山岳徐来，带来莫大的意境之势。
　　中年人面带倨傲，老年人不怒自威。
　　他们缓步而来。
　　先看见了站在腌菜缸边，正撑起皮筋束起头发的女人；
　　又看见了站在花架下方，在将两边袖口卷起来的男人。
　　随即，
　　中年人神色变得木讷憨厚，老年人身形佝偻下去。
　　他们经过院门时并未停步，反而加快了脚步，继续向前走去。
　　他们，
　　纯属路过。
　　—————
　　求月票，大家有月票的，就投给咱《老实人》吧！

109.第104章
　　第104章这世上，从来都不是谁拳头大，谁就有道理。
　　但拳头却能砸烂其他人的嘴，让全场只有你一个人在讲话，哪怕声音再小，也依旧响亮。
　　一老一中两个人，经过了小院门，一路继续前行。
　　无需言语，无需知会，无需示意，二人走出了学校家属院，经过食堂，穿过操场，一直走出学校大门，这才停下脚步。
　　林福安看向自己的徒弟，陈守门看向自己的师父。
　　俩人虽没有血缘关系，但半生师徒，却胜过父子，但论默契程度，从未有先前之深刻。
　　陈守门喃喃道：“秦力。”
　　林福安默默道：“龙王。”
　　陈守门曾亲眼目睹过，那个摆弄花架的男人，在龙江口，给一头百米尸蚣放血。
　　那混合着红、黑、黄、紫的血液，溅洒两岸，如今已长出一大片分外茂盛的姹紫嫣红，当地还在此处修了一座滨江公园。
　　那时陈守门还年轻，正是兴致勃勃骄阳似火的年纪，却见到了真正的太阳。
　　当那百米尸蚣现身时，可怕的威压和浓郁的尸气，震慑得他身体自发颤抖，竖瞳都开不出。
　　唯一值得骄傲的是，在努力克服本能恐惧的同时，他并未真正意义的退却，还记得官将首的使命。
　　然后，他看见一个浑身流转符咒的同龄人自江面之下冲出，将那头尸蚣一拳砸上了岸。
　　那一刻，他才明白过来，刚现身时就将自己吓住的可怕妖邪，实际是被一个人，从江底追着打逃出来的。
　　挫败感么，还真没有。
　　只要差距足够大，你就无法生出去比较的心思。
　　对方没有起乩，身上并无阴神，也没有其它地域传承派系的神降、请仙、出马，就是纯靠自身的蛮力，将这尊妖邪打得毫无还手之力。
　　一根根长触断裂，一节节骨躯崩断，那刺动山谷的哀嚎，只是他拳脚之下的背景伴奏。
　　后来，陈守门去尽可能地搜集关于那个人的信息，得知他叫秦力，是秦家人，是秦家近代以来，第一位走江人。
　　再后来，他得知一条消息，那个人，走江失败了，自此销声匿迹，生死不知。
　　陈守门不理解，走江到底有多难，连那样的人都没能走过去。
　　不过自那之后，心高气傲的他，每次再遇到师父林福安对其孙子也就是自己徒弟讲起龙王家的故事时，他都会在旁边站着，安静地一起听。
　　每当年幼的阿友问起，那龙王家和咱们官将首谁更厉害时，身为师父的陈守门都会默不作声，还得由林福安开口劝导：
　　“都是捍卫正道的同道中人，不兴去比个高低。”
　　同时，林福安还会再补个一句：
　　“不过人家传承悠久，日后阿友你要是见到龙王家的，定要执礼尊敬。”
　　陈守门是真的没料到，那道曾震撼自己年轻时的影子，竟会以如此突兀的方式，撞入自己的中年。
　　经过小院门的刹那，他想到了当年的那头尸蚣，记忆画面中被压着暴揍崩解的蜈蚣，仿佛变成了自己。
　　林福安是不认识秦力的，虽然他听出庙归来的徒弟讲过这段经历。
　　但很可惜，陈守门不会画画。
　　可林福安身为老官将首，就算未开竖瞳，也能瞧出常人所不能见的气象端倪。
　　先前一目扫过时，那个正在扎起头发的女人，其身形如角蟒抬头，仿佛正积压着某种郁结，正欲择人发泄；
　　而那男子，其脚下所站那一块的尘土泥粒已在颤抖，恰似蛟龙睁开，将要撕开云雾，再现真身。
　　增损二将本是昔日阳间鬼王，可观运海，这一男一女身上，分明沾有龙气，虽残破衰败，却是实实在在的存有。
　　龙气这玩意儿，寻常人哪怕只求寻到一丝，都得感激涕零，烧拜祖宗显灵。
　　而对于这两位而言，他们烧拜的祖宗，就是龙王。
　　除开这一男一女二人之外，林福安隐隐察觉到，屋内三楼还有一尊龙气更大的，大得他哪怕没把视线往上挪，可那股威压与气象，还是轧入了自己的视线。
　　他是不敢再抬头往上看了。
　　他心里有种感觉，真敢抬头看上去，那今天，就不要走了，明天、后天、大后天，都不用走了。
　　运气好点，过阵子，他会变成一条新结出的丝瓜。
　　“守门。”
　　“师父。”
　　即使已走出校门，二人的声音，还是压得很低。
　　因为他们是不请自来，而且是挟威而临，按江湖规矩，就是来挑场子的。
　　既然你已做初一，那人家顺手把你当十五给做了，也是合理。
　　先前刘婷扎头发，秦力卷袖口，就是要准备动手的意思。
　　没办法，人家都已经压上门来了，作为孤儿寡母的“小门小户”，怎么着也得“硬着头皮”拚一下了。
　　其实，这种体验对他们两个来说，也是新鲜的头一遭。
　　虽说龙王秦和龙王柳不复当年，老太太也懒得出门去从人家恭敬的眼神里读取其内心的腹诽；
　　可百足之虫死而不僵，那一大桌子没有灵的牌位下，可还有一位老太太时不时地对着他们说说话呢，几十年来，还真没人敢真的欺上门来。
　　师徒二人互相称呼后，眼角余光都向四周扫去。
　　然后，又默契地不说话，继续行走，来到医务室，进入病房，一左一右，坐在林书友两侧。
　　昨儿深夜，负气出走的阿友命纹圆满呼应上了，当时家里人还以为这小子终于回心转意，想通了。
　　谁知刚呼应上，就眼瞅着要死了。
　　家里是一通手忙脚乱，布祭桌、摆生死盘、行阴阳占，费了好大的劲，这才给他重新续上。
　　一般来说，这种布置，都是庙里官将首需要去解决邪祟前，提前就做好以备万一的。
　　晓得家里老幺出事了，庙里一番商议后，就由林福安和陈守门买最早的机票，飞临金陵。
　　当时想的是，怎么着，由他们二人去，就算老幺遇到再大的事，也都能轻易摆平了，他们二人也是这般想的。
　　结果，没料到会成如今这般，过人家门非但不敢入，甚至不敢停。
　　老爷子神情抑郁，谈不上多生气，也不算多憋屈，就是很不得劲，更要命的是，这劲你还真不好撒。
　　总不能把自己这孙子提起来，对他来几拳出出气吧。
　　莫说孙子刚受伤，身子还虚，来几拳怕是就把人给捶没了。
　　就是真要打，也不是他能决定的，确切的说，这已经不是打几下孙子就能了结的事儿了。
　　官将首传承，不是绝对的一姓而传，而是会依托庙宇体系。
　　就比如他林福安的儿子，在下一代里并不是排首位，而是他的徒弟陈守门。
　　要都是自家人，老爷子打打孩子做做样子，关起门也就糊弄过去了，可乾系到一整个庙，你再想简单敷衍，就不合适了。
　　因为一个弄不好，庙里的大家，都会被你家这孙子给集体送走。
　　老爷子对这方面的事，懂的比徒弟陈守门要更多些。
　　自古以来，江上龙王家本就不多，这毕竟是要一代代人走江厮杀出来的名额，本就自带稀缺性。
　　但龙王家的风格，很统一，它可以不在意那些支流湖泊，可哪条河哪座湖敢翻滚炸刺，那不出手镇压过去，就真说不过去了，要不然外人还会以为龙王爷没脾气。
　　而上一个时期，风头最盛的龙王一脉，就是秦柳两家。
　　因为龙王家天然世仇，各自家族一代代人，走江时不是你镇压了我，就是我镇杀了你。
　　要是把两家牌位并列摆一起，还能细论出个深度关系。
　　“你曾祖父杀了我曾祖父。”
　　“我祖父杀了你祖父。”
　　“你爹杀了我爹。”
　　可谁也没料到，在这种复杂的时代血仇关系下，龙王秦和龙王柳能结成亲。
　　在当时，婚柬递送江湖时，直接引起整个江湖震动，都以为江湖日后就得改为两姓。
　　也就是后来两家集体中断，这才让这种气象没能延续下去。
　　可瘦死的骆驼比马大，刚刚师徒俩更是亲眼所见，都不用三楼的那位老的出马，院里的那两位放出来，直奔他们庙去，就足以将自家庙除名。
　　甚至，只派出一位也可以。
　　倒不是他林福安怕了，能当官将首的，骨子里就不会是孬种。
　　真到了庙破人亡的时刻，大不了大家一起豁出性命去干。
　　可自家人知晓自家事，要是面对那种喜欢独来独往隐藏或偷偷为祸人间的邪祟，官将首单挑或组阵列去解决厮杀，那没问题。
　　当世天下太平，朗朗乾坤之下，邪祟可不像乱世时那般会成群结队呼啸出大气候。
　　可要是江湖厮杀，尤其是这种纯粹凭单体实力的个人，自家庙里的短板就会被无限放大。
　　尤其是龙王秦的《秦氏观蛟法》，可怕就可怕在可以凭自身之气卷蛟龙之势，生生不息，说一人可挡千军万马，那绝对是夸张，但一人能打个几天几夜……真的不算稀奇。
　　他只需要来到自家庙口，一登门，那你起不起乩？
　　等你起乩了，他就走。
　　等你时间过去了，将军大人们走了，他又回来了。
　　普通官将首起乩一次就得歇息几个月，正常来说也够用了，毕竟一年里，庙会也就那几次。
　　资深官将首，起乩一次也得歇息半个月。
　　他们这一庙，传承深厚，倒是能做到一天起乩一次，阿友小时候刚学时一天请了两次，虽说昏厥了好久差点没能抢救过来，却也因此被全庙当作宝贝天才。
　　可每次起乩时间，并不持久，就算头顶点三根问路香再续一段时间，等香火燃尽，将军大人们说走也就走了。
　　自有传承以来，不知多少官将首不是因为实力不济战死的，而是因为时长不够，大人们飘然离开，只留下变为虚弱普通人的自己，被邪祟杀死。
　　所以，人家只需派一个哪怕你全庙列阵，都没十足把握围捕杀死的人，就能对你玩放风筝。
　　然后，把你一整个庙，给耗死。
　　耗死你一整个庙，人家说不定身上都不带什么伤的，因为他只需对普通人出手。
　　寻常江湖门派家族是没这种强人的，可龙王家有。
　　且其它情况下，各个庙结盟一同应对那是没什么问题，但要是招惹的是龙王家，人家怕是不会愿意和你结盟了。
　　林福安开口道：“要是给龙王家当枪使，好像也没什么不可以。”
　　陈守门：“龙王家长辈使阿友做什么，要使，也应该是龙王家的晚辈。”
　　林福安：“龙王秦和龙王柳人丁凋零了，年轻的晚辈怕是不多，如果有，那也应该是两家龙王的真正嫡系。”
　　陈守门：“那阿友就是被嫡系使了。”
　　嫡系，在这里讲究的不是血缘，而是传承重视度和地位。
　　要是搁以前，说是拜龙王的，虽不敢招惹，但心里也清楚，龙王家大业大，那么多口人，你拜的怕也不是嫡系，里头有多道门槛多层地位。
　　真正的嫡系，那是了不得的，家族资源、教导、传承，全都供给在你身上，日后走江成功，那就是真正的超然。
　　以秦柳两家如今现状，其真要出个晚辈嫡系，那可真是要往死宠，往死里堆资源。
　　哪怕为保续家族传承，这位不去走江，就算坐吃山空也都能成势。
　　因为秦柳两家，还有另一层荫庇。
　　话至于此，师徒二人各自颔首。
　　二人原本紧张的情绪，也得到短暂的舒缓。
　　之所以是短暂，是因为二人又立刻想到了另一件事。
　　如果这只是龙王家嫡系晚辈和自家阿友之间的事，那自己二人掺和进来，又算是怎么回事？
　　原本小辈间闹个矛盾，打打闹闹，就算真的动机不纯，拿你当猴儿耍着玩，说破天去，那也是小辈之间的事。
　　哪怕出了人命，你不也得捏着鼻子认了？
　　当年汉景帝还是孩子时，一棋盘把人藩王儿子给砸死了，又怎么了嘛？
　　更何况现在也没出人命，人还给你放病床上处理了。
　　可自己这俩人，却火急火燎地赶来了。
　　不仅来了，而且还放出气势，堂堂正正地走向人家门口。
　　你要是先送拜帖上来，也就罢了，人可能不见你，可怎么说，也算走的是礼数内。
　　真要是人家愿见你了，你见到人家，也不敢直接提孩子们的事的，问个好，道个安，也就该撤了，人要是有心的话，询问一下下面，也能给你打个招呼。
　　当然，这一步已经极为凶险了，因为人家的反应可能是：怎么，你不服气，还敢上门给我施压？
　　所以，更正确的流程是，我家孩子虽然躺病床上伤得很重，但我还是上门来赔礼道歉来了，姿态得拿得低。
　　而他们二人，这次走的路数是：打了我家小的，我家就派出我家老的来了，那人家也派出老的。
　　成功把晚辈孩子间矛盾，升级成派系矛盾。
　　陈守门幽幽道：“可能，阿友和龙王家晚辈，也没仇。”
　　林福安胸口一起，似一口老血憋在脖颈，又硬生生地咽了回去。
　　本来可能真没仇，因为自己二人来了，把仇给结了。
　　陈守门再次幽幽道：“阿友还说，让我们回去准备给他族谱单开一页，是不是说明阿友已经和龙王家那位，结上关系了？”
　　林福安只觉徒弟的话，像一把刀，狠狠扎入他的心窝。
　　陈守门继续幽幽道：“阿友要是两次受伤都和龙王家那位有关系，那龙王家那位，就算再怎么铁石心肠，也该被焐热了，就算没被焐热……龙王身边的人也该被焐热了。”
　　陈守门目光看向床头柜上放着的脸盆，以及盆内的换洗衣服和洗漱用品。
　　是那个人送来的，那个人后来，更是直入龙王家，还很热情随意地打招呼。
　　“那个人，应该是拜龙王的。”
　　陈守门又指了指林书友的肚子：“我们刚来这里帮阿友治伤时，发现阿友本命纹不是被补缺回去的，而是从其它处借用，分了个均匀，给重新规整的。
　　整个庙里，能画本命纹的，只有师父您一人，我还没完全掌握，咱们阿友他自己，估计也是补不了的，更别提这种化原形补缺形了，这种手段……师父您会么？”
　　林福安的脸，都憋红了。
　　我会，我会个大颗呆！
　　这是阵法，这是阵法，破损了要擦去重新画的，你见过谁家阵法坏了，还能从这里借几根柱子那里借几杆旗，插回去，就又能用的？
　　陈守门幽幽地准备开口。
　　林福安终于忍不住了，从喉咙里发出低吼：“你再用这种语气说话，我就先清理门户。”
　　陈守门双手捂住脸，低下头。
　　林福安：“你一个大男人，做什么这种姿态，真的是……”
　　这时，林书友悠悠醒来，睁开眼。
　　林福安双手捂住脸，低下头。
　　无他，没脸。
　　“爷爷，师父……”林书友这一觉睡得很香，他的身体被师父和爷爷调理了一下，不过他还记得之前没结束的对话，自己的师父和爷爷明显不信自己将要得到什么传承，“我真的得到了一个大机缘。”
　　林福安和陈守门，互相对视着，没人愿意说话。
　　难道说：
　　“孩子，乖，你机缘没了，我们还帮你结了个仇。”
　　林书友握住拳头，神情激动道：
　　“相信我，师父，爷爷，那个东西，对我们官将首很有用，是我们最需要的，等我得到了它，爷爷你就可以把它分享给其它庙，让所有官将首都能更好地除魔卫道！
　　爷爷？”
　　林书友见林福安的神情，以为爷爷是高兴的，他也高兴了，误以为是爷爷终于相信自己了。
　　受谭文彬影响，以往以正直内向着称的他，也难得开始了溜须拍马：
　　“爷爷，您不是一直想当庙首会的会长么，有了它，您就可以当上去了，多好啊！”
　　林福安挤出一抹笑容，握住林书友的手：
　　“好孩子，这个庙首会的会长，爷爷也不是非当不可……”
　　现在的情况是，家里的庙能不能保住，还不一定。
　　陈守门用力搓了一下脸：“阿友，师父跟你说件事……”
　　林福安猛地站起身：“阿友刚醒，让他再睡会儿，我们先出去。”
　　陈守门只能跟着自己师父走到病房外的走廊里。
　　“师父，不说实话么？”
　　“不能说，我们已经走错一步了，不能继续走错。”
　　“那我们现在回去？”
　　“不能回去，得有个说法。直接走了，事情就算没了结，金陵了不结，就等于逼迫人家去老家跟你了结。”
　　“那我们去投拜帖？”
　　“不能去投拜帖。
　　虽然我们已经前倨后恭了，可你要是再来一次字面上的，就是摆明了告诉人家：
　　要不是看在你们是龙王家的面子上，我们今天就是来挑门楣、灭……破你们门的！”
　　陈守门：“那我们……”
　　林福安：“就在这里等着，等人家给我们发话。”
　　这时，已经回家睡过一觉的范树林医生又回来上班了。
　　他今天不仅提了枣，还提了一袋橘子以及一盒他妈妈亲自做的米糕。
　　经过这里时，他瞅了瞅站在这里的一老一中，然后走入病房。
　　“咦，彬彬不在啊？”
　　范树林将东西放到床头柜。
　　“范哥，我彬彬哥不在，不过他应该刚来过，给我送了东西。”
　　林书友知道，上次也是这位年轻医生给自己做的手术，这次应该也是一样。“嘿，看来你大哥对你这小老弟不错，还拿了这么多吃的。”
　　范树林拿起一瓶牛奶，扭开，喝了一口，这奶味和他昨晚收到的红包一样浓厚。
　　“是我害我大哥担心了。”
　　“这倒没有，我反正是没看出来，他这人给我一种学校老前辈的那种感觉。
　　怎么说呢，有点看淡生死的意思，指不定哪天他自个儿死了，要是能从棺材里爬起来，还乐得给自己吹唢呐呢。”
　　范树林也觉得这种感觉很是诡异，对方只是一个大一新生，到底经历过什么才会变成这样，不过这人也是真有趣，自己次次被他胁迫却又对他不断生出好感。
　　这好感可不是来自于红包，因为他要是真把人擅自在这里治死了，那自己职业生涯甚至整个人生，也就断了。
　　“来，我给你检查一下。”
　　“好的，范哥。”
　　检查完后，范树林不由愣神道：
　　“我的天，恢复得这么好？”
　　这一刻，范树林脑海中不由回响起昨晚谭文彬对自己说的话。
　　难道，
　　我真的是扁鹊再生、华佗在世？
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　两个来人，气势如虹地走来，又水银泻地般地离去。
　　秦叔还好，只是笑笑，却也没急着将袖口放回去，他在等，等屋里老太太的吩咐。
　　倒是刘姨，她是真有点生气了。
　　这些日子，她过得实在是不太美丽，迫切需要打一架来释放一下，可谁知刚扎好头发，人就走了。
　　但头发还是没急着再放下来，保不齐老太太这次不点阿力而是点自己呢？
　　当初，李追远还是在被刘姨理发时，从刘姨这里得知的官将首。
　　这说明，刘姨对这一派熟悉。
　　在她看来，老太太要是让阿力去，阿力还得慢慢放风筝，要是让自个儿去，那可不就更省事了？
　　那些阴神再厉害又怎么滴，可没听说过祂们能解毒治病的。
　　就算真有，但一个个起乩请下来，排队挂号都来不及。
　　谭文彬摸了摸头，此刻，他终于意识到什么。
　　糟了，是自己把皇军带进村了。
　　“小远哥……”
　　“上去吧，奶奶还在等着给你上课。”
　　“哎，好。”
　　中午的扁豆饭，还是秦叔做的，因为刘姨现在不是暂时失去了味觉等东西，而是紊乱，意味着……她可能会觉得给一碗汤里放半碗盐会更好吃。
　　而家里伙食的没落，更让老太太如坐针毡，按理说这时候，该是她这个老人家顶上来的，既顶不上去，就更显得自己无所用。
　　李追远走到秦叔身边，说道：“叔，他们俩是奔我的。”
　　和将军庙里见过的茆长安负手行走姿势就能推断出他是捞尸人一样，刚那两位行路风格，也有三步赞的影子。
　　当然，就算不看步伐，看那二人头顶隐约有香烛蒙胧之象，也意味着他们随时能够起乩，甚至已经在准备起乩了。
　　秦叔看着李追远，笑道：“我知道。”
　　“叔，我可是在过河呢。”
　　“我没忘。”
　　“那你和刘姨刚刚……”
　　李追远清楚，刚刚俩人是真准备要出手的。
　　按正常理论来说，自己走江时所招惹到的麻烦，要是家里人出手了，那家里人就会承担因果反噬。
　　他们肯定是知道的，事实上，他们俩人分别教导润生和阴萌时，已经在承受着一定的反噬。
　　不过，自己这里已经掌握了走江的规律。
　　这第一浪刚结束，第二浪还未起。
　　所以，刚来的那两位，并不是被江水推来的。
　　这意味着他们并不是因果意义上，会与自己不死不休的对手。
　　更意味着……自己真的可以请秦叔刘姨出手，把这两个江水之外的人给解决掉。
　　当然，以上这些，秦叔和刘姨是不知道的。
　　“你是家里孩子。
　　再说了，别人找上门来了，要真推了那院门，那就只能打死，没第二个选择。
　　这和你现在走没走江，没关系的。”
　　李追远闻言，笑了笑。
　　心里则暗暗警醒，看来，自己得找柳奶奶打个小报告了。
　　因为看秦叔的样子，他是真愿意拚着受反噬的代价，来帮自己解决死倒。
　　不仅是为了自己，还有点想弥补年轻时遗憾的意思。
　　可惜，自己现在脑子里的和即将总结到书上的走江认知，只能和自己团队分享，不能和他们细说，要不然就会遭受无妄牵连。
　　阿璃是可以说的，他自己，在阿璃那里没有秘密。
　　一是因为阿璃不会把这些事说出去；
　　二是阿璃和自己之间的关系以及自己以阿璃门槛外死倒作为题库的方式，二人之间，本就纠缠在一起。
　　这江，本就是他和阿璃两个人牵着手在一起走。
　　本质上，阿璃实比名义上最早的润生，更早加入团队。
　　忽然间，李追远脑海中想到了一个可能。
　　如果说外人看到自己写的书，会受到牵连的话，那自己当初坐在太爷家二楼露台看魏正道的书时，是否就已意味着牵连开始了？
　　再联想起自己寝室里被里三层外三层包裹着的那本邪书……和自己将写的以及魏正道的书比起来：
　　就你，也配称一个“邪”？
　　柳玉梅原本正坐在楼上喝着茶。
　　那二人刚走来时，老太太目光微凝，她这后半生，最容易受刺痛的，就是外人不再敬畏龙王家的牌匾。
　　这倒好，居然敢有人找上门来了。
　　老太太的心底的火苗，已经被点起，她甚至已经想好了，在怎么解决好这俩人之后，再顺蔓摸瓜，把他们身后的关系也都给料理掉。
　　这老虎蛰伏，要是不把那些敢于最先凑上来的家伙给狠狠收拾，那之后，就会吸引来一大片企图食腐肉的玩意儿，弄得你不胜其烦。
　　可等那两位即刻偃旗息鼓，又如此圆润地过门而不入，仿佛只是出来散步时，倒是把柳玉梅逗得笑出了声。
　　心底的火苗，也就散开了。
　　甚至，她还觉得有点有趣。
　　说到底，就和她吩咐秦叔院里不种花而种蔬菜瓜果一样。
　　因为小远入门和走江的关系，老太太心里踏实了，也祥和了，不似过去那般敏感。
　　这世道，一直如此，很多人的生死，只取决于某些人的一念之间。
　　谭文彬上来了，上楼时，他就在酝酿情绪，等到老太太面前，他就开始了表演：
　　“老太太，您可得为我做主啊，我一个人好好地瞎溜达，却被人偷偷跟着，他们不会企图对我不轨吧？”
　　一个是千年的狐狸，一个正在给自己身上沾狐狸毛。
　　在这个家里，也就小远能和老太太过过招。
　　柳玉梅放下手中茶杯，说道：“好啦好啦，你想为人家里求情就直说，犯不着为这点小事搞这些弯弯绕绕。”
　　“嘿嘿嘿。”谭文彬开始泡茶，这技艺，还是他在寝室里，请小远教的，他记住了每一个步骤。
　　柳玉梅摆手道：“不喝茶了，给我倒点米酒，最近老睡得不踏实，喝一点。”
　　“成。”谭文彬拿来米酒瓶，又换了套杯具，一边斟酒一边说道，“倒也不是想求情，是我自己没把事儿办妥帖。”
　　“哦？”
　　“小的那里我打理好了，没想到老的能来这么快，是我疏忽了。”
　　其实，深究下来，这事还真不能怪谭文彬，他已经把林书友打理好了，而且林书友意外得配合几乎是哭求着想要小远哥的秘法。
　　但事情错就错在，林书友那边就算得了封口令不能具体说事，可他在病床上笑着不停喊着“大好事”“大机缘”“年饭坐主座”“族谱单开一页”。
　　这一幕在家里长辈眼里，活脱脱的就是一个被人卖了还帮人数钱的自家傻儿子。
　　“具体说说，是怎么个事儿？”
　　“好嘞。”
　　谭文彬开始组织语言，为老太太身体不受反噬着想，他不能直说，只能不停地打比方做比喻找隐射打机锋。
　　好累，终于把一件事儿给说完了。
　　老太太听得也累，弄得她都想直言不讳地说：切莫再打哑谜了，自己宁愿呕点血，也省得费这脑子了。
　　但等听到结尾时，老太太忽然眼睛一瞪，手中的成化斗彩鸡缸杯直接被捏了粉碎。
　　“好大脸！”
　　谭文彬怔住了，咦？
　　柳玉梅是真的生气了因为她被占便宜了。
　　自己这边从一年前就好好相处着情分，亲孙女陪着他，更是将两家传承一起给他，这才将他请进了自家的门，这得是付出了多大的代价？
　　而那位，居然想空口白牙地直接要秘法传承！
　　这等于是自家辛辛苦苦日夜供奉地菩萨，被别人请去摇签问卜。
　　自古以来，你敢窥觑我家秘法，那就是结了死仇！
　　老太太低头看向谭文彬，她知道他应该不懂，至于小远，小远懂不懂这个无所谓，小远大概是不在意。
　　但自家又不是开善堂的，我在不在意是我的事，岂容你惦记？
　　搁过去，想求秘法或者想请上家梳理自家传承体系的前提是，你得率本家入我门为奴，定个期限，期满方可离开；亦或者，为我前驱做事，死半个家族。
　　但很快，柳玉梅又想到不对劲，这等天大的好事，刚那俩家伙还如此这般上门做什么？
　　到底是谭文彬只是个高考语文水平，没办法像小远那般引经据典，能把事儿讲完了就不错了，就别在意丰满人物形象了。
　　柳玉梅问道：“那个小子，是不是有点傻？”
　　“嗯？”谭文彬点点头，“不傻，但憨憨的。”
　　“呵……”终于理清前因后果的柳玉梅，再次被逗笑了。
　　这家人倒是有意思，两次把自己惹生气，又能两次把自己逗乐。
　　“你告诉小远，秘法……”柳玉梅话说到一半停住了，“算了，不要跟小远说了，小远的事，他自己去决断。”
　　“哎，好。”
　　“另外，这件事，你再去处理一下，他们还在那儿，不敢再过来了，但也必然不敢走的。”
　　“成，老太太您给个话。”
　　“我无话可说。”
　　谭文彬仔细观察了一下老太太的神情，确认这不是话中有深意，而是老太太似乎真的被整无语了。
　　“那我这就去。”
　　“再等等，今儿的课可还没上，他们那儿，可以再晾晾，让他们多受些煎熬，也是他们自找的。”
　　“您说，我听着。”谭文彬原本是蹲在老太太身边服侍的，这会儿抽出一张凳子坐下了。
　　“壮壮啊。”
　　“哎，我在。”
　　谭文彬立马站起身。
　　柳奶奶平日里不喊自己被太爷取的小名，可每次喊起时，都意味着有正经话要吩咐教导。
　　换个角度来看，这小名确实取得讲究。
　　“你是在学小远么？”
　　“老太太您这话说的，这不是应该的么，这叫……见贤思齐。”
　　“可是小远，他真的喜欢他现在的样子么？”
　　“这……”
　　“什么该学，什么不该学，你得自己心里掂量。想想过去刚认识时，小远为什么愿意和你玩，总不可能是因为你像他吧？”
　　“我……”
　　“人这辈子，其实总在做着一件事，那就是不断拿起，又不断放下，最怕的，是一直舍不得撒手，端着。
　　甭管你以前经历过什么事，没叫你忘记，但该看开的，也得看看开。
　　心里就算搁着谁，他应该也不乐意你受累一直端着他，平白让他成了你的负担。
　　壮壮，你是懂得开导活跃别人的，但别只顾着哄别人开心，忘记了自个儿。”
　　“我听懂些了，谢谢您，老太太。”
　　“不用谢我，我也是为小远好，小远性子冷淡，我是知道的，以前在李三江时，他会表现得很热情，可现在，他是越来越不想演了。
　　你作为他的船头吆喝，龙王不想说的话你得说，龙王不想应付的场面你得应付……”
　　顿了顿，柳玉梅继续道：
　　“龙王身上要是有短板，你也得补上，让外人，瞧不出来。”
　　“呼……”谭文彬脸上露出了笑容，“明白了。”
　　“去吧。”柳玉梅抬起手，“记住，我虽无话可说，但也别让那俩家伙太过好受。”
　　“您瞧好吧，我这就去帮您好好逗逗他们，晚上再说与您听，供您睡前解闷儿。”
　　“那说好了，没乐子，我这心里可过不去这坎儿。”
　　“您放心，必须的。”
　　……
　　“他来了。”
　　林福安和陈守门对视一眼，都从对方眼里看出了凝重。
　　“师父，那边来给咱们派说法了，到底是福还是祸……”
　　“你居然现在还想着福？”
　　陈守门：“……”
　　林福安：“祸不毁庙，就该烧高香了。”
　　谭文彬走上了楼，面带笑意地往病房这里走来。
　　林福安和陈守门虽内心紧张，却也硬挤出了笑脸，这难度，直逼他们生平刚学起乩。
　　谭文彬无视了他们，走入病房：“阿友，好些了么？”
　　林福安和陈守门再次对视一眼，然后默默地跟进病房。
　　他们不信这家伙不认识他们。
　　“彬彬哥，我好多了，对了，给你介绍，这是我师父，这是我爷爷，他们来看我了。”
　　林书友指着介绍，他注意力在谭文彬身上，没注意到，他指一个，抖一个。
　　林福安和陈守门集体向前半步，准备行江湖礼。
　　谭文彬“噗通”一声，跪在了他们面前：
　　“叔叔爷爷，我对不起书友啊，是我把书友害得这么惨的，我有错，请你们责罚！”
　　“噗通！”“噗通！”
　　林福安和陈守门只觉得这眼前的天都塌了，也跟着一起跪了下来。
　　坐在病床上的林书友，忽然觉得自己现在坐着，有些不合适。
　　“叔叔爷爷，你们跪什么呀，有错的是我。”
　　陈守门：“不，你没错！”
　　林福安：“有错的是我们，是阿友没教育好我们。”
　　“叔叔爷爷，你们这样通情达理，让我如何自处，这样，我给你们磕头！”
　　林福安和陈守门这下不仅觉得天塌了，这是天要炸了啊，这磕的是哪门子头，莫不是龙王家派他来给自家庙送终？
　　“别别别，别这样。”
　　“哦，好。”谭文彬麻利地站起身，然后上前搀扶，“叔叔爷爷们，你们也快起来，我和阿友是哥们儿，我是晚辈，给你们跪下是应该的，你们那儿不是有磕头送红包的习俗么？”
　　林福安和陈守门被搀扶起来，俩人脑子里还是晕晕的，完全成了浆糊，只听得“红包”俩字，就不自觉地开始摸自己口袋。
　　要是能靠给红包或者给其它东西能了结这桩怨，那要什么都肯定给啊。
　　谭文彬又道：
　　“我家长辈说了，家道中落，就算外头有朋友，也瞧不上咱家了，路过家门也嫌穷酸，怕脏了鞋底不愿进来，干脆装没瞧见，赶紧走，生怕走晚了，就被我们追出来借钱，唉。
　　哎哎哎，叔叔爷爷，你们别跪啊，别啊，你们跪我也跪了。”
　　正在查房的范树林正好走回到这里，往里一瞧，诧异道：
　　“哟呵，帮内结拜呢？”

110.第105章
　　第105章“呵呵呵……”
　　柳玉梅一边吃着蜜饯一边笑出声来。
　　在医院进行友好亲切问候后，谭文彬还请那两位去老四川吃了烤鱼。
　　席间话题很密，但基本都是一个套路流程。
　　比如先咨询官将首的传统文化，对这一行表示出极大好奇，紧接着话风一转，询问一个区域一般有几座庙，要是庙太密香火会不会不够分。
　　再比如先聊聊林书友同学刚正不阿的品性，说宿舍楼里有位同学居然敢养鬼看门，林书友同学气得请白鹤童子上身差点把那同学给打死。
　　谭文彬：“要我说那种养鬼玩的人就是罪大恶极！”
　　林福安和陈守门也随之附和。
　　谭文彬：“所以我们家龙王就知错能改，把看门用的鬼，给超度了。”
　　林福安和陈守门闻言，脸色直接就变了。
　　总之，就是这套流程反复来回，折腾到饭吃完，二人离开饭店，走路出去时，腿都在打摆子，面色也是惨白。
　　连出租车都是谭文彬帮他们打的，二人今晚就连夜回福建了，甚至都没去和林书友告个别。
　　柳玉梅抿了一口米酒，说道：“你小子，是会折腾人的。”
　　“这还不都是老太太您教得好嘛。”
　　“我可没教你这个。”
　　“您下午才教导我，人这辈子一直在做的事就是不断拿起又不断放下，我就先在他们身上试了一下七上八下。”
　　“贫嘴。”
　　“那我掌嘴？”
　　“行了，我听舒坦了，这件事就给它放下了，事办得不错，奶奶我，很满意。”
　　“可不敢居功，人家是恐惧庙被拆了，怕的不是我，怕的是我背后的奶奶您。”
　　“还不错。”
　　“再者，再好的套路一下子用太多，人也就麻木了。
　　前一半他们是真害怕，到后头，他们俩应该也是渐渐琢磨出味儿来了，咱要真打算去拆他们的庙，我还用在这里絮絮叨叨地说这么多话？
　　最后其实就是，我在说，他们也就在配合着演那一惊一乍了。
　　出了饭店门时，那走路姿势太夸张了，演得可真不像，阿友的爷爷自个儿偷偷用力掐自己大腿，使劲把眼眶给逼得发红。”
　　“不错。”
　　“他们这是演给我看，想借我的口说与您听，博您一乐，让您消气。”
　　“很不错。”
　　“嘿嘿。”
　　柳玉梅将自己手中的酒杯递给谭文彬：“赏你的。”
　　这杯子本有一对，下午被老太太亲手捏碎了一个。
　　谭文彬接过杯子，倒了半杯米酒进去，一饮而尽，然后将杯子放回茶几：
　　“谢谢奶奶，这米酒挺甜的。”
　　柳玉梅身子微微后仰，靠在椅子上，淡淡道：“看来是眼光高了，瞧不上奶奶这点零碎了，说吧，想要点什么。”
　　“平日里听您教导，再蹭您家几顿饭，已是我占了极大便宜，其它的，我可不能要了，我毕竟是跟着远子哥混的，哪能收……收外人的东西。”
　　“奶奶我是外人？”
　　“这不是看跟谁论么。”
　　“我累了，要歇息了。”
　　“那我走了，明儿再来听您教诲。”
　　谭文彬起身，把茶几上剩下的蜜饯果脯这些，都倒入自己口袋后，这才往外走。
　　走至门前，听到后头老太太传来一句：
　　“很好，拎得清。”
　　谭文彬停顿了一下，笑笑，走出门下了楼。
　　走到院子里，先去敲了敲润生的棺材，问候了句闷不闷；
　　又跑阴萌那头，问了句腌入味了没。
　　等都打好招呼了，李追远也从阿璃房间走出，身上背着登山包，手里提着林书友的书包。
　　谭文彬伸手接了过来，这次李追远没拒绝。
　　二人并排往寝室走。
　　谭文彬没和李追远具体说官将首那边的事，因为他知道小远哥对那个不感兴趣，只是简单提了句那俩人都已经回去了。
　　“小远哥，老太太喝酒用的那个杯子叫什么？”
　　“成化斗彩鸡缸杯。”
　　“老太太今儿个捏碎了一个。”
　　“剩下的那个更值钱了。”
　　“唔……值多少？”
　　“没断顿前别急着卖，卖了以后几代都不会断顿。”
　　“那可真是不老少。”
　　“心痛了？”
　　李追远猜出发生什么事了，柳奶奶有个习惯，心情一好就喜欢把身边物件儿送人。
　　“倒也没有，只是想问一问，方便以后年纪大了跟人路边摊喝酒时，与人吹牛。”
　　“嗯。”
　　“小远哥，润生和阴萌继续这样练下去，真的不会出问题？”
　　“会有问题。”
　　“副作用是？”
　　“折损阳寿。”
　　任何急于求成的训练方法，都会带来透支生命的副作用。
　　秦叔和刘姨，必须要在短时间内，将各自的绝活让他们都体验一遍，以方便他们日后自己有个摸索精进的方向，这是透支性传法。
　　“那以后……”
　　“积德补寿。”
　　谭文彬舔了舔嘴唇，笑道：“那我岂不是赚大了，没折损的需要补，只会继续往上加，哈哈。”
　　深夜的晚风，吹过二人身边后，又吹过了好几天。
　　阳光明媚，学校操场，李追远拿着书坐在角落台阶上。
　　军训新生以班级为单位，在下方排队，接下来将接受检阅。
　　校领导开始讲话时，李追远翻开第一页。
　　等一本书看完，副校长们还没轮完。
　　还好，李追远提前有准备，他带了两本书。
　　可事实证明，他低估了领导们的强烈表达欲。
　　第二本书看完，最后一位副校长才讲完话，接下来还有下一级的领导、主任以及优秀教师代表。
　　光是开篇的那段“在这金风送爽、秋桂飘香的季节里，我们相聚在一起……”
　　每位领导，都以不同的文字，重复将秋天赞美了一轮又一轮。
　　终于，检阅开始，各班以方阵形式穿过主席台下，展示军训成果与精神风貌。
　　李追远之所以会过来，是因为谭文彬也在方阵中。
　　谭文彬就开头军训了一下，之后就一直在请假，毕竟有不断受伤的林书友，一直在为他批请假条。
　　每次教官都去医务室检查，确认无误，只能叹息这孩子太倒霉了，刚开学就从宿舍楼里摔下来两次。
　　谭文彬原本以为自己不用参加的，没训练磨合好，再加入方阵队伍里，容易带坏节奏，影响班级评分。
　　但新辅导员是个很有想法的人，他强烈要求谭文彬参加最后的检阅。
　　而且，新辅导员在和教官商议后，将谭文彬和林书友，放在了队列最前头，就连举着班级旗的旗手，都得搁他俩后头。
　　谭文彬被要求将警局颁发的奖状，高举。
　　林书友本来身体都没啥大问题了，却被新辅导员要求重新捆上点绷带，又递给他一根拐杖，让他拄拐前行。
　　本来新辅导员打算给他两根的，但林书友拄拐而行太快了，看起来生龙活虎，就撤去了一根，看起来就身残志坚。
　　班级方阵口号也很有意思，不是其它班的“一班一班，永不一般。”
　　而是：“爱护同学，关心互助；见义勇为，社会担当。”
　　不押韵。
　　但在真有故事的前提下，押不押韵都是次要的。
　　这其实已经算是在“作弊”了。
　　且毫无悬念的，本班级，拿到了军训检阅第一名的成绩。
　　其他班的同学和辅导员固然嫉妒得牙痒痒，却又无可奈何，而且因为涉及到拐卖儿童事件，道德感强压下，你甚至不好意思在面上表露出来。
　　教官们对此倒是比较能接受，他们更能理解，有时候训练得再好，但行走的“功勋”有时候就奔那人去，这是命，有时候真羡慕不来。
　　检阅结束后，各班级回归先前方阵位置。
　　校领导再次开始讲话，操场上空再次回荡起：
　　“在这金风送爽、秋桂飘香……”
　　教官们则趁着这个机会，在后面整队，跑步离开，无声告别。
　　李追远也捡起地上的书，没回寝室，而是去了教室。
　　待会儿要开正式班会。
　　先进入教室的他，坐在最后一排，靠窗角落位置。
　　同学们还穿着军训服进来，各自落座，李追远不认识他们，他们也不认识李追远，不少人还很诧异，怎么还有个小弟弟坐在这里。
　　谭文彬和林书友前后脚进来，谭文彬径直走到李追远身边坐下，林书友还想挤一挤，被谭文彬指了指前头，没办法，林书友只能坐前一排。
　　“彬彬哥，我这拐杖现在不能丢么？”
　　“再多拄两天吧，现在就丢容易被人说闲话。”
　　“哦，好吧。”
　　“再说了，丢了干嘛，不是钱买的啊？卖了就是，你可以站学校商店门口喊‘卖拐喽’‘卖拐喽’。”
　　“可要是没人腿脚受伤呢？”
　　“这拐又不是必须卖给腿脚受伤的，也可以卖给脑子不好的。”
　　新辅导员走了进来，他姓吴，叫吴宏，很年轻，个头不高，人很胖，圆圆的脸小小的眼，不显油腻却透着一股子精明。
　　班上学生都亲切地称呼他为“吴胖子”，这是他自己要求的。
　　他一进来，班级里“吴胖子”的称呼声此起彼伏，他笑着挥着手，目光在大家脸上扫过。
　　李追远看出来了，他在眼神记录。
　　那些喊“吴胖子”的同学，大概率与奖学金和班委名额无缘了。
　　而那些坚持喊“辅导员”和“吴老师”的小部分同学，则瞬间凸显出来。
　　谭文彬倒是没喊，而是从李追远那里拿来一本书，低头仔细阅读着。
　　班会开始，他没按照时下流行的方式，投票选班长，而是直接任命：
　　“接下来，谭文彬同学将是我们班的班长，大家鼓掌欢迎！”
　　全班响起掌声，林书友鼓得最起劲也最响烈。
　　这个确实不需要投票了，即使他没参加过几天军训，但哪个班上能出一个新学期开始就能去参与打击拐卖儿童犯罪团伙而立功的牛人，都会毫无悬念地当选。
　　谭文彬刚从死倒的世界里抬起头，一脸茫然：啥，我是班长了？
　　班会结束，新班长谭文彬趁同学们没走前，喊了一声：
　　“军训服待会儿全部送到平价商店柜台里去回收，报我的名字可免费获得橘子水一杯！”
　　大家传来欢呼声。
　　罐装饮料成本太高，橘子水就是纯粹拿橘子晶冲调的，店门口有个玻璃框子，机器一开，黄色的饮料就会翻滚，看起来很诱人，实则成本低得很。
　　不过，在时下敢请全班同学喝饮料，也算是豪气之举。
　　林书友激动地说道：“哥，恭喜你啊！”
　　谭文彬对他翻了个白眼，但很快，他自己也笑了。
　　他原本对当班长这事没什么兴趣，觉得会分散自己的精力，但不可否认的是，当上班长这一刻的感觉，还是不错的。
　　而且近期，他的一些想法，也逐渐发生了变化。
　　正如柳奶奶所说的，远子哥可能并不喜欢另一个小远。
　　李追远开口道：“恭喜你，彬彬哥哥。”
　　谭文彬愣了一下，他忽然意识到，那晚面对那个叫“良良”的孩子时，小远哥喊自己“彬彬哥”而不是“壮壮哥”，这并不是疏忽，而是故意。
　　远子哥想看自己拿荣誉，想看自己拿奖，还想坐在这里，看自己当班长。
　　这时，吴胖子对这边招了招手：“班长，到我办公室来一趟。”
　　“好嘞！”谭文彬举手示意自己知道了。
　　“你们都来。”吴胖子又补充了一句。
　　显然特指李追远。
　　“好嘞！”林添头热情回应。
　　吴胖子的办公室是合用的，里头有四张办公桌，不过进来时其它办公桌后头没人。
　　先前吴胖子在教室里没有特意提李追远，这会儿在办公室里着重和李追远在聊天，先以询问生活的方式作为铺垫，然后很快就将话题引到了罗工身上。
　　最后，他再将话题拉入自己感情生活，以弥补中间那段的功利性观感。
　　吴胖子打开抽屉，取出一个相框，将自己和对象的合照给大家看。
　　谭文彬凑过来瞧了一眼，调侃道：“吴哥，你该带嫂子去医院看一下眼科。”
　　吴胖子的对象身材高挑，面容甜美，放在当下，就是清纯校花级别。
　　男人对别人说自己对象一朵鲜花插牛粪里这件事，一般不会感到生气，反而感到自豪。
　　吴胖子不仅默认了谭文彬的兄弟称呼，还很骄傲地仰起他那并不明显地脖子：
　　“你嫂子眼光好着呢，跟你们说吧，当初上学时，还是她主动追的我。”
　　“吴哥，说实话，你是不是家庭背景深厚，深藏不露？”
　　“我要是深藏不露，也就不会坐在这里企图靠你们的关系拍上罗工的马屁了。”
　　谭文彬一拍大腿：“不好，看来带嫂子看眼科不行，得看脑科。”
　　“去你的，我们这是真爱，过阵子喊你们出来吃夜宵，我带她出来给你们看看，认识一下。”
　　“为啥要过阵子啊，还是抠。”
　　“她最近没空，在医院照顾她父母，我待会儿也要去医院陪着的，毕竟还没结婚，得去二老面前好好表现一下。”
　　“父母一起生病了？”
　　“嗯，前阵子她爸妈回老家上坟后，回来身子就不舒服，然后就住院了，到现在也没查出什么具体毛病，医生怀疑是食物中毒。”
　　李追远抬起眼帘。
　　谭文彬也是一惊，像是一只被踩中尾巴的猫，突然触电。
　　上坟，生病，关键词这不就来了么？
　　只有林书友，还在介绍自己老家那里解决食物中毒的偏方。
　　吴胖子拿出一张纸，一边听一边认真记录。
　　“吴哥，你给我也拿一张纸。”
　　“给。”
　　“吴哥，笔还有么？”
　　“给。”
　　谭文彬：“吴哥，嫂子老家哪里的？”
　　“黄山附近。”
　　“嫂子爸妈什么时候回老家上坟的？”
　　“就前阵子。”
　　“具体日期。”
　　“这月1号，我和她一起去火车站送她爸妈的。”
　　“嫂子没去对吗？”
　　“嗯，她没去。”
　　“二老现在在哪个医院？”
　　“三院，距离咱学校不远，花鸟市场对面。”
　　“几号病房？”
　　“你问这么详细做什么？”
　　“我认识个老中医，医术一流，专治疑难杂症，我帮你请去看看，花钱都请不来，得靠人情。”
　　“这怎么好意思……什么时候能去？”
　　“过几天，得联系，你先告诉我病房号，我约好了就先带他去，放心，我会说是吴哥你请的。”
　　“好，我写给你。”
　　“除了二老生病外，家里还发生什么异常没有？”
　　“没听她说过。”
　　“老家具体位置在哪里？”
　　“民安镇，我没去过，因为还没到那一步流程。”
　　“好的，吴哥，你放心，我会持续跟进的。”
　　吴胖子笑道：“你爸不会是当警察的吧？”
　　“嗯，对。”
　　吴胖子闻言，立刻又来了兴致，似乎想要在这个话题上继续深入探讨一下。
　　谭文彬将纸条一收，立刻打断他的话头，说道：“吴哥你放心，哪天你出去嫖被抓了，记得给我打电话。”
　　“你这小子。”吴胖子明白了意思，“好了，事儿都聊完了，以后班里的事我就传达给你，你和班委们协调负责一下，咱们散会。”
　　离开办公室，三人往寝室方向走。
　　谭文彬问道：“小远哥，会不会是新脉络出现了？”
　　李追远：“不一定，这个没办法说得准，而且也太早了些，也离我们比较远。”
　　一波刚平，虽然过了些日子，但也不该如此迅疾，因为自己第一波本就是提前解决的，理论上这中间间隔会更长。
　　谭文彬：“也是，确实距离我们学校比较远。”
　　“彬彬哥，我指的不是距离，而是关系。”
　　“关系？”“辅导员的未来丈人丈母娘，和我们之间的关系太远了，如果这条线想要成立，未来发展模式应该是：
　　辅导员的对象因照顾和想要解决自己父母问题，也生了怪病。
　　辅导员为了照顾自己对象和解决对象的问题，也被染上怪病。
　　虽然你现在是班长，但辅导员和你的关系并不算特别熟络，需要时间来培养感情。
　　在这一基础上，你哪天去他办公室给他交资料或者你们俩一起吃夜宵时，他就当着你的面发病，要么忽然晕厥要么犯起癫痫，总之要很明显的那种。
　　这样，才能从你这里，过渡到我身上。”
　　谭文彬点头道：“要是按这样来算，就算我善于和人拉近关系，也起码得花俩月的时间吧，才能有那种交情深度。
　　而且，虽说我挺喜欢和吴胖子这种人打交道的，但想和这种人交心很难，除非中途我去他家，他那漂亮的对象给我们做了一顿饭。”
　　李追远：“她对象还得养几只流浪猫，最好还喜欢去孤儿院做义工，温柔善良，和辅导员形象形成反差。”
　　谭文彬：“这样才能触动小远哥你？”
　　“是你。”
　　“哦对，是我。”
　　自己差点忘了，我远子哥莫得感情。
　　谭文彬：“然后我会同情心泛滥，来求小远哥你。”
　　“嗯。”
　　谭文彬眨了眨眼，自己说自己同情心泛滥，这感觉还真挺奇怪的。
　　不过他也品砸出味儿来了，自己还真得热爱生活、乐于社交、挥洒感情。
　　就比如今天，要不是因为想看自己当班长，远子哥都不会去教室开班会，也正因为自己的关系，远子哥才会同意和吴胖子去办公室聊一下人际关系。
　　柳奶奶说得对，自己确实不能一味地模仿远子哥。
　　自己，
　　得来当远子哥的雷达。
　　一念至此，谭文彬整个人都轻快得摇晃起来。
　　那俩奋斗逼你们继续奋斗去吧，老子只要回归本性，团队作用就无可替代，哈，这就是命。
　　李追远：“所以，还太早了。”
　　“对，确实，还太早了。”
　　顺蔓摸瓜，好歹有个蔓，要是这条线能成立，就不是顺蔓摸瓜了，是人家种子刚发芽，自己等人就提前拿着四五把黄河铲去挖了。
　　林书友好奇地问道：“你们到底在说什么？”
　　谭文彬：“大人说话，小孩子别插嘴。”
　　林书友：“要是发现了邪祟，请记得喊我，我义不容辞！”
　　除魔卫道是真的，想学秘法也是真的，林书友身上现在不仅有正道责任，还肩负着老家两市一十三县所有官将首庙的未来发展。
　　他的担子，很重。
　　他现在巴不得像上次那样余婆婆的死倒，赶紧再多来几次，他好被继续插针，当然，能得到其它更多体验就更好了。
　　谭文彬：“别急，暂时用不到你了，我家润生明天就出关了。”
　　林书友：“虽说都以除魔卫道为己任，不兴分个高低，但他，打不过我。”
　　以前交过手，润生他们一起上，都没能拦得住自己。
　　谭文彬：“没事，你等着看吧，润生出关第一件事估计就是想找你练练。”
　　林书友：“正道中人，要是自相残杀，岂不是亲者痛仇者快？”
　　“我去拿瓶墨水。”李追远走入商店。
　　陆壹坐在柜台上收钱，他现在是真喜欢这项工作，只要一下课就过来，虽然是拿工资的，却有种当老板的感觉。
　　李追远从货架上拿了一瓶墨水，走到柜台前过帐时，陆壹正在接电话。
　　“神童哥在这里，我让他接电话。”陆壹将话筒递给李追远，“大当家打来的。”
　　这称呼，陆壹是从谭文彬那儿学来的。
　　李追远接了电话：“喂，亮亮哥。”
　　“小远，晶晶已经身体大好出院了，师母想请你吃饭表示感谢，老师让我来打电话问你愿不愿意去，不愿意去也没关系。”
　　“你们回金陵了么？”
　　“没，我们这会儿在都江堰。”
　　“那我就不去了。”
　　“行吧，我待会儿给师母回个电话，就这样了，我先挂……”
　　“亮亮哥，你老家是安徽哪里的？”
　　“安徽南通啊。”
　　“我问你正经的。”
　　“哦，我还以为你要跟我继续开这个玩笑呢，还想着配合配合你。我老家在黄山边上，一个小镇。”
　　“叫什么名字？”
　　“民安镇，是个古镇了，老漂亮了，我下个月就和老师回来了，正好我爸生日也在那时候，我带你们去我老家玩一玩，你肯定喜欢我们那儿的建筑风格。”
　　“伯父下个月几号生日？”
　　“下月底呢，还早。”
　　“好，我知道了。”
　　“可别准备礼物啊，人去就行。”
　　“好的。”
　　李追远将电话挂断。
　　拿着墨水走出商店，李追远回到寝室。
　　林书友还想跟进来，被谭文彬作势欲踹，这才把他逼退回自己寝室。
　　关上门，谭文彬无奈叹了口气，感慨道：“这家伙，现在整天要黏着我们，要不，我去解决一下，让他安静地当个门神？”
　　门神，是贴在门外，不进门。
　　“嗯，再送两套符针吧。”
　　“嘿嘿，先送一套，他表现好，再给一套。”
　　“彬彬哥，你看着办。”
　　“保证完成任务。”
　　谭文彬拿着一套符针出去了。
　　李追远在书桌前坐下，翻开面前的书。
　　这是老家学校发来的《追远密卷》新版样品，不再是以前那种试卷形式，而是硬化上书，里头会加上课纲内容、公式解析以及答案解析。
　　寄来了三套，分为三种颜色，上中下三册。
　　主要是想让李追远看看封面设计，而且考虑到实用性上头没内容，全是空白页，也算是老家学校送来的一份硬本纪念品。
　　李追远现在翻开的，是《追远密卷》上册，上面用钢笔写下了第一卷，卷名《余婆婆》。
　　全程记录了《余婆婆》事件的所有脉络，以及事后解析和猜想。
　　这一卷，谭文彬早就看过了，他现在桌上还放着一个小册子，叫《走江行为规范》。
　　李追远拿起钢笔，在新的一页写上：第二卷。
　　然后，将书推开，在旁边本子上写上“民安镇”。
　　当两颗种子，都在同一处地方发芽时，那就可能不再是巧合了。
　　但如果真要提前这么久，去反向挖掘，那对那头的死倒而言，会不会太憋屈了些？
　　李追远嘴角露出一抹笑容：
　　“我为什么要与你共情？”
　　……
　　“呐，给。”
　　谭文彬将符针递给林书友。
　　“谢谢哥！”
　　林书友无比激动地接过来，之前谭文彬已按照病床前的约定，送给他一套了。
　　一套分为两根破煞符针、两根封禁符针，可供一位官将首使用一次，用完就废，除非像林书友上次那样，能得到庙里的续命才能恢复。
　　林书友从床底下，将原本的那一套拿出来，两只手，一只手抓着一套。
　　“这一套留给我，这一套我寄回去给我爷爷。”
　　“你傻不傻，你都没想过第一时间把拿到手的第一套送回去，让你老家人看看，能不能仿造。”
　　“我爷爷仿造不出来的。”说着，他指了指自己的肚子，“这里，我爷爷想修补，也得擦掉重画。”
　　“不试试怎么知道不行呢？”
　　林书友挠头：“可是，就算仿造出来了，谁敢试？一旦有丝毫差错试试就逝世了。”
　　“也对，忽然觉得你挺聪明的。”
　　这符的原型设计，来自于魏正道的《正道伏魔录》。
　　画符时得讲究神韵纹理，不是照着临摹就能成的，这些只在书上有记载。
　　再者，亲笔画这符的，是阿璃。
　　所以，李追远这里从根本上，垄断了这种符针的产出，哪怕送出去了，外头也是用一套少一套。
　　谭文彬伸手指了指林书友手中的另一套符针，说道：“你爷爷既然有了，那你师父呢，把这一套一起寄回去，送你师父吧。”
　　“那我自己就没得用了啊？”
　　“需要你用时，我会给你。”
　　“啊，对，大哥，你好聪明！”
　　“还有，跟你说件事，你以后上下学跟着我可以，但要是我跟着小远哥时，你别跟过来，有点眼力见儿。
　　安安心心地白天去上课，晚上回宿舍睡觉，有需要时我会来喊你，其余时候，做好我小远哥的外围防护。”
　　“明白了。”
　　“我这儿还有一套符针，你做得好，我以后就给你。”
　　“好！”
　　谭文彬伸手拍了拍林书友的胳膊：“等润生回来了，你就去和他好好打一架。”
　　“啊？这怎么能行。”
　　“你傻啊，你和他打起来了，要是你打不过他，为了帮他上强度，我远子哥会不会给你加点料？”
　　“那我，故意打不过他？”
　　谭文彬皱了皱眉。
　　林书友兴奋道：“是吧，只要我故意打不过他，小远哥就会不停地给我加料。”
　　谭文彬脑海中浮现出润生这阵子所经历的恐怖特训。
　　“傻孩子，你要是这样玩……”
　　“行的，可以吧？”
　　“你会被润生打死的。”
　　……
　　回到寝室后，谭文彬看见小远哥在看书，现在寝室里堆了很多书，是柳奶奶派人送来的基础读物。
　　这段时间，他和小远哥一起在看这些书，这让谭文彬有一种我和小远哥处于同一阶段，共同在打基础的错觉。
　　“亮亮哥父亲下个月生日，他老家也是民安镇。”
　　“民安镇？”谭文彬刚坐下的屁股马上弹起，“小远哥，那会不会真是这个？”
　　“不确定，但概率在提高。”
　　“我们现在就开始调查不？”
　　李追远摇头：
　　“不急，等润生和阴萌结束特训。
　　当你抓住这条线时，振感也会顺着这条线传递过去。
　　所以，要么不动，要动的话，就直接顺着所有线以最快的速度推过去，不给它任何反应时间。”
　　“好，我知道了。”
　　饭点时二人就吃了点面包，然后一起看书到下午。
　　谭文彬离开桌子，他刚看了一本基础书的一卷，远子哥脚下则放着刚看完的一摞。
　　“小远哥，我去陪老太太聊天了，你现在去不？”
　　“我晚上去。”
　　“好，那我先走了。”
　　谭文彬一个人来到柳家，刚推开门进入院子，就看见润生坐在椅子上。
　　只是这次，润生身上瞧不出丝毫萎靡，反而有一种镇定泰然。
　　“润生，你这是……”
　　润生：“我的特训结束了。”
　　“那秦叔呢？”
　　头发散乱面容憔悴，走路都有些摇摆的刘姨从屋里走出来：“他临时有事出去了，过阵子才会回来，不过课程是教完了的。”
　　谭文彬看向角落里的那口腌菜缸，没看见阴萌的身影。
　　刘姨说道：“萌萌被我找了口金陵古井，浸下去了，出师前，给她净净身子。”
　　“哦，这样啊。”谭文彬点点头。
　　“哐当”一声，好几把工具被丢到了谭文彬脚下，有镊子、扳手、启子、榔头，小刀。
　　“这是……”
　　刘姨扶着额头说道：“他走得急，没能来得及善后处理，我又太累了，壮壮，你就帮润生把体内的十六根棺材钉给取出来吧。”
　　润生脱去上衣，将自己后背露了出来。
　　谭文彬捡起地上的工具，再看向润生身上那一个个嵌进去的钉帽，有些艰难地咽了口唾沫。
　　这画面，实在是太可怕了，每根钉子，都有筷子那般长，而且很粗，取出来那个画面，想想都让人头皮发麻，何况还得取十六根。
　　这不是勇气不勇气的事他好歹也是用石头砸死过人的，但要对自己同伴用这种方式，他还真下不去手。
　　润生安慰道：“没事的，不疼。”
　　“好。”谭文彬深吸一口气，正准备下手时，还是停了下来。
　　润生：“怎么了？”
　　“我想到个好地方，不仅能很好地取出来，还能顺便帮你消毒。”
　　……
　　“范哥，我亲爱的范哥。”
　　范树林听到这声音，整个人抖了一下。
　　抬起头，看向谭文彬，然后立刻转移视线，看向其身后。
　　呼……这次没背人。
　　“范哥，我有个朋友走路不小心，扎了根刺进去了，想请你帮忙拔一下。”
　　“好，这我擅长。”
　　“人在哪里？”
　　“我让他坐手术室里等着了。”
　　校医务室兼社区医院有手术室，但手术频率并不高，大一点的病症，都会建议往附近大医院里去送。
　　倒是范树林，最近利用这间手术室，连续做了好几起大手术，要不是考虑到违规问题，他都想写论文了。
　　走向手术室的途中，谭文彬往范树林白大褂里塞红包。
　　范树林推开了，说道：“这次不用。”
　　“用的，用的。”
　　“不用，拔个刺而已，算什么事。”
　　“那也是辛苦。”
　　“你拿我当朋友，就别给。”
　　“那好吧，下次我给你送锦旗。”
　　“嘿，这个好！”
　　“范哥你早说嘛，还是不够意思，有需求不告诉兄弟。”
　　“那兄弟你今晚有空么，一起喝酒去？”
　　“今晚？”
　　“对，前阵子还和我一起喝酒聊天到天亮的老同学，今儿个离婚了，我得去安慰安慰他。”
　　“为什么离婚啊？”
　　“谁知道呢，本来他和他对象在金陵工作好好的，他对象却忽然铁了心要放弃这里的工作回老家。”
　　“这是随便找的离婚借口吧？”
　　“还真不像，工作是真辞了，要回黄山。”
　　“回哪里？”
　　“黄山啊，她老家是那儿的。”
　　谭文彬愣在原地，范树林推开手术室的门，疑惑道：“你不进来？”
　　见谭文彬还没反应，范树林就先将手术门关上，戴起手套，拿起工具，走到润生面前，一看，他不由笑道：
　　“嘿，又是熟人，看来这次不错，没受什么伤，我说，你们帮派最近是消停了是吧？”
　　“帮派？”润生略感疑惑，但还是点头，“最近是没事了。”
　　“那距离统一全校江湖，也快了吧？”
　　“统一江湖，才刚开始。”
　　“嗯，任重而道远啊。来吧，刺在哪里，我给你挑出来。”
　　润生脱下了衣服。
　　站在手术室门外还在发呆的谭文彬，被一声尖叫惊醒：
　　“你们是魔鬼吧！”

111.第106章
　　第106章谭文彬一进手术室，就看见范树林跌坐在地上，双腿还在蹬地，“噌噌噌”地往门口这边挪。
　　“范哥，你怎么这么不小心摔地上了，来，我扶你起来。”
　　范树林扭头看向谭文彬，同时手指着打着赤膊的润生：
　　“你管这玩意儿叫刺。”
　　“也没明确标准规定，刺得有多长多粗不是？”
　　“这叫扎了根？你数数，已经有多少了！”
　　“您这话说的，谁吃顿饭会数碗里有几粒米啊。”
　　“不行，这个我乾不了，我真乾不了。”范树林起身就要往外走。
　　谭文彬赶忙抱住他：“范哥，锦旗，锦旗！”
　　“我不要了！”
　　“范哥，帮帮忙，医者仁心，医者仁心。”
　　“我仁心被狗吃了！”
　　“对对对，被我吃了，我现在吐出来还您。”
　　“你……”
　　“你看，我这朋友上次就是被你救治的，他的命就是你给的，你舍得把他的命给丢掉么？”
　　“我……”
　　“快点吧，我担心再不及时取出来，破伤风就不好了。”
　　范树林只觉得脑子晕乎乎的，被推着重新站到了润生面前，重新换了手套和工具，等用力把第一根钉帽给拔出一截时，他才猛然惊醒：
　　“我到底在干什么！”
　　谭文彬耸了耸肩，语气恢复平静：“无所谓了，范哥，因为你已经开始干了。”
　　范树林有些艰难地咽了口唾沫，然后继续往外拔。
　　事实证明，只要循序渐进，层层加码，人的适应能力，往往能超出其本人的想象。
　　他开始进入状态了。
　　等第一根钉子快要拔出来时，范树林喊道：“帮我拿一下，我要准备止血。”
　　谭文彬：“好，来了。”
　　润生：“不用这么麻烦。”
　　润生自己伸手，抓住钉帽，往外一拉，钉子就这么被完全拔出。
　　“哎哎哎，你在瞎搞什么……”
　　随即，让范树林震惊的一幕出现了，拔出钉子后，原伤口位置居然自己开始了闭合，是闭合不是愈合。
　　是皮肉自己缩紧，自己给自己止血。
　　范树林张大嘴巴，他的大脑因连续接受刺激，已处于一种奇怪紊乱状态，现在脑子里居然想的是：
　　要是全国手术台上的病人都拥有这种能力，那医生们岂不是要笑醒？
　　紧接着，又一个念头升出：
　　我的论文没希望了，写这种病患发表的话，那就不是论文造假的问题了，而是会被当做精神失常吊销执业医师资格证。
　　“范哥，范哥？”
　　“啊，嗯，我在。”
　　“还有十五根，您最好快点。”
　　“哦，好。”
　　范树林继续拔第二根钉子，依旧是老样子，自己只需负责把钉子起出来，然后身前的病人就自个儿伸手抓住拔出，伤口依旧自我闭合。
　　“不，你等等，我刚忘了，我得看你里面有没有感染溃脓。”
　　润生：“哦。”
　　两处对称位置的伤口，重新打开，像是一双眼睛睁开。
　　“嗯，没感染，很好。”
　　范树林说完后，“噗通”一声，被刚刚那可怕的场景，吓得摔倒在地，眼睛开始翻白。
　　谭文彬赶忙再次搀扶：“范哥，范哥，范哥？”
　　范树林恢复过来，麻木地点头，麻木地起身，麻木地开始继续拔钉子。
　　这一根，他没等润生伸手，他自己就直接拔了出来。
　　然后继续。
　　他仿佛已经失去了思考能力，他觉得自己不是在做外科手术，而是在农村帮人拉大锯。
　　终于，十六根钉子完全拔出。
　　范树林累的坐在手术台上，润生则站起身。
　　“辛苦了，范医生。”
　　范树林扭头，看着旁边托盘上，满满当当的十六根粗长棺材钉，又看向跟没事儿人一样已经在穿衣服的润生。
　　他忽然对自己过去这么多年的学医之路，产生了怀疑？
　　“对了，范哥，你们同学小聚什么时候开始？”
　　“晚……晚上，很晚了，都要值班，得零点了。”
　　“那好，要是我能来我就来，不能来我就提前给你们医务室打电话告诉你。”
　　“嗯……行。”
　　“范哥你好好休息，我就先走了。”
　　打完招呼后，谭文彬就和润生一起离开了医务室。
　　往学校走时，润生问道：“有急事？”
　　“怎么瞧出来的？”
　　“你走得很快。”
　　“我最近轻功有所小成。”
　　“有急事你刚才不该在那里等我的，应该赶紧去告诉小远。”
　　“是有事，多了条线索，但不着急这一会儿，小远哥说了，就算要开始做事，也得等你和阴萌回队。”
　　“我知道了。”
　　“那个，润生，你身上的伤，大概需要多长时间才能养好？”
　　“这不是伤，这是气海。”
　　“你管这叫气海？我好歹也是跟着小远哥读了一些古籍的，谁家气海是真的拿榔头钉子给自己身上钻洞的？”
　　“师父说……秦叔说每个人的特性不同。”
　　“那你现在有什么感觉？”
　　“肚子有点饿。”
　　谭文彬和润生先一起回到宿舍，打开寝室门，里头没人。
　　“小远哥应该去老太太那里了，我们也去吧。”
　　关上门，下楼途中，正好瞧见左手拄着拐右手提着热水瓶的林书友，他应该刚去开水房打了水。
　　林书友看见润生后，整个人眼睛都亮了。
　　谭文彬也在这时开口问道：“润生，心里痒痒不？”
　　润生点点头：“香吃完了，得回商店地下室房间里去拿。”
　　“我不是问你这个，想不想找个人练练手。”谭文彬说着，目光瞥向林书友。
　　林书友骄傲地挺起胸膛。
　　润生摇摇头。
　　特训期间，给他喂招陪练的是秦叔，自己一次次被秦叔打趴在地。
　　如果说，以前自己只是知道小远希望自己成为下一个秦叔的话，那么现在，秦叔的形象在他这里已经具象化。
　　有了一个更明确清晰的极高目标后，就算特训结束，他也没有自鸣得意手痒痒的感觉。
　　谭文彬小声道：“润生，眼瞅着要行动了，其实就是小远哥，应该也想看看你的进步，这样才能合理做出行动计划。”
　　自己去和润生打，是打不出去效果的，甭管是特训前还是特训后的润生，打自己都很简单。
　　但林书友，是一个很好的参照物，一个明晰的计量单位。
　　润生：“那得小远叫我打，我才打。”
　　“那是，咱怎么着也不能私斗嘛。”
　　“去找小远吧。”
　　“行，那我们走。”
　　谭文彬和润生离开了。
　　林书友愣在原地，不是说闭关出来就要和自己打一架的么，怎么这会儿又不打了？
　　丢下拐棍，林书友想追上去询问一下原因，顺便发起一场正道切磋。
　　他原本觉得正道自相残杀，会使天道痛邪祟快；现在他觉得内部良好切磋竞争，能更有利于打击邪祟。
　　可还没来得及走两步，就看见班上同学走过来，林书友见状，赶忙调头回去，把拐杖捡起。
　　有时候，一个谎言撒出去了，那就得不停地去圆。
　　“书友同学，我来帮你提热水瓶。”
　　“来，我来搀扶着你上楼。”
　　林书友没办法，只能被乐于助人的同学陪着上去了，而且还得装作一瘸一拐的。
　　……
　　李追远原本是要去柳家的，但在经过操场时，被里面的两个“摊位”给吸引住了。
　　大一军训上午结束，学生会和社团的招新也随之展开。
　　大家都在操场上摆开桌子，立起牌子，学长学姐们使出浑身解数，招揽那些双眸中还泛着懵懂纯澈的学弟学妹。
　　对于大部分考上这所大学的新生来说，高中的学习时光往往是比较枯燥的，很多时候支撑他们继续努力的信念，就是对大学生活的美好憧憬。
　　宽泛来讲，就两条：
　　一，丰富多彩的校园活动。
　　二，谈恋爱。
　　把校园活动放在第一条，是因为大部分人很快就会滤镜破碎，三分钟热度过后就觉得不过如此。
　　而第二条，往往会贯彻始终，甭管找没找到对象谈没谈成恋爱，都会成为宿舍小圈子里经久不衰的话题，而且越是单身的聊这个就越是起劲。
　　当然，对新生们来说，刚开学就快速找到对象那是少数牛人专利，但参加社团学生会，却很是简单。
　　一些强势或者名字听起来比较威风的部门，以及小部分一看就比较符合时下流行元素的社团，他们会遇到人满为患的问题，为此不惜进行“面试考核”以进行筛选。
　　绝大部分的其它部门社团，则都处于饥不择食的状态。
　　不努力吆喝，不进行推广，拉不到足够人头的话，那就和江湖上的衰落门派一样，只能静待消亡。
　　这座操场，也是一座江湖。
　　行走在其中，青春活力感满满，而且很多社团名字也是五花八门。
　　传统社团已极尽细分，非传统社团也十分丰富。
　　吸引李追远从操场围栏外绕着走进来的，就是位于角落里的那一撮。
　　拦在那一撮前面的，是围棋社，时下围棋热度很高，前来拿表填申请以及询问的新生很多。
　　更有几张桌子已经摆上棋盘，老生和心高气傲的新生正在对弈，旁边还有人在观战。
　　李追远虽然经常和阿璃一起下围棋，但他感兴趣的从来不是围棋。
　　从人群中挤出，终于来到最角落，总共四张桌子，前头新生不多，但老社员们都在耐心营业。
　　“外星人社”的社长，正拿着自己的剪报册，向面前几个新生讲述着UFO以及一些世界上的未解之谜。
　　“气功社”的社长带着俩老社员，坐在地上头顶着铝锅正在冥想。
　　留一个社员在旁边介绍说这是在观察人造卫星的运行轨迹，必要时刻要操控自家卫星去和其它国家撞击厮杀。
　　许是觉得这吹得有些太过离奇，且自家社长和俩社员的表现也有点过于呆逼，负责介绍的社员干脆翻开介绍板，另辟蹊径。
　　只见板子上写着：修炼气功有利于增加桃花运。
　　很显然，这个板子一翻开，起到了奇效，几个新生马上询问这是否是真的。
　　这俩，还算是这一小撮冷清里的还算有点人气儿的，至于里头那俩，也就是李追远来的目标，那真的是前头一个人都没有。
　　左侧桌子上立着个牌子，写的是“命理社”，后头坐着一个正打着盹儿的秃头学长。
　　很惨一学长，应该是家族遗传。
　　这种问题几乎是无解，再怎么护理保养都没用，主要体现在到某个年龄后，哪怕先前一头密发，也即刻头秃。
　　右侧桌子上立的牌子是“相学社”，一男一女，各自戴着厚厚的眼镜，往那儿一坐。
　　这俩人倒是没睡觉，看起来很是窘迫局促，哪怕身前压根没人，也依旧紧张忐忑。
　　其实，他们两桌，要是并在一起，学那江湖道人一样，立个旗，上头写着“铁算子”“算姻缘算事业”“算不准不收钱”，再找点道袍僧袍的穿穿，肯定能吸引到不少人流。
　　可偏偏，看相的那俩明显严重内向害怕交际，而那位秃头学长则看破红尘世俗。
　　李追远走到那一男一女前，发现他俩还给自己做了身份牌子：社长刘韬，副社长陆安安。
　　“学长学姐好，看相。”
　　“啊？”刘韬有些诧异，说道，“小弟弟，我们是社团招新的。”
　　陆安安伸手推了一下刘韬：“给小弟弟看一下嘛。”
　　一直乾坐着反而更尴尬，还不如有点事做。
　　而且，这少年长得怪好看的，看着英俊小少年，总比对着空气发呆好。
　　刘韬犹豫了一下，还是点点头，问道：“小弟弟，你打算看什么呀？”
　　“看相呀。”
　　“呵呵，我的意思是，你具体想看哪些方面，是学习成绩呢还是身体健康？”
　　李追远指了指自己的脸，说道：“先看个面格，批个相字。”
　　听到这专业术语，俩人神情明显有了些变化。
　　刘韬从抽屉里拿出一本厚厚的卷边书，将书翻开后，从里面抽出一个本子，拔开钢笔帽，准备计算。
　　陆安安则从隔壁打盹儿的秃头学长抽屉下，取出一个算盘，放在了刘韬面前。
　　刘韬右手握笔，左手拨弄算盘，眼睛则盯着李追远，嘴里不停念叨着口诀。
　　这架势，还真让李追远感觉挺意外的，这说明对方是真的在算，而不是故意“掐指一算”就翻书找个条目来纯属忽悠。
　　只是，对方的水平，应该很低很低，属于一只脚进了门另一只脚还在后头。
　　因为正常情况下，要是有人当着自己的面，算自己，那自己是能有明显察觉的。
　　当初在太爷家的坝子上，有阵子柳玉梅就老喜欢算自己，还故意把手藏在袖口或遮于扇下。
　　可每次，自己都能心生警觉，要么扮鬼脸打断要么干脆对着算，对冲。
　　陆安安则从桌子后走出，来到李追远身旁：“小弟弟，我来给你摸一下骨。”
　　“好。”
　　陆安安个头不高，身上也没什么香味，是长相很普通的女生，不过手指却比较细腻柔软。
　　而且，当其指尖触及你的皮肤时，能感知到对方很巧妙的发力收力。
　　她，是真会摸骨。
　　摸完后，陆安安走到刘韬面前，对其说了几句话，刘韬马上重新翻书找寻，然后继续盯着李追远拨弄算盘。
　　李追远来感觉了，很微弱，类似蚊虫叮咬。
　　但这也意味着，刘韬进入状态了，虽说是创建在他们二人合力的基础上。
　　只是，算着算着，刘韬开始不停吸着鼻子，时不时还用手背压一压，而且，时间有点久了。
　　陆安安怕李追远等得不耐烦，安慰道：“小弟弟，这个是需要等一会儿，但放心，马上就能算好了。”
　　“好的。”
　　李追远微笑答应，同时两手指尖开始轻轻弹起。
　　他会算了，反而有点麻烦了。
　　陆安安从自己口袋里取出一块糖，打开包装纸，递到李追远嘴边：
　　“小弟弟，姐姐请你吃糖。”
　　李追远犹豫了一下，他现在双手没空，只能张开嘴。
　　“嘻嘻。”
　　陆安安没觉得这少年拿大，很开心地把糖喂进少年嘴里。
　　是块奶糖，很甜。
　　“小弟弟，你是家住附近还是你爸妈是学校里的？”
　　“我是大一新生。”
　　“你真的是新生？”
　　“嗯。”
　　“年纪这么小，神童啊？”随即，陆安安像是想到了什么，激动地说道，“那加入我们相学社吧，你就是我们下一代社长！”
　　兵在精而不在多，要是能拉一个神童进来，那对于社团来说也是很有面子的事。
　　而且陆安安很清楚，她们这一行，很吃脑子。
　　李追远不置可否，双手还在继续轻弹着。
　　其实，他现在要是停下来，那么自己就不用等下一代了，因为这一代社长怕是要因病退位了。
　　渐渐的，刘韬吸鼻子的声音越来越大，脸上流出了虚汗，哪怕现在是暑尾初秋，天气依旧炎热，但他头顶也升腾起了白气。
　　陆安安见状，察觉到了不对劲：“刘韬……”
　　她想要上前阻拦，却被李追远抓住了手腕。
　　陆安安下意识想挣脱，却发现少年的手劲比她想象中要大得多。“让学长继续算下去，不要打扰他。”
　　李追远结束对算。
　　“啊！”
　　这时，刘韬忽然叫了一声，然后整个人连同身下的椅子一同向后栽倒。
　　李追远松开陆安安的手，陆安安跑过去，将面色发白的刘韬搀扶起来。
　　“刘韬，你流鼻血了，你等下，我给你拿纸。”
　　刘韬自顾自呢喃着：“我算不出来，我算不出来，算不出来……”
　　这一动静，把隔壁打盹儿的秃头学长吵醒了。
　　他迷迷糊糊地睁开眼，看见这一情景后，神色一惊，当即向前跨出两步，骂道：
　　“你这是闲着没事乾算自己玩儿呢？”
　　说着，他右手掐住刘韬下颚，使其嘴巴张开，左手从口袋里掏出一把黑色的颗粒，很像是小学门口很流行的零食“老鼠屎”。
　　李追远闻到了味道，知道这是一种安神的补药，他以前经常流鼻血，刘姨可没少给自己煎药喝，而且次次都是阿璃端上来喂自己。
　　“不要喂他这些。”李追远走过来说道。
　　秃头学长瞥了一眼李追远，见其年纪这般小，压根没打算听，继续要往刘韬嘴里喂。
　　“流点血，脑子疼几天，对他有好处的，相当于清淤了。”
　　“你说什么？”秃头学长皱着眉，再次看向李追远，这番话，可不像是一个普通少年能讲出来的。
　　“你喂他，就白受苦了，让他休养几天，以后算东西会更有感觉。”
　　秃头男子沉声道：“小朋友，你是卦门的？”
　　李追远摇摇头，他都不知道卦门具体指什么东西，但顾名思义，应该是算相卜卦为主的一系列门派的合称。
　　“那你是谁？你能为你说的话负责么，他要是不及时吃药，脑子都可能会出问题的。”
　　“不会出问题的，不过，你想喂药，就喂吧。”
　　“你……”
　　秃头学生一阵无语，你都这么说了，我再喂还合适么？
　　这时，刘韬似乎也恢复了一点，他将目光聚焦，落在李追远身上，问道：“为什么我一点都算不出来？”
　　“正常。”
　　自己正在走江，江水滔滔，气势恢宏。
　　走江点灯，相当于把自己的命格“递交”上去，再点第三盏灯，才算把自己命格又接回来。
　　走江阶段，自己的命格，属于江湖，亦或者是，头顶的那一片天。
　　因此，他刚刚在算的，是天意。
　　这可是比自己对着镜子算自己，更大无数倍的忌讳。
　　李追远原本以为他不会算的，只是个爱好者，但他算出状态来了，为了不把人弄残，少年刚刚也对着在算他，算是掌控力度帮其抵消反噬，维持了一个合理的度。
　　刘韬是受了伤，流了鼻血，脑子也会胀痛几天，但恢复过来后，他的算相水平，就算双脚都入门了。
　　秃头学长站起身，看着李追远，问道：“既然不是卦门的，那你是哪条道上的？”
　　连行礼都不会，显然是江湖小杂鱼。
　　“你不认识。”
　　“你老师是谁，你家里姓什么，籍贯在哪里？”
　　李追远再次摇头，转而看向陆安安：“学姐，你很会摸骨。”
　　陆安安不知道为什么，被这少年一夸，竟有种受宠若惊的感觉。
　　“我是跟我奶奶学的，我奶奶在老家做这个。”
　　“下次放假回家，学姐可以告诉你奶奶，摸骨时，可以加上指颤回鸣。”
　　陆安安的眼睛当即瞪大，她不止一次听过自己奶奶提过这个词，而且每次都伴随着惋惜哀叹，说本来家学里有的，但自己曾祖母那两代，断了传承，也就没能教传下来。
　　“我奶奶……不会。”
　　她说得很实诚。
　　而且她先前放自己嘴里的奶糖，还没化完，依旧在释放着丝丝甜味。
　　“学姐，你弯下腰。”
　　“哦。”
　　陆安安弯下腰。
　　李追远举起右手，微握，举起。
　　陆安安深吸一口气，她把自己的脸，对向少年的手。
　　李追远的无名指指节，对着她额头，敲了三下。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　三声颤鸣，自陆安安脑海中回响。
　　她连续后退，坐在地上，抬头望天，只觉天高云淡；环顾四周，似乎多出了很多更清晰细腻的视感和声感，整个人进入了一种空灵。
　　这就是指颤回鸣，是摸骨术中的一个法门；指颤之下，以回鸣进行收束，能起到更具体细致的摸骨效果。
　　《阴阳相学精解》里记载过摸骨术，但只是作为里面的一个小分支，相较而言，摸骨还是有些不方便，局限性比较大。
　　李追远学过这个法门，但从来不用来摸骨，前几次用是对被祟上的晶晶以及昏迷的彬彬，拿来当唤醒其意识的“敲门砖”。
　　陆安安满脸欣喜道：“你会，你居然真的会，能教教我么？”
　　李追远诧异，我刚刚不是教了你么？还连教了三次。
　　陆安安马上站起身，双手交叉于身前，然后右腿后退半步，手势、头和整个上半身，交替向下，行礼。
　　目前来看，陆安安应该是家学最深的一个，比刘韬和秃头学长要靠谱得多，因为她奶奶还教了她老礼。
　　至于她奶奶，应该和自己老家的刘金霞差不多，吃的是这口饭，但刘金霞是靠命硬半路出家，玄学造诣上肯定比不过陆安安的奶奶。
　　李追远回了一个柳家礼。
　　陆安安只是继续面带笑意，爬起来还在流鼻血的刘韬还一脸木讷，只有秃头学长指着李追远洋洋得意道：
　　“你看，我就说嘛，你有家传！”
　　显然，在场三人，没一个人认得柳家。
　　陆安安：“学弟，不，前辈，还请教我。”
　　“我还有事。”李追远看了看天色，“要走了。”
　　“前辈，这是社团申请表。”陆安安拿出表格和笔递了过来，“你说，我填？”
　　“不加了。”
　　自己只是觉得天色还早又恰巧经过操场边时看见了这处角落，这才特意过来玩玩，现在玩好了。
　　还挺有意思，刘韬和陆安安都有点本事。
　　秃头学长拦住了李追远。
　　李追远抬头看着他，问道：“你要做什么？”
　　秃头学长挠了挠自己的中央秃头，说道：“别误会，我只是觉得自己好像有点亏了，你有这种感觉么？”
　　李追远摇摇头，然后继续往前走。
　　秃头学长让开路。
　　继续挠头，他是真觉得自己今天亏了什么，可具体亏的是啥，他不清楚。
　　其实，他没亏，但另外俩人赚了，就显得他亏了。
　　而且，李追远走过来时，第一眼瞧的，是他，因为他的发型太具吸引力了，可他在打盹儿。
　　打盹儿到一半瞧见自己朋友那个样子，自然就带着点火气，说话有点冲，也没像陆安安那样及时意识到少年的能力改变态度，还是继续带着点傲气。
　　有时候，真就是性格决定命运。
　　俩朋友都得了利，他连名字都没被记住。
　　李追远走出操场门时，恰好看见谭文彬和润生一起走来。
　　“小远。”
　　“小远哥。”
　　李追远目光落在润生身上，眨了眨眼睛。
　　润生走过来，背对着李追远，弯下腰。
　　李追远上了润生的背润生站起身，背着少年前进。
　　临近黄昏，天边开始披霞上妆。
　　谭文彬将阴萌出关时间以及从范树林那里得到的黄山消息告诉了李追远。
　　李追远点点头，示意自己知道了，然后将脸贴在润生后背。
　　来到柳家，推开院门进来。
　　刘姨的声音传来：“哟，我们家小远真是越来越小了，现在还需要润生背呢。”
　　李追远从润生背上下来，对刘姨露出笑容，问道：
　　“刘姨，阴萌什么时候能出关。”
　　刘姨看了看谭文彬：“我不是和彬彬说过了么，萌萌还得再浸泡一天。”
　　“排毒么？”
　　“哪里有毒，有毒我还能给她泡井里么，那是为了养颜。”
　　“那就劳烦刘姨，把她捞出来吧。”
　　“有事？”
　　“嗯。”
　　“我这就去。”
　　刘姨双手在围裙上擦了擦，先进屋取出一个大袋子，然后径直出了小院。
　　“润生哥，你需要休息么。”
　　“小远，我身上没有伤。”润生指了指自己衣服下面原本棺材钉嵌入的几个位置，“这是气海。”
　　李追远点点头，这是《秦氏观蛟法》为基础所发展出的炼体法门。
　　想当初秦叔站在长江边，脚生蹼、脸出鳃，一跃入江，一个人近乎就要将整个白家镇打穿。
　　其原理，就是如此。
　　这十六根棺材钉所打下的“气海”，在陆上能帮助润生蓄势集气，在水里能帮其用特殊方法呼吸。
　　能上天下江，才是真的蛟龙。
　　“润生哥，那你先去店里吃饭吧，记得要吃得饱饱的，然后收拾好你的以及我的装备。”
　　“懂了。”
　　“彬彬哥，你去安排一下林书友，找一个合适的位置，让他和润生切磋一下，今晚十一点前要结束。”
　　“明白。”
　　谭文彬又指了指老太太所在的楼上。
　　“今天我代替你和柳奶奶说会儿话。”
　　“行。”
　　润生和谭文彬转身离开。
　　阿璃房间的落地窗紧闭，窗帘也拉着，李追远没急着去找阿璃，而是先上楼。
　　柳奶奶站在桌前，正提笔画着衣样。
　　“倒是难得，进屋先来看奶奶我，怎么，有事了？”
　　“嗯，估计得出趟门了。”
　　“这么急？”
　　“也是为了赶早。”李追远走到柳玉梅身侧，帮她打理颜料盘。
　　“这件怎么样？”柳玉梅问道。
　　“很适合阿璃。”
　　“你小子的眼光，我是信的。”
　　“这些日子，润生、彬彬和阴萌，给您添麻烦了。”
　　“这就要断了？”
　　“哪可能断，换个门开开而已，还是自家人。”
　　“听你的，我相信你心里有数，不过，那两个就算了，壮壮倒是没给我添什么麻烦。
　　这家伙现在一到我跟前，就跟个小太监似的，这是把奶奶我当慈禧了。
　　他还以为我瞧不出来，我又不是没看过电视电影。”
　　“呵呵。”
　　“哎呀，难为这孩子了，得天天来哄我这脾气不好的老太太。”
　　“您是长辈，既护短又慷慨，既端庄又明理，谁家有这样一个老太太，晚辈们不得高高兴兴地哄着？”
　　“不嫌我唠叨嫌我烦就好。”
　　“只有持身不正、冥顽不灵、只知恃辈分而骄对下面指指点点的老人，才会惹晚辈烦，您可一样都不沾的。”
　　“到底还是你会说话。”
　　柳玉梅伸手，摸了摸李追远的脸，然后往后退了一步，上下仔细端详：“确实长高了些，在过几年，就要变成大孩子了。”
　　“阿璃不也是一样么？”
　　“阿璃不同，阿璃在我心里，无论多大，都是孩子。其实你也该是，但你清楚，自己身上背负的东西，不一样。”
　　“我知道的。”
　　“还是那句话，奶奶我已经知足了，什么时候你觉得累了，不想继续走下去了，就回来点灯吧。
　　秦柳两家已经做得够多的了，庇佑俩小辈安生过一辈子，还是没问题的。”
　　“秦叔又走了？”
　　“嗯，他本就是中途折返回来的，现在这里事儿了了，那里的事儿还在等他呢，不过这次出去不用多久就会回来。
　　怎么，你是担心我派他去福建找那俩官将首麻烦？”
　　“您现在平和了。”
　　“是啊，日子过得有盼头，人的感觉就不一样了。
　　行了，去找阿璃吧，既是要出远门，总该让你们俩再多说点话。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远下了楼，打开阿璃卧室的门。
　　他是不用敲门的，因为阿璃能感知到他的到来。
　　进来时，阿璃刚好放下刻刀。
　　“打扰到你了？”
　　阿璃摇头，将那印章递给李追远。
　　李追远接过印章，小巧精致却又内蕴气势，尤其是印章上端的龙象，更是栩栩如生。
　　没急着去看下方的刻字，而是将其在印泥上按压，然后走到桌边那幅画卷前。
　　画上，是自己终结余婆婆的画面。
　　“画得真好。”
　　李追远将印章，盖了上去，拿开时，画卷上多出了一道鲜红的印痕：【代天行道】。
　　与“替天行道”一个意思，可气象上却有所不同。
　　李追远忍不住嘴角露出笑意，他没那么大的理想抱负，“正道”理念在心里也不是很深刻，毕竟一入门，看的就是魏正道的私货书。
　　但他很享受这种糊弄天道的感觉。
　　要是跟外人讲起时，那这四个字肯定指的是自己的远大理想，但实际上，是只有她知道的，自己内心深处的这一份恶趣味调皮。
　　画卷完成，印章也盖了，只是画框本还没来得及做好，主要比预想中多用了些废料，导致这一批祖宗牌位不够，得等下一批重做的祖宗牌位接力。
　　李追远伸手牵住阿璃的手，说道：“来，咱再挑一个。”
　　男孩和女孩，一同闭眼。
　　李追远来到门槛后，前方，雾气还在，悉悉索索的声音也还在，而且，比之刚解决完余婆婆时，雾气明显更逼近了许多，连声量，也大了不少。
　　一个余婆婆，能让它们暂时忌惮，却远远不够它们真的怕得逃散。
　　李追远迈出门槛，伸手将墙缝上插着的白灯笼抽出。
　　一人一灯笼，走入迷雾。
　　迷雾中，鬼影重重，有的在试探，有的在嘲讽，有的在撩拨。
　　这时，身前的灯笼忽然被一团雾气给包裹，像是有什么东西将其吞没。
　　李追远没有慌乱，双手继续抓着杆棍。
　　灯笼那头，传来拉扯力道，它是主动的！
　　李追远奋力甩动灯笼杆，如同钓鱼时鱼儿上钩后的甩竿。
　　轰然间，
　　四周迷雾退散，
　　一条通体黑色的大鱼从头顶划过，鱼身庞大，鱼目憎恶。
　　愿者上钩！
　　————
　　明天中午还有一章，求月票！

112.第107章
　　第107章寺庙深幽，院内有一口古井，上盖青石板，板上覆陀罗尼经被，四条锁链自井边延伸至四方角的罗汉石像手中。
　　一白须老僧，盘膝打坐于井前。
　　这块区域本就不对游客开放，日前住持更是严令寺内僧人不得靠近。
　　日落西斜，老僧的影子被拉得很长很长，直到另一道身影，踩到上面。
　　老僧睁眼，舒了口气：“柳施主，你可算来了。”
　　刘姨将手中的大袋子往地上一丢，走到一尊石雕罗汉像前，伸手抓住一根锁链，往后拉扯。
　　伴随着一阵“哗啦啦”的声响，另三条锁链也跟着联动，抵在井口中心的四块石头被打开。
　　刘姨走到井口边，将陀罗尼经被揭开，往地上随手一丢，然后抬脚，“砰”的一声，将最上头的青石板踹翻。
　　老僧没做过多言语，只是默默将经被捡入手中。
　　刘姨没急着下井，而是看向老僧，问道：“你还待在这儿做什么。”
　　老僧回答：“柳施主既然在此存寄，贫僧自当亲自帮忙看管。”
　　“多管闲事。”
　　“柳施主，这是本寺的井。”
　　“乾隆年间，我柳家先人就以此井镇尸妖了，后命其侍者于此立庙看护，细算下来，老和尚，这座庙的初代住持，也就是你的师祖，当年拜的也是我柳家龙王。
　　所以，这庙，不该是我柳家的么？”
　　老僧：“柳施主所言极是。”
　　“呵，我还以为你个老和尚会跟我来一句，此一时彼一时。”
　　“不敢。”老僧坦然道，“俗世未修尽，无颜见佛祖。”
　　“一边去。”
　　老僧抬起手：“还请柳施主，先收了那物。”
　　刘姨手掌一挥，一道黑影从旁边不知哪个角落里窜出，来到刘姨脚下后顺着往上爬，最后来到刘姨掌心，再反手一收，那东西就已消失不见。
　　老僧长舒一口气，起身抱着经被离开。
　　他是来看东西的，但看的不是井下的，而是被布置在井边的那物。
　　那东西一旦失控为祸，那自己全寺上下，估计都得全身漆黑，集体去西天拜佛祖了。
　　等老和尚走后，刘姨跳入井中，很快，浑身上下一丝不挂的阴萌被她提了出来。
　　落于井口边后，刘姨轻挲指甲，一缕异香传出，递送到阴萌鼻前。
　　阴萌睁开了眼。
　　“师父……”
　　“自即刻起，改回以前的称呼。”
　　“刘姨。”
　　刘姨点了点头，手指在阴萌的皮肤上划动，感知着这白皙细腻，笑道：
　　“这才像川渝女娃子该有的样子嘛。”
　　阴萌问道：“刘姨，不是说该泡一天一夜么？”
　　没有哪个女孩子能拒绝自己皮肤变得更好的诱惑。
　　“有人让我提前把你捞出来。”
　　阴萌马上点头：“那应该的。”
　　“给你带了几套衣服，你选一套先穿上，其余的带走，你原本的那些衣服，太过土气，乡下老婶子穿得都比你时兴。”
　　阴萌从袋子里选了一套衣服穿上，直起身，双手朝后撩了一下湿漉漉的头发，有一种青春洒脱的风采，她本就很年轻。
　　“刘姨，谢谢你。”
　　爷爷是男人，其父母又很早离开自己生活，在刘姨身上，阴萌找寻到了母亲的感觉。
　　“不用谢，这是我应该做的。”
　　刘姨伸了个懒腰，心中倒是没多少依依不舍，只有无限解脱，这段日子，她是真被折腾得够呛。
　　“萌萌，你记得，以后找对象，得找个会做饭的。”
　　“嗯。”
　　“要是遇人不淑，你就亲自下厨给他做顿饭。”
　　……
　　阴萌回到柳家，推开院门走进来，看见李追远和阿璃坐在花架下，男孩女孩都抬着头，把星空当棋盘。
　　李追远挪过视线，看了阴萌一眼，然后又收回视线继续下棋，但还是吐出两个字的评价：
　　“白了。”
　　阴萌笑了笑，问道：“你们吃了么？”
　　李追远：“这话问得，怪吓人的。”
　　阴萌忙摆手道：“不不，是刘姨去买菜了，待会儿就回来做饭。”
　　“那是给老太太和阿璃做的，我们怕是赶不及吃了。”说着，李追远目光看向远处小道上正奔跑过来的谭文彬。
　　“小远哥，我都安排好了。”
　　“辛苦了，彬彬哥。”
　　李追远扭头看向阿璃：“我要出门了，回来给你带礼物。”
　　阿璃点头。
　　李追远目光看向自己左手无名指上的骨戒，他很喜欢这枚戒指，可惜的是自己的身体还会继续发育，这枚骨戒戴着戴着就会不合手了。
　　不过无所谓，再从死倒灰里扒拉就是了。
　　少年走出院门时，驻足回望，花架下的女孩依旧在看着他。
　　李追远伸手，摸了摸自己的脸皮。
　　他已经做好了心理准备，接下来这段时间自己身上的人皮，又会重新绷紧。
　　少年迈开步子向前走去。
　　在后头跟着的谭文彬和阴萌彼此对视一眼，彼此都看懂对方眼里的意思：
　　小远哥要离开阿璃一段时间了，我们要小心不能犯错，尤其是不能犯蠢。
　　谭文彬的安排很妥帖。
　　他将切磋场地，安排在了校医务室外的河边空地。
　　并且，他还提前从老四川那里订了餐，带了椅子。
　　当李追远等人过来时，已经有人坐在那里，把烤鱼盘下面的酒精块点燃，所有菜盒都打开，一个人正大快朵颐。
　　谭文彬：“喂，阿友，你怎么一个人就先吃上了。”
　　“谁知道你们什么时候才能到，太磨蹭了。”
　　月光下，林书友抬起头，他已经开脸，画上了脸谱。
　　随即，他看向李追远，手指着润生，问道：
　　“喂，我要是打过他了，那不就没办法从你这里拿到秘法了？所以，我是不是得故意放水输给他啊，呵呵。”
　　李追远同样看着林书友，平静道：“把你刚才的话，再复述一遍。”
　　林书友犹豫了。
　　开脸前和开脸后，他的性格会发生极大的变化，目前来讲，已很接近人格分裂症状。
　　而且，开脸前的林书友越乖巧，开脸后的他就会越乖戾。
　　“他们”俩，只会走向彼此的两个极端。
　　但哪怕是开脸后的他，也是有完整记忆的，所以对李追远以及其背后龙王家的进一步认知，他心里同样也清楚。
　　势力远比不过人家，珍贵的秘法还有求于人家，他确实没资格在人家面前如此嚣张。
　　林书友：“这样吧，你给我秘法，我就听你的。”
　　谭文彬走上前，对林书友后脑就是一拍：“出息了啊，还谈上条件了你。”
　　林书友过去这些日子，天天粘着，虽然有点烦人，但好不容易在远子哥面前积攒下来一点好感，就被你小子三两下地直接败光了。
　　林书友应激般地扭头看向谭文彬，虽然眼里有怒火，却并不算太多，哪怕是开脸后的他，对谭文彬的态度也是带点特殊的。
　　谭文彬：“看什么看，好好说话！”
　　林书友再次看向李追远，说道：“好，我听你的。”
　　口头上是这么说了，但这语气目光，搭配着脸谱形象，有一种街头痞子梗着脖子口服心不服的姿态。
　　李追远：“拿出你的全部实力来和润生打。”
　　说着，李追远看向润生：“不要下杀招。”
　　润生：“嗯。”
　　林书友像个炮仗被点燃般“蹭”的一声站起，他觉得自己受到了侮辱，愤愤道：
　　“我听你的，我会全力以赴的。”
　　随后，他离开座位，来到空旷处。
　　润生走了过去。
　　谭文彬重新回到李追远身边，小声问道：“小远哥，阿友这个样子越来越离谱了，有没有什么方法，可以治这种精神分裂？”
　　“彬彬哥。”
　　“嗯？”
　　“你为什么觉得，我会治？”
　　“我……我心里的小远哥你什么都会嘛，哈哈哈。”
　　“他的那份人格影响，来自于白鹤童子，所以光治他不行，得治童子。”
　　“可为什么我觉得他师父和他爷爷症状远没有这么夸张？”
　　“他天生灵性敏锐，更容易感应到官将首，自然也就更容易受浸润影响。
　　而且，他目前只能请童子，以后等他能请增损二将时，人格影响会更明显。”
　　“小远哥，有治祂们的方法么？”
　　李追远没说话。
　　谭文彬以为小远哥懒得管这种事。
　　实际上是，谭文彬的话，给予了李追远一定启发，他正在思考。
　　前方，林书友起乩了。
　　竖瞳打开，整个人的气质陡然一变。
　　但白鹤童子的第一眼，不是看向将要与他交手的润生，而是看向谭文彬。
　　谭文彬只觉得一股杀机向自己袭来，当即后背一凉，自学会走阴后，他对这方面极是敏感。
　　“我艹，他为什么想搞我？”
　　“因为上次是你插了祂。”
　　“阴神还会记仇的？”
　　“你都说是阴神了，祂们前身可都是鬼王鬼将。”
　　润生指了指自己：“你现在的对手，是我。”
　　白鹤童子目光微沉，身形前扑，三步赞下出现幻影，来至润生面前后，抡起拳头，对着润生面门砸来。
　　“啪！”
　　润生抬起右手，将这一拳挡在了面前。
　　谭文彬先前约架时，特意嘱咐了林书友不要把那把三叉戟带来，未开脸的林书友还是很听话的。
　　当然，润生也没拿黄河铲，同样是赤手空拳。
　　双方此时，陷入了僵持。
　　白鹤童子竖瞳里流转出血色，祂感到了愤怒，因为一个普通人，居然接下了自己的一拳，而且显得很轻松。
　　祂开始持续发力，脚下的河滩地面逐渐下沉，润生脚下也同样如此，同时润生的右臂和右肩处，隐隐有风声。
　　白鹤童子抬腿，润生也同样抬腿。
　　“砰！”“砰！”
　　双方各自朝对方身上踹了一脚。
　　然后因为双方的手还死死纠缠在一起，各自一踹的结果就是，彼此都被踹起，然后都面朝下摔在了地上。
　　就算到这时，各自的手依旧没松开。
　　紧接着，白鹤童子和润生同时起身前扑，想要来到对方上方占据主动，最后只变成彼此肩膀间的一记猛撞。
　　“砰！”
　　对撞之后，彼此另一只手去抓对方的另一侧肩膀，然后各自侧过头，夹住对方的手。
　　两个人在地上打起了滚，一路翻滚下了河里。
　　率先探出身子的是白鹤童子，但刚探出来，祂就被润生再次摔入水中。
　　双方在水下的缠斗，激起大量的水花，明显更擅水性的润生，此刻渐渐占据了优势。
　　然而，白鹤童子的竖瞳，开始流转。
　　润生忽然感到一阵头晕目眩，虽然还能克服，但出拳出脚的速度，也因此出现了些许滞缓。
　　李追远心里暗记，这还是自己第一次实际看到官将首动用法门。
　　在连吃白鹤童子数拳后，润生发出一声低吼，眼眸泛红，竖瞳的效果被驱散，拳脚恢复，再次将势头扳了回来。
　　因为都是贴身肉搏，且都选择了力量上的比拚，所以招式上就很难好看，这场景，更像是在水中摔跤。
　　李追远：“润生哥赢了。”
　　白鹤童子的战斗习惯，是一上来就发挥出乩童身体的所有实力，不会留手更不会怜惜。
　　而润生，虽然在交手时动用了各处局部气海，却还没有集体完全打开，意味着他一直留了一手。
　　可能这一招要是用了，会让润生透支太严重，眼下出任务在即，他得确保自己状态平稳，但胜负因为这枚筹码，其实已经分出来了。
　　接下来，验证的就是润生的耐力。
　　白鹤童子没有在第一时间选择脱离对自己不利的水中战场，但在持续受压下，祂不得不做出选择，祂吃了润生的一拳，身体倒飞出水面，落回陆地。
　　这种反应迟缓，并非是白鹤童子不会打架，而是因为祂的傲慢。
　　润生跟了出来，在陆地上继续跟祂打。
　　观战的三人耳畔，全是拳脚对拚的震响。
　　渐渐的，白鹤童子的气势开始出现滑落，竖瞳也逐渐难以维系。
　　“润生哥。”
　　李追远喊了一声，润生停手，往后退了几步，开始深呼吸。
　　每一次深呼吸，衣服都会被吸得贴紧身体后又快速膨胀开。
　　这是故意给白鹤童子机会，让祂点起引路香。
　　三根引路香燃起，插于鹤冠之上，白鹤童子气息恢复，再度打来。
　　润生停止深呼吸，再次迎了上去。
　　不断的对拳，对脚，对肩，对撞，双方在用最直接的招式进行最原始的力量与耐力较量。谭文彬咂舌道：“啧啧，润生进步这么大。”
　　之前，他们三人面对白鹤童子时都落尽下风，现在润生一个人，就可以打个平分秋色。
　　谭文彬也清楚，白鹤童子缺少的，就是时间，只要能熬下去，祂打不死你，那祂的乩童，就“必死无疑”。
　　三根香燃尽，白鹤童子身形再次陷入迟缓，竖瞳重新出现涣散趋势。
　　润生这次不用李追远提醒，自己先行停手，后退几步后，弯下腰，双手撑着膝盖。他身上的衣服现在已经成碎条了，原本鼓风机一样的衣服，现在变成了布条不断贴合再吹起。
　　但他身上那十六处曾经是棺材钉的伤口并未因此张开，依旧闭合。
　　棺材钉类似小孩学骑车时的后轮两侧辅助小轮，让你清晰知道气海位置与运用，润生通过这场战斗，加深了对此的理解。
　　那些伤口，在不久后也会彻底愈合，只是气旋依旧会在那里汇聚，发挥着同等的功效。
　　谭文彬问道：“小远哥，要用针么？”
　　李追远摇摇头，他走到林书友面前，林书友此时已经跪坐在地上，即将结束扶乩状态。
　　少年将手指抹上红泥，对着林书友眉心点去，然后顺着面门下拉，在其脸谱上，画上了一条红线。
　　紧接着双手重新掐印，然后在林书友两侧太阳穴位置画了一个圈。
　　最后，手指指向空荡一侧，再撩向林书友。
　　四周，出现了一股微弱的风，带着森然的寒意，这是煞气。
　　李追远刚刚在林书友身上，布了一个简易的，甚至可以说是一个一次性的聚煞阵。
　　以前，他曾用这种阵法，尝试激发死倒凶性。
　　现在，他在用同一种方式，去激发阴神的本能。
　　聚煞完成，林书友眉心的红点变为黑色，黑色一路向下，将那条红线覆盖。
　　李追远一边后退一边伸手勾了勾：
　　“起！”
　　林书友再次睁开眼，竖瞳恢复。
　　李追远嘴角露出一抹笑意：成功了。
　　这是一种乐趣，不亚于当初在太爷家二楼看书学习时，自己的猜想被证明可行。
　　白鹤童子瞪向李追远，眼里流露出清晰的杀意。
　　身为阴神，受庙宇供奉，与乩童形成约定俗成的默契，乩童召唤，祂们降临，借乩童之身，灭邪祟，积功德，祂们是主位，来去自如。
　　可眼前的少年，正在尝试颠覆这一生态！
　　白鹤童子攥紧拳头，从跪坐姿势，瞬间起身。
　　没人知道祂是否真的要对少年挥出这一拳，因为润生没给事态朝着这个方向发展的机会。
　　润生及时冲上来，将白鹤童子撞飞，然后白鹤童子再次起身，与润生厮打在一起，又重复起了先前两轮的故事。
　　李追远则在注意观察林书友的身体状况，第一次在操场上与官将首交手时，林书友是在扶乩状态结束后，瞬间重伤。
　　当时，李追远怀疑的是伤情被压后了。
　　但，真的是这样么？
　　枯燥乏味的击打，又继续了一段时间，不同的是，这次润生也明显出了颓势，白鹤童子得以压着润生开始打，润生只能被动防御。
　　不过，润生的颓势是降到一定程度后就止住了，仿佛一个下抛物线，逐渐趋于平缓，而不是一跌再跌直至破位。
　　李追远暗暗点头，这意味着以后面对棘手对手时，润生就算不是巅峰状态了，也能继续去拖延迟滞对方。
　　秦氏观蛟法与炼体术的结合，果然玄奇。
　　这第三轮后半段，润生是纯粹熬过去的。
　　等白鹤童子再次“噗通”一声跪伏在地，竖瞳又一次涣散时，润生也同样跪在地上，双手撑地，艰难咽着唾沫的同时，身上的呼吸声也变弱了许多。
　　“润生哥，还行么？”
　　“可以！”润生抬起头。
　　“阴萌。”李追远喊了一声，然后再次走向白鹤童子。
　　阴萌快速冲了过来站在李追远斜前方。
　　李追远伸手，将掌心覆盖在林书友的额头，沉声道：
　　“四鬼起轿。”
　　丰都十二法旨：四鬼起轿。
　　童子大人你想走是么？
　　来，
　　给我回来，继续抬轿！
　　林书友扬起头，喉咙中发出厉啸，下一刻，竖瞳再次恢复，气息回归！
　　成了！
　　白鹤童子一拳，对着李追远砸来，这次，它毫不犹豫！
　　四轮了，四轮了！
　　这么多年的规矩，只有引路香再续一轮，但在这少年手中，却已经续到四轮。
　　而且，白鹤童子还记得，少年这帮人手里，还有一套符针，可以再续一轮，就是五轮！
　　他得死，他必须死！
　　要是这等术法真的流传出去，那祂们这些原本高高在上的阴神，就可能沦为乩童的工具！
　　阴萌双肘击出，将白鹤童子的这一拳给砸偏移了位置。
　　拳头从李追远耳侧掠过。
　　少年神情平静，开始后退。
　　等白鹤童子第二拳砸出时，润生再次赶到，接下了这一拳。
　　双方开始了第四轮交锋。
　　只是，白鹤童子的第四轮，如第一轮一般强势，而润生，则只能全方位被动挨打，虽说还能继续坚挺，但继续这样下去，白鹤童子就能很轻易地脱离润生的牵扯。
　　事实上，回到边缘处继续观战的李追远，已经察觉到白鹤童子的杀机不断在自己身上扫过。
　　祂在等机会，脱离润生纠缠，来杀自己。
　　“阴萌，让我看看你的特训成果，记住，不要下杀招，拖住祂就好。”
　　“明白。”
　　阴萌再次加入战局，她的功夫其实并未长进多少，但身法却比过去更加灵活，她袖口里应该藏有某种香囊，此刻捏碎了后不断有黑雾扬起。
　　寻常的黑雾自然无法干扰到官将首，但阴萌的黑雾却能让白鹤童子陷入某种迷瘴。
　　应该是类似“归乡网”的效果，看不见且不自知，却真的有效。
　　有了阴萌的牵扯，润生压力大减，二人联手，重新和白鹤童子拉出了一个平衡。
　　李追远则着重观察白鹤童子的状态。
　　第一次在操场上，正常起乩加引路香，两轮后，扶乩结束，林书友重伤。
　　上一次面对余婆婆的侍者，也就是那个老女人时，基础两轮加符针，三轮，扶乩结束，林书友几乎瘫痪，到了一个临界点，是靠着老家及时续命才得以恢复。
　　现在，是第四轮了。
　　而且前三轮，润生给予你的打击，绝对不逊于上次那个老女人。
　　可你，依旧生龙活虎。
　　所以啊，什么伤势压后，不存在的。
　　童子大人，
　　是你有办法把自己的力量引渡下来，维系这具身体的运行，可你们过去，只会去压榨乩童的身体，不舍得消耗自己的！
　　也就是说，前几次，只要白鹤童子不要那么吝啬，稍微过渡一点力量下来维护一下林书友的身体，林书友都不用次次那么凄惨。
　　乩童是怀着殉道者的心态，除魔卫道，可这些阴神，却有着自己的小九九。
　　伤是乩童负的，命是乩童丢的，功德大头给阴神拿走了，这压根就不是合作者的关系。
　　李追远喃喃道：“这种玩儿法，我很不喜欢。”
　　第四轮结束。
　　白鹤童子再次摇晃，竖瞳又一次出现涣散，但这次，祂扭头看向了李追远。
　　似乎在等待，下一轮。
　　要是这少年再给自己一轮，祂觉得自己能改变局势。
　　李追远没搭理祂，而是走到餐桌边，拿起一瓶豆奶，用开瓶器打开，端着喝了一口。
　　白鹤童子声音沙哑道：“你知不知道，你在玩火。”
　　李追远举着豆奶瓶，与祂遥敬了一杯：“火？你们还不配。”
　　“噗通……”
　　没能等来符针或其它方法的白鹤童子，离开了林书友的身体，林书友脸谱脱落，然后面朝下，摔倒在地。
　　谭文彬小跑过去，将其搀扶。
　　“喂喂喂，阿友，还活着没？”
　　林书友十分虚弱地睁开眼：“彬彬哥……”
　　“呸，又白费我一次感情酝酿。”
　　谭文彬一边骂着一边撸起对方戏服，瞧见肚子上的脸谱印记还完整着，也是舒了口气。
　　林书友艰难地举起手：“为什么……没插针……”
　　这个问题，谭文彬无法回答。
　　林书友继续道：“既然没用……可以……送我么……”
　　就像酒席上剩下的菜，他想打包带回家。
　　谭文彬抬头，看向李追远。
　　李追远端着豆奶走了过来。
　　看见李追远后，林书友整个人激动起来，哪怕他现在的状态不适合如此，但他还是控制不住自己。
　　此刻，这个端着豆奶的少年，在他眼里，就是神！
　　算上没用上的符针，五次，五次，五次啊，比自家传统时间，翻了一倍还不止！
　　要是少年能把这些教给自己，自己再带回家传授出去，那以后官将首在诛杀邪祟时，能因此少牺牲多少人？
　　至于什么年夜饭坐主座，族谱单开一页，都是次要的了，因为谁能把派系传承翻个倍，那百年后，你的牌位都得和祖师爷并列摆放。
　　李追远将一套符针取出，放在林书友胸口，林书友将它攥住。
　　“我这次出门之前，会写一个聚煞阵法给你，你在这段时间一边养伤一边看看，能看懂多少就看懂多少。”
　　林书友听到这话，胸口一挺，嘴里溢出汩汩鲜血。
　　谭文彬吓了一跳：“艹，你别真激动死了！”
　　好在这时，应该是林书友老家那边，已经开始发力了，其脸上，也重新出现了些许红润。
　　估摸着那边也疑惑为什么自家阿友又变成这样了，但他们肯定不敢问。
　　“彬彬哥，送医院吧。”
　　“好嘞。”谭文彬将林书友背起来，“幸好拐杖还没卖掉。”
　　……
　　范树林坐在值班室里发呆，他今天整个人都是晕乎乎的。
　　“范哥，我亲爱的范哥。”
　　范树林摇摇头，自言自语道：“完了，都出现幻听了。”
　　值班室门被打开，谭文彬探出脑袋。
　　范树林冷笑一声：呵，还出现幻觉了。
　　等到谭文彬把大半身子显露出来，其背后背着的那个人也出现时，范树林忽然打了个嗝儿。
　　他忽然意识到：糟了，还不如真的是幻觉！
　　“范哥，范鹊，范佗？”
　　范树林手指着谭文彬：“我要去报警！”
　　“行啊，范哥，我帮你报，我爸正好是警察。”
　　范树林闻言颓然地放下手臂。
　　“范哥，你看，你都救了他两次了，你现在放弃他，等于放弃了两条人命啊！”
　　“我……”
　　“咱快点，给他做好治疗，咱待会儿还要一起去喝酒呢，叫上你那个离婚的朋友。”
　　“你……”
　　“范哥，咱麻利点的，离婚的男人还等着我们去安慰呢。”
　　……
　　谭文彬一路跑回学校，来到商店。
　　李追远、润生和阴萌都在这里，这会儿商店已经不营业，寝室也关门了。
　　“小远哥，治疗在做了，阿友情况没大碍。”
　　李追远点点头，将一本黑面抄递给谭文彬：“这是聚煞阵详解，你待会儿去给林书友。”
　　“好，我知道了。”
　　谭文彬将本子放入怀中。
　　李追远看向润生：“润生哥，你身体状态怎么样？”
　　润生响亮地回答道：“吃饱了就没问题。”
　　润生伤势确实不重，主要是疲惫。
　　李追远走到商店用来标注特价打折商品的黑板前，先擦去原有的，然后拿起粉笔，在上面写下三条线索。
　　最上端是黄山民安镇。
　　下方分三条线：
　　吴胖子——对象——对象父母——老家上坟——民安镇。
　　薛亮亮——父亲生日——民安镇。
　　范树林——同学离婚——同学老婆——民安镇。
　　李追远敲了敲黑板：
　　“现在，分配任务。
　　阴萌，去吴胖子对象父母所在的医院病房进行问诊。
　　彬彬哥，去和范医生参加今晚的聚会。
　　不管你们用什么方法和手段，我的要求只有一个，以最快的速度，把你们的这条线，给我推到民安镇。
　　我和润生会直接去亮亮哥的老家。
　　我们三方，将带着三种线索视角，在民安镇，汇合！”
　　三人齐声应道：“明白！”
　　李追远拿起黑板擦，默默擦拭掉黑板上的内容。
　　愿者上钩？
　　没想到吧，我们这次连钓竿都不用，直接下河来捞你！

113.第108章
　　第108章“好了好了，不早了，你明天还得上班呢，快回去休息吧。”
　　“学校里的事不着急，要不今晚还是我留下来陪护，你回去好好洗个澡睡一觉吧，你看，这些天你都憔悴了。”
　　“这不合适。”
　　“佳怡，你相信我，我可以的。”
　　“我的意思是，我爸妈已经因为身体不舒服，晚上很难睡得着了，要是再加上你的呼噜声，他们会更难受。”
　　“啊，是因为这个。”吴胖子有些尴尬地点点头，“确实是这样，没错。”
　　“好了，我是习惯你呼噜声，一段时间听不到还怪不适应的，但我爸妈现在是病人，你快回去，你的心意我爸妈都懂。”
　　“那行，我就先回去了。哦，对了，明天我再去尝试请请那位老道长，同事们说他挺灵的，可以请过来看看，就是人家老道长比较忙，得看他的时间。”
　　“你不是说还请了老中医的么。”
　　“都得请，既然医院这么久都看不好，咱就多试试几种方法。”
　　“嗯，都听你的。”
　　看着自己男友走下楼，郑佳怡默默地转身，先回到病房。
　　病房里，自己的父母还在“哼哼”着，入院有些天了，俩老人的意识还是时而清醒时而模糊。
　　提起热水瓶，去楼层最东侧打了开水，走回来时，郑佳怡看见自己父母病房门口站着一个背着登山包的年轻女生，正在确认着病房门牌号。
　　“请问，你是？”
　　阴萌扭过头，看向郑佳怡，说道：“我是吴辅导员请来看病的人。”
　　郑佳怡不敢置信道：“你这么年轻？”
　　“我师父有事，就先让我来看一看。”
　　“可是，我对象刚走，你们难道不应该……”
　　“我师父只给了我病房地址，你要是不相信我，那我现在就可以走。”
　　嘴上说是走，但身体已经侧过来，右腿微微下弯，做好以最快的速度挟持对方进病房强行看病的准备。
　　“您请进。”
　　郑佳怡打开门，将阴萌请入病房。
　　病房里除了消毒水味道，还弥漫着一股腥腐味。
　　阴萌径直走到病床边，观察起两位老人的情况。
　　她其实不会看病。
　　她会配毒药，这是她的天赋。
　　短暂的特训激发出她对毒的感知，但奢望让一个人在如此短时间里成为一个“名医”，这显然不现实。
　　不过她嗅出来了，俩老人确实是中了毒，医院说是食物中毒倒也挺贴切。
　　然而，她分不清楚是哪种毒。
　　问题不大，一个一个试就行了。
　　阴萌左手一翻，掌心处趴着一只蛤蟆。
　　这是她在医院池塘里刚抓的，肚子一鼓一鼓的，很有生气。
　　正准备给阴萌倒水的郑佳怡捂嘴发出一声惊呼。
　　阴萌对着蛤蟆念念有词，然后伸手，在蛤蟆的肚皮下弹了弹，又抽出一根香，指尖在香尖揉了揉，外层香皮脱落，白烟升起。
　　将这根香插入蛤蟆口中后，含香蛤蟆被阴萌放在了床头柜上。
　　紧接着，阴萌从口袋里抽出一沓颜色不同的纸片，先取出一张黑色的，右手一甩，出现了一个刀片，且毫不犹豫地对着郑佳怡父亲手臂处一划。
　　一道口子出现，鲜血流出。
　　阴萌用黑纸沾上鲜血，再将纸张置于香上，让香在黑纸沾染鲜血处烫了一个洞。
　　蛤蟆毫无反应。
　　不是尸毒。
　　阴萌又拿出一张紫色的纸，为了取血新鲜，再次用刀片在郑佳怡父亲胳膊上，划开一道新口子。
　　取血后，依葫芦画瓢，让香将纸烫个洞。
　　蛤蟆依旧情绪稳定。
　　不是蛊毒。
　　阴萌接下来取出的是蓝纸，再次开新伤口前，她瞥了一眼旁边站着的郑佳怡。
　　郑佳怡双手捂着嘴，眼睛睁得大大的，她很害怕，她感到匪夷所思，但她没尖叫，也没阻拦，甚至在察觉到自己的目光时，还对自己露出鼓励和感激。
　　这是一个拎得清的女人，她不懂，但清楚这是在治病。
　　新口子割开，取血，再将纸置于香尖，烧破洞时，蛤蟆高频叫了起来。
　　是妖毒。
　　找到是什么毒，接下来就有相对应的解决方法了，她会的方法很简单且唯一，那就是以毒攻毒。
　　阴萌问道：“你会抓蛤蟆么？”
　　“啊？我……我没抓过，但我可以去抓。”郑佳怡坚定地说道。
　　“算了，还是我去吧，你抓着这只蛤蟆，我离得比较远的话它可能会失控。”
　　“哦，好。”
　　郑佳怡走上前，尽可能地摒弃掉内心的强烈排斥，双手将蛤蟆抓住。
　　阴萌来到病房窗户前，打开窗，跳了出去。
　　下面就是池塘，这样比走楼梯快。
　　看着人消失的窗户，郑佳怡感觉今晚像是在做梦一样。
　　不一会儿，阴萌从窗户口爬出，手里又抓着一只蛤蟆。
　　接下来，她开始给蛤蟆嘴里喂毒，这是一种带麻痹效果的毒药，效果类似“麻沸散”，但副作用很大，容易把人脑子弄坏。
　　所以她刻意地降低了药量。
　　两只蛤蟆分别被喂入毒药后，阴萌用刀片，在郑佳怡父亲和母亲的大臂处，切了个指甲盖大小的方块，这是直接生挖下一块肉。
　　“这……”郑佳怡还是忍住了，什么都没说。
　　一个能从四楼跳下去再爬上来的人，她不觉得会是精神病。
　　“来，搭把手。”
　　阴萌将一只蛤蟆的嘴对准郑佳怡父亲的伤口。
　　郑佳怡上前，托举蛤蟆，让其继续保持对伤口的吮吸。
　　阴萌则将另一只蛤蟆，对准郑佳怡母亲的伤口。
　　“咕嘟……咕嘟……咕嘟……”
　　起初，是黑色不断从伤口处向其余方位扩散，但很快，黑色被快速压缩回来。
　　两只蛤蟆的肚子，也越撑越高，越撑越大，像是两只生气的河豚。
　　在蛤蟆达到承受能力极限时，阴萌将手中蛤蟆丢开，原伤口位置的四周，出现了一圈鱼鳞。
　　阴萌伸手将其攥住，往外一扯，同时推开郑佳怡，让其手中的蛤蟆也脱落，其父亲伤口四周也出现了一圈鱼鳞，阴萌另一只手也将其攥住。
　　然后，阴萌一个箭步上前，像是健身的人在猛拉划船机。
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　从郑佳怡父亲和母亲的伤口处，被阴萌拉扯出两条足足有两米长的鱼鳞线。
　　等拉到尽头时，阴萌一发狠，因病房空间有限，她干脆身子前倾，双臂绷紧的同时原地前空翻。
　　“啪！啪。”
　　两条鱼鳞线被扯断。
　　郑佳怡父亲和母亲几乎同时从病床上坐起，嘴巴张开，自眼耳口鼻处，都有蓝色的雾气喷出。
　　随后，二人又向后栽倒，躺回病床。
　　呼吸都变得平顺了，而且昏睡中的他们，脸上也不再有痛苦，反而流露出一种终得解脱的舒缓。
　　阴萌从包里拿出一个蛇皮袋，将鱼线卷起，丢了进去。
　　两只大肚皮的蛤蟆这会儿已经泄了气，不仅没死，还显得很亢奋。
　　阴萌将它们放在自己鼻前闻了闻，确认先前喂下去的毒素已经和妖毒中和过了，它们现在无害。
　　走到窗边，将它们往下一丢，伴随着两声“噗通”声，它们又回归了池塘。
　　“谢谢，辛苦了。”郑佳怡对阴萌鞠躬。
　　阴萌摆摆手，拿起自己的水杯，扭开盖子，喝了一口红糖水。
　　郑佳怡问道：“我爸爸妈妈这就算好了么？”
　　阴萌摇头：“治标不治本，能好两个月，但两个月后毒素再度积累起来，会再次发病，而且会更难去除。”
　　如果自己不来，那么按照目前情况，两个老人会持续这种状态半个月后，身体状况快速恶化。
　　“那该怎么办？”
　　“我知道他们是回老家上坟后得的病，去了多久？”
　　“他们在老家总共待了两个晚上。”
　　“住你们自己老屋？”
　　“老屋很久没住人了，要住的话得打扫，不方便，我爸妈是住我大伯家。”
　　“吃住也在那里么？”
　　“嗯，是的。”
　　“你想彻底治好你爸妈的病，就带我回你老家，去你大伯家看看，可以么？”
　　“可以，您什么时候方便？”
　　在见识到这种神奇的治疗效果后，郑佳怡对阴萌很是信任。
　　“越快越好，我事情比较多。”
　　“那明天一早，我就给我对象打电话，他请好假到这里接班照顾我爸妈最快也得上午才行。那我们中午就一起去火车站。”
　　“好。”
　　“谢谢。”郑佳怡再次对阴萌鞠躬。
　　郑佳怡开始手脚麻利地打扫病房。
　　阴萌在旁边站着，像是忽然想到了什么，问道：“你喜欢小动物么？”
　　“喜欢啊，有时路上遇到可怜的流浪小动物，我会把它们带回家洗澡打药，收拾好了后，再把它们交给邻居或者朋友收养，主要我家里已经养了三只了，养不下了。”
　　“那你平时会去孤儿院么？”
　　“我喜欢做义工，你怎么知道？”
　　“随便问问的。”
　　“哦，对了，我该怎么称呼你？”
　　“我叫阴萌。”
　　“阴萌道长。”
　　阴萌愣了一下，怎么是道长，这和自己出发时被给的身份卡不符。
　　“我师父是老中医。”
　　“啊？”郑佳怡很是诧异，“您不是道长的徒弟？”
　　“不是。”
　　“我还以为刚刚那些手段，是……原来中医也这么厉害。”
　　“道长是怎么回事？”
　　“我对象和我商量过，想请道长来做做法事，我就误以为你说的师父，就是那位很灵的老道长，抱歉，误会你了。”
　　“没事。”
　　阴萌低下头，又喝了一口红糖水。
　　也就是说，自己今晚要是不来的话，过阵子吴胖子会领一个老道长过来，如果那老道长真有本事的话，他也应该能发现妖毒的端倪，自然也会想着寻根彻底解决。
　　然后他就和郑佳怡一起回老家了。
　　再之后，可能就出事了，牵扯到了吴胖子，然后再由吴胖子牵扯到自己等人。
　　小远哥在行动前，特意要求他们所有人都以这种思考方式去进行各自线条的推理，阴萌现在就在照做。
　　按照常理，从请老道长过来、老道长去民安镇、调查、出事，再牵扯到吴胖子，这里面每一个环节，都挺耗时间，想走完，最起码得一个多月吧。
　　这样，就和薛亮亮父亲的生日日期，勉强对上了。
　　阴萌从包里拿出本子和笔，将自己的想法记录下来。这是小远哥留下的课后作业，要交的。
　　……
　　“如果命里早注定分手，无需为我假意挽留，如果情是永恒不朽，怎会分手~”
　　原本属于三个老同学的悲情聚会，因为谭文彬的加入，变成了四个人的单身狂欢。
　　聚会地点，也在谭文彬的要求下，从忧郁的小酒馆改到了喧闹的唱歌房。
　　范树林呆坐在沙发椅上，看着自己俩老同学和谭文彬纵情唱歌，不知道的，还以为今天离婚的是他。
　　这时，胡一伟腰间的传呼机响了，他放下话筒：“我去前台回个电话。”
　　谭文彬搂着他肩膀：“一起，我再去要点酒来。”
　　二人离开包厢，来到前台，胡一伟打起了电话。
　　谭文彬要了啤酒后，为了留下来旁听，又要了一包烟。
　　撕开包装，敲了敲，抽出两根，递给胡一伟一根，胡一伟点头笑了笑，接了过来，等咬在嘴里后，谭文彬拿出火机，给他点上。
　　“谢谢哥们儿……”
　　这时，电话接通了，那头的女人声音一传来，胡一伟整个人脸色都变了。
　　谭文彬默默给自己点了一根。
　　在度过叛逆躁动的青春期后，他早就不抽烟了，可现在得制造一个合理的场景，听人家打电话。
　　“你说。”
　　“没事，我听着。”
　　“呵，现在不忍心说了，以前早干嘛去了？”
　　“你放心，我不会难过的，我正和朋友们唱歌庆祝重回单身呢，我告诉你，曾苗苗，就算没有你，老子也能过得很好！”
　　谭文彬吐出一口烟圈，说实话，他挺能共情胡一伟的，二人是从大学校园到婚纱，结果莫名其妙就被老婆告知要离婚回老家。
　　忽然间，胡一伟整个人怔住了。
　　随后，眼泪流出，对着话筒激动地喊道：
　　“曾苗苗，你没有心，你没有心……”
　　电话那头挂断了，胡一伟将话筒扣了回去，转过身，后背贴着前台瓷砖，缓缓坐到地上。
　　谭文彬问道：“胡哥，怎么了，出什么事了？”
　　“苗苗说，她在老家相亲了一个对象，下个月就结婚。
　　你说，她，她，她为什么要这么对我，她为什么这么残忍！”
　　谭文彬问道：“那个结婚对象，以前他们就认识么？”
　　“不认识，是今天刚相亲认识的。”
　　“她这么说你就信了？”
　　“啊？”
　　“胡哥，你自己想想，这不胡扯么。”
　　“你的意思是，他们其实早就勾搭到一起了，可是离婚时，我问过她，她跟我发誓，她没有外遇，没有出轨。”
　　“胡哥，我的意思是，这件事你得亲自去问问，去她老家，把事儿问清楚。可能，她也有难言之隐呢，你觉得呢？”
　　“去她老家，问她？”胡一伟眼神中满是迷茫，“可是，我早就尝试过挽留了，但没用。”
　　“胡哥，你的婚姻可以结束，但不能稀里糊涂，你得为自己要个明白，去问问她，也问问她将要再嫁的那个人。
　　至少，以后心情不好再想喝闷酒时，也有个话头好挑开。”
　　“彬彬……我不敢再去面对她了，我好难受。”
　　“没事，你一个人不敢，那我就陪你一起去！”
　　有旁人的鼓舞，胡一伟眼神逐渐变得坚定：“好，下个月，在她婚礼上，我要去问个清楚。”
　　下个月？
　　我要是陪你下个月才去，那说不定远子哥他们已经把事儿乾完都回来了。
　　“胡哥，你得振作一点，听我的，明天咱们就去！”
　　“明天？”
　　“是啊，你想想，还有一个月时间呢，这一天天的，你都得过得多痛苦郁闷，还有心思去工作和生活么？
　　倒不如快刀斩乱麻，早点去早点问早点把话都说开，人生也能早点翻页。”
　　胡一伟用力点头：
　　“对，你说得对，我明天上午就去单位请假，下午就去找她，兄弟，你……”
　　“我上午就去学校请假，中午和你汇合，下午咱俩一起出发！”
　　“好兄弟！”胡一伟激动地握住谭文彬的手，眼泪鼻涕再次流下，“咱俩这么多年没白处，真的！”
　　“真兄弟，不说这些。”
　　谭文彬从前台那儿抽出一卷纸，递给了眼前这位从认识到现在，满打满算都没仨小时的真兄弟：
　　“来，胡哥，擦擦。”
　　“我去趟卫生间，洗把脸。”
　　胡一伟走后，谭文彬看向前台服务生：“能给我张纸么，再借一下笔，谢谢。”
　　谭文彬在纸上写着，一个月？
　　很显然，胡一伟完全没放下这段感情和婚姻，所以在得知前妻光速要再婚后，他最终肯定还会去现场问个清楚。
　　要是没有自己的出现，以胡一伟的性格，大概真会等到婚礼日才去。
　　换句话来说，就是自己把这一进程提前了一个月。
　　然后，胡一伟出事了？
　　再之后，范树林联络到了自己，求自己帮忙？
　　也不一定非要是自己，润生、阿友这种隔三差五地去做手术住院的，不也一样能联络到？
　　“唉，我小远哥不愧是小远哥用这种思路去推，就有种已经占了很大便宜的感觉。”
　　……
　　中午，阴萌和郑佳怡坐上了前往黄山的火车，谭文彬则坐进了胡一伟借来的小汽车。
　　与此同时，李追远和润生，已经来到了一座门牌坊下，上面写着：民安镇。
　　镇子里全是徽派建筑风格，有石桥湖面，有凉亭长廊，四周更有青山农田包裹，步步是景，处处成趣。
　　这里，真是一个写生的好地方。
　　薛亮亮说过，他的老家很美，的确如此。
　　其实，在吴胖子办公室那里得知“黄山民安镇”这个地名时，李追远就想到了薛亮亮。
　　上次他和罗工一起开会，繁忙之中罗工硬是挤出了半天时间回家看看，结果遇到了晶晶中邪的事，解决完事情后，他们俩就又火急火燎地开车前往黄山参加会议。
　　记得当时薛亮亮说过，离家近，开完会还能顺便回老家看看。
　　当通过电话，询问到薛亮亮的老家确实是“民安镇”后，李追远就没再具体问下去，后来也没有再给薛亮亮打传呼，询问其家里具体地址。
　　他知道亮亮哥很聪明，说不定当时就已经起疑了，要是自己再多问一次，怕是会马上意识到自己老家出事了。
　　亮亮哥是个很清醒的人，他不会选择在这个时候强行回来给自己添乱，那自己也就不用他隔着那么远乾操心了，事情自己会处理好。
　　镇子就一条主街，街上有一些小商铺，其余民居都在主街两侧巷子里，分户而居。
　　李追远找到小卖部，在这里买了两瓶饮料，然后询问小卖部大婶薛亮亮的家在哪里。
　　这年头大学生还金贵，报上大学和其本人姓名后，大婶就很热情地领着李追远二人走入一条巷子，来到一座屋门前。
　　屋门大开着，大婶对着里头用方言喊话，意思是你家亮亮的朋友来家里做客了。
　　薛亮亮的父母走了出来，二人脸上能看出岁月的沧桑，但身子骨依旧很硬朗，当李追远做完自我介绍时，二老异口同声道：
　　“你就是小远啊。”
　　显然，薛亮亮对他家里人，提起过自己，而且不止一次。
　　原本可能会存在的一点隔阂与客气，在此刻烟消云散李追远和润生被热情地迎进了屋，二老开始做饭。
　　老房子，前两年应该刚翻修过。
　　屋内的陈设没有什么特殊的，和寻常人家差不多，但一些细节处，能瞧出虽然过得很简朴，却一点都不窘迫。
　　薛亮亮对金钱没那么大的执着，但那也是创建在解决基本生活需求的基础上，每个月他肯定都会给父母汇钱，不过他父母还是过着熟悉的生活模式，这让他们感到自在。
　　饭菜很丰盛，尤其是那道臭鳜鱼，滋味很足。
　　饭后，四人就坐在院井里聊天说话。
　　李追远并不急着去四处搜索、寻找信息，每个人都有自己负责的一条线，先尽可能地把自己这条线挖掘好才是最重要的。
　　下个月就是薛亮亮父亲五十岁生日，他打算大办一场，谈到这件事时，二老很开心。
　　黄昏时，薛亮亮父亲带着李追远去镇子上的长廊处，那里靠河，每天这时候都有人聚在这儿下棋喝茶，偶尔还会有人说评书。
　　李追远有种自己是来旅游的感觉。
　　晚饭时，李追远又聊起了办寿的事，同时询问起了当地的一些风俗。
　　晚上睡觉时，李追远和润生住的是薛亮亮在家时的房间。
　　木质结构为主的老房子，隔音不是太好，李追远听力又格外敏锐，二老在隔壁房间床上的对话，他听得“清清楚楚”。
　　他们聊起了自己，主要是夸孩子长得好看和聪明，这算起了个头。
　　然后又着重聊起了薛亮亮什么时候能结婚、自己什么时候能抱上孙子的话题，这应该是老夫妻日常夜话的重点。
　　就在这个老话题逐渐收尾时，薛亮亮的母亲忽然来了一句：
　　“也不知道那个探险队什么时候能回来，都是群年轻的孩子，胆子怎就那般大，敢去那个村子。”
　　薛亮亮父亲似乎很反感这个话题，说道：
　　“别扯这个了，快睡吧。”
　　李追远睁开眼：探险队？
　　“润生哥，我们出去走走？”
　　李追远知道润生没睡，因为他没响呼噜。
　　“好。”
　　两人故意静悄悄地离开屋，来到巷子里，又从巷子走到主街。
　　此时街上的铺面都已关门，也没什么行人，二人走着走着，就来到了入镇时的那座牌坊下。
　　“按理说，如果他们俩一切顺利的话，应该这会儿也该到这里了。润生哥，现在几点了？”
　　润生拿起手表看了一眼，说道：“11：48。”
　　“再等等吧，等到零点回去睡觉。”
　　……
　　谭文彬坐在车里，问道：“到了，胡哥，看前面的牌坊，民安镇。”
　　胡一伟也是长舒一口气：“可算是到了，我这腰。”
　　谭文彬看了一下车里的时间：“我们开了这么久啊，现在都11：49了。”
　　“要不是中途爆胎了一次，可以更早到的。”
　　“那我们晚上住哪儿？找个民居投宿？”
　　“不，我要直接去她家。”
　　谭文彬点点头，没说什么。
　　汽车继续向前行驶，穿过无人的牌坊。
　　……
　　阴萌和郑佳怡坐在一辆牛车上，赶车的是一位老大爷，车里拉的是化肥和农药，她们俩就坐在这些东西上面。
　　老大爷说道：“下次女孩家家的不要这么晚赶路哟，不安全哩。”
　　“晓得了，大爷。”郑佳怡笑着应下了。
　　“好，到了，你家是前巷的吧，我家住镇尾，就给你们下这里了。”
　　郑佳怡拿出钱包，准备给钱。
　　“给什么钱，虽然不是同姓的，但真论起来，我也是你爷爷辈，给钱要被人说的。”老大爷说完，就驾着牛车继续前进。
　　阴萌抬头看向上方门牌坊：民安镇。
　　郑佳怡说道：“走，我带你去我大伯家。”
　　“你大伯他们应该睡了吧？”
　　“那肯定的乡下睡得都早，我看看这会儿是……呀，都11：50了。”
　　……
　　李追远和润生在门牌坊下等到了零点，没等到人。
　　“走吧，回去睡觉。”
　　“好。”
　　转身往回走时，有一股风吹来，吹动前方树梢，掉落下三片叶子。

114.第109章
　　第109章“萌萌，来，天黑路滑，你跟我走，哎哟！”
　　郑佳怡刚说完，自己就摔了一跤。
　　阴萌走上前，先伸手将她搀扶起来，然后“啪”一声，打开了自己随身携带的防水强光手电。
　　“萌萌，还是你考虑得周到。”郑佳怡笑着拍了拍自己的裤子。
　　阴萌有些无奈地看着她。
　　这是一个开朗善良、坚强明事的女孩，同时长得还挺好看。
　　来时路上，她嘴巴不是在“叽叽喳喳”的聊天说话就是在“呵呵”的笑着，把阴萌耳朵都听累了，却并不反感。
　　在阴萌目前为止的人生中，过去她在看棺材铺，来南通后身边虽然有了伙伴，却一直没有一个真正意义上的“闺蜜”角色。
　　郑佳怡倒是很符合这一定位。
　　阴萌觉得，以后自己应该会经常和她来往。
　　当然，前提是她能活着离开这里。
　　小远分析过，吴胖子为人太过圆滑市侩，这样的人很难快速交到真朋友，而且其身为辅导员的身份，也没什么能拿出来与“罗工学生”进行利益交换的。
　　因此，吴胖子这条线缺少一个具备触发力的人物，谭文彬提到了吴胖子的漂亮对象，小远就顺势对其形象进行了预测补充。
　　阴萌发现，小远的猜测，几乎全中。
　　不过，阴萌并未因此觉得这是小远的神机妙算，少年的聪明体现在很多方面，不差这一个。
　　阴萌大概捕捉到这一思路，小远这是用逆推的方式，“塑造”出一个能打动他们团队的一个形象。
　　谭文彬会吃这一套，自己……也吃这一套。
　　“萌萌，我大伯家就在前面，很近吧，他家就住镇头，嘿嘿。”
　　许是阴萌在医院病房里的表现给了女孩极大安全感，她现在心情很轻松，认为只要回到老家，找到根头，那自己父母的病就能彻底解决。
　　“砰砰砰。”
　　郑佳怡开始敲门。
　　“吱呀……”
　　刚被敲响，门就被打开了，仿佛这个人，就一直站在门后面。
　　郑佳怡被吓得一哆嗦，往台阶下退了几步。
　　阴萌则将手电往上照，是一个妇人，穿着泛黄且不是很合体的白衬衫。
　　“大伯母，是我，佳怡。”
　　“佳怡啊……”妇人抬起手遮挡灯光。
　　阴萌将手电关闭。
　　“进屋吧，佳怡。”
　　妇人转身，往里走，她脚下穿的是塑料拖鞋，走路时会发出“沙沙”的摩擦声。
　　屋内黑漆漆的，妇人将二人领进了厅堂。
　　厅堂内有张大桌子，但上面摆了杂物，继续往里是厨房，那里摆着小桌椅，一家人平时都在厨房那里吃饭，厅堂大桌子只有招待很多客人时才会使用。
　　有木质台阶，贴着一侧墙壁向上，楼上是卧室。
　　妇人拿出火柴，“咔嚓”一声，将蜡烛点燃，厅堂里出现了幽幽的光火，反而将她的脸映照得更加昏暗。
　　“佳怡，你爸妈呢。”
　　“我爸妈没来，这次是我一个人回来的，大伯母，我想在你家这里住几天。”
　　“好，住吧。”
　　来时路上，阴萌对郑佳怡吩咐过，她父母的病根需要慢慢调查，不能心急，郑佳怡不是很理解，但选择听从专业的中医。
　　妇人将蜡烛挪向阴萌，问道：“她是谁？”
　　“她是我朋友，叫萌萌，和我一起来的。”
　　阴萌点头道：“阿姨好。”
　　“你好。”随即，妇人又将蜡烛挪回，“佳怡，吃饭了么？”
　　“我们路上吃过了，现在不饿，大伯母，你上去休息吧。”
　　“我带你们上去。”
　　妇人端着蜡烛，走上楼梯。
　　郑佳怡和阴萌跟在后面。
　　木质的楼梯，不断发出脆响，有几节踩上去时明显出现了松动，应该是很久都没维护了。
　　来到二楼，经过主卧时，有一个男人的声音从里面传来：
　　“谁来了啊？”
　　大伯母：“佳怡来了。”
　　“二弟他们来了么？”
　　“没来。”
　　郑佳怡喊道：“大伯，我带朋友回老家住几天散散心。”
　　“好，吃饭了么？”
　　“吃了。”
　　“嗯，早点休息。”
　　屋里的声音结束了。
　　阴萌竖起耳朵仔细听着，先前声音传出时，就几乎是贴着卧室门。
　　现在，也没听到对方从门口往床那边走的动静。
　　是因为没穿鞋赤着脚么？
　　可这地板，哪怕是赤脚，也会踩出声音才对。
　　阴萌心里只有狐疑，却无法断定，可惜了，要是自己有小远那般敏锐的听力就好了。
　　妇人继续端着蜡烛，领着二人往里走。
　　中途经过一间卧室时，依旧是贴着门传出声音：“是佳怡妹妹么？”
　　“嗯，大强哥，是我。”
　　对话结束，似乎只是为了对话而对话。
　　妇人将她们领到客房前，推开门后，将蜡烛放在了屋内桌上：“家里电线烧坏了，没来得及修，晚上起夜用蜡烛。”
　　“好的，大伯母。”
　　“早点休息。”
　　妇人往外走去。
　　阴萌放下背包后，缓步退到房间门口，这个角度，借着稀疏月光，能看见妇人走到主卧门前的模糊身影。
　　就在其即将开门时，妇人的身体忽然扭动回头看向这里，月光将其眼眸照出了些许光泽。
　　阴萌挪开视线，伸手关上门。
　　自己将门关闭的刹那，那边也传出了开门和关门声。
　　阴萌看向郑佳怡，问道：“你大伯母一直这样么？”
　　“嗯，我记忆里，大伯家好像都是这样，我妈爸来也是一样的态度。”
　　“你大伯家就一个儿子？”
　　“对，就是大强哥，比我大五岁。”
　　“没结婚么？”
　　“没有。萌萌，你先坐会儿，我去楼下打点水上来，我们随便洗洗就睡吧，抱歉，现在太晚了，条件有限，今天洗不了澡了。”
　　“你坐在这儿，我去打水。”
　　“还是我去吧，要是灶台热水瓶那儿没水，就得去院子里打井水。”
　　“我在农村生活的时间比你多，你待着，别动。”
　　“蜡烛，你带上。”
　　“不用，我有手电筒。”
　　阴萌打开门，往外走，经过郑大强的卧室门口时，她略微停了一下，没听到什么动静，经过那对夫妻卧室时，也是毫无声响。
　　顺着楼梯走下楼，阴萌先来到厨房，厨房下方凹槽里，摆着四个热水瓶，两个红的两个绿的。
　　正常来说，乡下家庭会根据自己家每日用水情况来烧水，新烧的水用来喝，第二天的温水用来洗用。
　　阴萌提了提那几个热水瓶，前三个都是空的，最后一个是实的，有重量，但有些过分重了。
　　拔出塞子，里头发出“吱吱吱”的声音，很多只老鼠从里面窜出，阴萌马上将塞子塞回去。
　　至于先前跑出来的老鼠，这会儿已经不知道窜哪儿去了。
　　阴萌将热水瓶侧过来，下方没破损，这就证明里头的老鼠都是被人为抓进去的，抓老鼠是要做什么？
　　灶台早就冷了，阴萌抱着试试看的态度，揭开了两个大锅中间的小锅盖，里头有水，却也是凉的。
　　她拿起一个大塑料盆，走到院子井口边，将铁皮桶丢入，让其浸没后往上拉时，似是听到了楼上的声音。
　　二楼房间布局，夫妻卧室与郑大强的卧室都是朝阳的，也就是面对这院子，自己和郑佳怡住的客卧则是背阴。
　　也就是说，自己现在能看见的二楼两处窗户后面，就是这对夫妻和其儿子的房间。
　　阴萌不动声色地将第一桶水打上来，倒入盆内，再次将铁皮桶丢入时，阴萌打开了手电筒，照射向二楼窗户。
　　右侧窗户后头，照射出了两道人影，左侧窗户后头，则是一道人影。
　　等手电筒灯光再回拉重新照过来时，三道人影又都不见了。
　　但阴萌确定，刚刚自己不可能眼花，先前自己打水时，郑大强和其父母，都各自站在房间的窗户后头，而且是紧贴着窗户站着。
　　要是搁以往，这样的房子自己是不会住的。
　　要是小远在这里带队，依照小远的性格，他可能会直接下令让自己和润生冲上楼，把那三位全都抓出来，看看他们到底是怎么回事。
　　可现在，她不能这样，因为这次她的任务是把这条线索线给推完，所以不能做出太过出格的举动。
　　打完水，提着盆，阴萌重新走上二楼。
　　在这里，还有通往三楼的楼梯，应该是阁楼。
　　她没上去看看，而是回到自己房间，推开门，郑佳怡靠着床坐着，闭着眼不停点着头。
　　赶了这么久的路，她既累又困。
　　“啊，你回来了。”郑佳怡起身走了过来。
　　“就坐那儿吧，洗洗。”
　　阴萌从自己登山包里拿出了几瓶矿泉水和毛巾。
　　“萌萌，你是喜欢远足么？我看你背包里的东西，好丰富。”
　　“嗯。”
　　“我看它好像很沉的样子，里头还装着什么？”
　　“一些书和一些工具。”
　　主要是捞尸器具。
　　两个女孩简单洗了洗，就躺上了床，郑佳怡睡里面，阴萌睡外面。
　　屋子里有点发霉的味道，床褥也是一样，但勉强还能盖。
　　“萌萌，你老家哪里的啊？”
　　“四川的。”
　　“蓉城好玩不？”
　　“我家距离山城更近。”
　　“怪不得你皮肤这么好，这么白还这么光滑。”郑佳怡伸手，抱着阴萌的手臂摸了摸，“我好羡慕。”
　　“你也不差。”
　　“比你差多了，对了，你有对象么？”
　　“没有。”
　　“为什么不找一个？”
　　“还没这个打算。”阴萌扭头看向郑佳怡，问道，“你喜欢你的对象么？”
　　“喜欢啊，他人真的很好，胖胖的，好可爱。”
　　“好吧。”
　　“而且，他也很有事业心啊，留校机会很难的，他争取到了，他还说以后会继续努力。
　　我们俩在金陵，都只能算是普通家庭，我这个人喜欢小动物，又喜欢小孩，会做很多在很多人眼里没意义的事。
　　他愿意看我去做这些，他很包容我，我是打算以后和他结婚的，因为一个家庭，有一个这样的我了，另一个就得更辛苦更努力。”
　　“呵呵。”
　　“萌萌，你笑什么？”
　　“你还想得很清楚。”
　　“那你呢，你喜欢什么样的男的？”
　　“没考虑过这个。”
　　“那你平时经常接触哪些人嘛，有没有发展的机会？”
　　“不聊了，睡吧，明天我们会比较忙的，得去你家祖坟看看，还得……在这个家里检查一下，争取早点找到你爸妈的病根。”
　　除此之外，阴萌还打算等天亮后，去询问一下薛亮亮家的住处，小远和润生应该早就到了。
　　郑佳怡说睡就睡着了，她像是小猫一样，依偎在阴萌身侧。
　　阴萌也闭上了眼。
　　但没多久，她的眼睛就再次睁开，她有一种刺挠的感觉，没办法去具体形容，却有点不舒服。
　　躺在床上，目光在四周逡巡，最后，将目光落在房间门上。
　　木质屋子本就容易开裂，要是不定期修缮，那各处的缝隙就会越来越大。
　　房间门和旁边墙壁之间的间隙，就很大。
　　阴萌一边保持呼吸的平稳一边将手探向放在身边的手电筒。
　　“啪！”
　　手电筒打开，对着房间门照去。
　　两个反光的圆球出现，然后快速消失。
　　这意味着，刚刚门口站着一个人，侧倾着身子，让双眼可以透过门缝，对房间内，进行着偷窥！
　　……
　　“不是，胡哥，你到底认不认识她家啊？”
　　汽车只能停在主街，开不进两侧巷子。
　　二人下车后，就钻进一条巷子，走着走着，就又出来了。
　　好，第一次，谭文彬觉得你胡一伟认错了路，这很正常，毕竟黑灯瞎火的。
　　但第二次、第三次、第四次……他都跟着胡一伟在这么多条巷子里，转了快俩钟头了，还没找到胡一伟前妻曾苗苗的家！
　　胡一伟很是歉意道：“其实，我这些年，就来过她家一次。”
　　“就来过一次？”“她父母走得早，家里有个奶奶，还有个姐姐。她姐姐本来结婚了，但婚后没多久丈夫就死了。
　　她上大学时勤工俭学，过得比较辛苦。
　　我们结婚办酒席时，她家里亲戚就没来。
　　婚后第一年，假期时，还是被我爸妈催促说不去看看她家里人不合规矩，我才和她一起回了趟她老家，也就是这里。
　　她奶奶不喜欢说话，她那个姐姐，也比较冷淡，我们在这里就留了一晚，第二天就回去了。
　　再之后，我们就再没回过这里，每次我主动提起时，都是她拒绝的。”
　　“那你就没想过，她既然和家里不亲，为什么又忽然要辞了金陵的工作回老家，还相亲结婚？”
　　“现在我是觉得奇怪了，但当时，我脑子里很乱，真的想不了这么多，全是被她抛弃的打击和失落。”
　　“胡哥，你要清醒一点，真的，人生路还很漫长，回头看时，这些都不算事儿了。”
　　“谢谢你，兄弟，幸好这会儿还有你在我身边。”
　　“胡哥，你还是继续找她家吧。”
　　“要不，我们回车里对付一宿，等天亮了街上有人后，再找人问问？”
　　“来都来了，继续找呗，反正都找了这么久了，往剩下的地方再走走看看。”
　　“我是怕把兄弟你累着。”
　　“没事，这不算什么。”
　　谭文彬不怕累，怕的是赶不上进度。
　　他天亮后还得去找薛亮亮家，找到小远哥，要是大家开碰头会时，自己还没找到目标处，那成绩就太难看了。
　　终于，再钻进一条巷子时，胡一伟激动地说道：“找到了，就是这家！”
　　“你确定？”
　　“没错，就是这家，你看这台阶上的缺口没有，就是我那次和她一起回来，我尴尬的一个人在外头抽烟时，用鞋底不停踹出来的。”
　　“你还真挺有先见之明。”
　　“那现在……”
　　“敲门呗。”
　　“可是，这么晚了，她们应该都休息了。”
　　“不是你说要直接来找她么，别怂。”
　　“好，不怂。”胡一伟深吸一口气，伸手去敲门，结果一敲，门就自己开了，压根就没上门闩。
　　“这……”
　　“进去。”谭文彬推了胡一伟一把。
　　走进来后，胡一伟喊道：“苗苗，曾苗苗，苗苗！”
　　不一会儿，一楼传来房间门打开声，一个穿着白色背心，肩披一件长衫的女人走了出来。
　　她个头很高，体态略丰满，年纪在三十五左右。
　　她肯定不是曾苗苗，而是曾苗苗的那位姐姐。
　　“一伟？”
　　“是我，茵姐，我来找苗苗，她在家吧？”
　　曾苗苗的姐姐叫曾茵茵。
　　“苗苗已经睡了。”
　　“茵姐，帮我叫苗苗起来吧，有些话，我想和她说清楚。”
　　“你们已经离婚了。”
　　“我知道我们已经离婚了，但我还是得把一些事问清楚，要不然我不甘心。”
　　“你走吧，苗苗不想见你的。”
　　“茵姐，求求你，让我见见苗苗，苗苗！苗苗！苗苗！”
　　这时，二楼传来老太太的骂声：
　　“瞎嚷嚷什么，别惊扰了邻居，先住下来，有什么事天亮后再说，再嚷嚷，老婆子我就喊街坊四邻，把你给打杀出去！”
　　胡一伟看向谭文彬。
　　谭文彬看出来，他又怂了。
　　“行吧，那就先住下来，明天说。”谭文彬觉得自己已经完成初步目标了，那就不用太着急。
　　“好，好吧。”胡一伟赶忙点头同意。
　　曾茵茵指了指一楼对面屋子：“睡那间屋吧，有床铺，不准上二楼。”
　　“好。”
　　曾茵茵走回自己房间。
　　胡一伟和谭文彬走到那间房门口，推开门，里头倒是挺干净，老式床，有蚊帐，足够大，挤得下俩男人。
　　“彬彬，睡吧，今天真的是辛苦你了，为我的事跑这么远，等回金陵后，我好好请你吃顿饭。”
　　“兄弟间，不讲这些。我去井口边冲个脚。”
　　“那我也去。”
　　二人又走出房间，来到院子井口边，这栋屋子的院子和一楼厅堂都很小，这是因为在一楼开了两个房间，挤占了位置。
　　谭文彬弯腰去揭井口上的盖子，发现上面被用铁皮焊住了，这井，压根就不能用。
　　“胡哥，你去厨房里看看，有没有热水瓶之类的。”
　　“这不合适吧……”
　　“有什么不合适的，前夫哥也是哥么。”
　　“我……”
　　“行了行了，你回屋吧，我去找。俩大老爷们儿赶了一天的路，不洗个脚晚上睡觉不得把自个儿熏死。”
　　胡一伟点头，回了房间。
　　谭文彬则穿过厅堂，来到厨房，一进厨房，就被摆在这里的一座黑色棺材吓了一跳。
　　“哦豁！”
　　厨房里是土灶供灶王爷的地方，正常人家就算家里要停棺，也不会摆在这儿。
　　谭文彬稍微观察了一下，发现这棺材有点年纪了，而且没上棺材钉，且棺材盖接触位置，有明显的划痕，也没灰尘。
　　这意味着，这个棺材盖经常会被打开。
　　他嗅了嗅鼻子，没闻到尸臭味，而且棺材地上也看见了一些米糠，意味着这家人是把这口棺材当储粮柜用了。
　　但谭文彬还是没有擅自开棺再检查一下。
　　因为按照小远哥的逆推思维再结合自己的现实情况，他是不可能和胡一伟这样的人真正交上朋友，至少短时间内不可能。
　　所以能“触动”自己的，大概只有是范树林，而范树林来“触动”自己的先决条件，就是原本的胡一伟在一个月后来这里出事了。
　　问题，不一定在这栋屋里，但这栋屋里，有发生问题的概率。
　　提了一个热水瓶，谭文彬往回走，经过向上的楼梯时，抬头向上看去。
　　楼梯通往二楼的位置，居然还有一扇门，那扇门现在闭合着。
　　这是什么奇怪设计。
　　奶奶和离婚回家的小孙女睡二楼，大孙女一个人睡楼下，中间还有一扇门。
　　算了，明天跟小远哥汇报去。
　　谭文彬回到房间，把门上闩。
　　热水瓶里的水是温的，二人洗了脚后，就躺床上开始睡觉。
　　胡一伟开了一天的车，先睡着了，开始磨牙。
　　谭文彬倒是不觉得吵，毕竟过去他和润生一起睡李大爷家一楼时，每晚都和润生比拚谁的呼噜声更大。
　　渐渐的壮壮也睡着了。
　　睡着睡着，壮壮就觉得眼睛有些发痒，像是有一层又一层的蜘蛛网附着在了上面，很黏人。
　　他抬起手，开始抓挠。
　　就在这时，外头传来了脚步声。
　　谭文彬马上放下双手，一动不动。
　　脚步声由远及近，让谭文彬诧异的是，对方先前还在屋外，现在已经快走到床边了，可房间门是关着的，自己还上了闩。
　　难道，自己走阴了？
　　不是提前至少一个月的么，这就开始出问题了？
　　谭文彬心里有些慌，近期，大家都接受了特训，可和另两位不同的是，他的培训是在嘴上。
　　要是有实体的死倒，他还能拿起黄河铲斗一斗，可这种莫名其妙的玩意儿，他是真没什么办法，倒是自书上看到过一些笨办法流程，但那得开供桌摆坛，不实用啊。
　　因此，他只能再次祭出小远哥教自己的遇到邪祟时的保命手段，心中默念：我看不见你，我看不见你……
　　很快，床尾传来了动静，像是有人爬上了床。
　　谭文彬感觉自己右脚位置传来凉意，然后凉意不断上移，到小腿，到大腿，到小腹，到胸口……
　　要是接下来要到自己脖子的话，谭文彬肯定会睁眼不装了，他兜里可还放着破煞符呢，大不了拚了！
　　但对方并没有去摸向自己脖子，而是将手放在自己右肩处。
　　右肩一片冰凉，对方似乎想要自己起来。
　　但自己就是不起来继续“睡觉”。
　　然而，自己没动，可自己身边躺着的胡一伟却动了，从动静里可以察觉到，他坐起身，下了床，然后光着脚没穿鞋，向外走。
　　“咔嚓……”门闩被打开的声音。
　　“嗯？”接下来，谭文彬的意识出现了一阵眩晕，然后整个人产生了“快速上浮”的错觉。
　　他猛地睁开眼，刚刚像是做了一场梦。
　　眼眶周围的刺挠感消失，扭头一看，旁边的胡一伟不见了。
　　他赶忙下床穿鞋，走到房间门口，门闩被拉开，门只是虚掩着。
　　“嘶……”
　　思考了一下，谭文彬还是觉得应该偷偷出去瞧瞧到底发生了什么事，他是来推线索的，得挖掘出东西去和小远哥汇报，可不能一味地当缩头乌龟，必要的风险，还是要冒的。
　　将门轻轻再拉开一点，然后小心翼翼地走出去。
　　来到厅堂，没发现什么异常。
　　谭文彬想到了厨房里的那口棺材，可正当他打算蹑手蹑脚地再去厨房看看时，却听到了来自曾茵茵房间里压抑动静。
　　嗯？
　　谭文彬踮着脚，一步一步来到曾茵茵房门前。
　　距离近了，里头的声音也就更清晰了，是男女间有节奏的闷哼声。
　　屋内没开灯，但今晚天气不错，所以月光很足，月光从窗户处透入，也给屋子里带来些许能见度。
　　谭文彬将眼睛凑到门缝边，向里看见，这个位置恰好能看见房间里的床。
　　两具身体，正错叠在一起，做着最原始的运动。
　　但这种事，光靠一方肯定完不成，女的应该是曾茵茵，那男的难道是……胡一伟？
　　他当然清楚胡一伟不是恼羞成怒到要拿自己大姨子当报复对象，刚刚分明是有脏东西进了房间，把胡一伟“喊”出去了。
　　而且很可能，那个脏东西原本是想喊自己的。
　　如果自己不会走阴，没办法抵得住，那岂不是说，现在床上的那个男的，就会变成自己了？
　　这时，屋子里的节奏变得高亢起来，男女的喘息声夹杂着一些说话声，也更大了。
　　男女互相喊着对方名字的同时，还夹杂有街头混混打架时才会飙出来的脏话。
　　如同两位决斗者，经过试探到鏖战后，进入了刺刀见红的关键时刻。
　　而且，双方说的都是一样的方言。
　　胡一伟只来过这里一次，而且那次大部分时间还站在外头，与台阶较劲，哪可能学会本地方言。
　　“啊~”
　　“啊~”
　　屋内同时传来两道结束音。
　　谭文彬默默地离开这里，往回走，他刚进屋把门带上，对门房间就传来开门的声音。
　　谭文彬马上上床，装作睡觉的样子。
　　他的眼睛，又出现了先前的刺挠感，像是又有什么玩意儿黏上了，这是又要走阴的趋势。
　　门被推开的动静传来，紧接着是上门闩的声音。
　　然后，谭文彬感知到身侧有人躺下。
　　随即，是渐行渐远的脚步声。
　　但谭文彬没有睁开眼，依旧躺着没动。
　　心里数数计算时间，一分钟，五分钟，十分钟……半小时。
　　当谭文彬觉得可以睁开眼时查看一下胡一伟情况时，屋内又传来了脚步声。
　　刹那间，他只觉得后背一阵发凉，妈的，那脏东西还没走！
　　受到惊吓后，脑子反而更清醒了。
　　是啊，脏东西要是走了，自己走阴会结束的，只要自己走阴状态还在，就意味着脏东西还在附近。
　　谭文彬继续撑着。
　　可问题是，他的走阴没办法维系太久，而且对他的消耗很大，起初他还能有意识在装睡，但很快，他就因精神过度透支，真的昏迷了过去。
　　等醒来时，天已经大亮了。
　　阳光透过窗户和房间缝隙照射进来，带来极大的安全感。
　　“嘶……头好疼。”
　　谭文彬一边揉着额头一边坐起身，他现在终于理解当初小远哥透支到瞎时到底有多恐怖了，自己这才哪儿到哪儿啊，就已如此痛苦。
　　胡一伟居然还没醒，依旧躺在自己身侧。
　　谭文彬低头看向他，只见胡一伟眼眶发黑，眼袋极为严重，嘴唇发白，整个人看起来，无比憔悴。
　　等再将目光往下时，谭文彬不由瞪大了眼睛：只见胡一伟的裤裆处，一片殷红！
　　他赶忙推动胡一伟，胡一伟被推了几下后，侧过身，一边继续磨牙一边说起了梦话：
　　“苗苗，苗苗，呵呵，你真好，我的苗苗……”
　　谭文彬舒了口气，看来只是透支了，但没生命危险。
　　“苗苗，我爱你，你别离开我，别离开我……”
　　谭文彬摇摇头，这都要被榨干了，还做春梦呢。
　　这时，外面传来脚步声，谭文彬马上翻身下床，来到自己登山包旁打开一侧拉链，黄河铲的铲柄就在这里。
　　门被推开，曾茵茵站在门口，她看了一眼躺在床上的胡一伟，又看向了站在那里的谭文彬，问道：
　　“你不饿么？”
　　“不饿，不饿。”
　　“但我已经把饭做好了，还是来吃吧。”

115.第110章
　　第110章“哦，好，那就吃点吧，我把胡哥喊起来。”
　　“不用喊他了，让他继续睡吧。”
　　“那怎么行。”谭文彬没听女人的，依旧来到床边摇晃着胡一伟，“胡哥，胡哥，醒醒，吃饭了。”
　　胡一伟无意识地伸手拍了一下，嘴里嗫嚅着继续抱着自己胳膊睡觉。
　　“再不来要凉了。”曾茵茵说完后，转身离开。
　　谭文彬伸出右手，微微握拳，学着远子哥的方式，用自己的无名指指节，对着胡一伟的额头连敲了三下。
　　果然……没用。
　　胡一伟继续酣睡。
　　谭文彬从兜里掏出一张清心符，“啪”一声贴在了对方脑门上。
　　清心符起效果了。
　　胡一伟睡得更香了，连梦话都不说了，只有如雷般的鼾声。
　　“这……”
　　谭文彬摘下清心符，拿出追远密卷幸运符，贴了一下。
　　符纸没变色。
　　这说明胡一伟早就脱离邪祟影响，他现在单纯是累到透支，起不来。
　　而自己先前清心符的效果，反而帮他睡眠程度加深了。
　　没办法，这是真喊不醒他。
　　还是先应付完接下来的事，然后找借口出去找一下小远哥，让小远哥来拿主意。
　　谭文彬从登山包里拿出洗漱用品，走出房间门时，又瞅了一眼院中那口被焊上的水井。
　　他走到厨房，吃饭的小桌摆在这里，那口棺材也依旧在。
　　曾茵茵手里抱着一盆衣服，看了他一眼，说道：“后面有水缸，我带你来。”
　　水缸在厨房后头，上头搭着一个木瓢。
　　谭文彬刷牙时，曾茵茵在旁边洗衣服。
　　她的手很白，白得几乎没有血色。
　　而且，谭文彬留意到，对方盆里在洗的，有男人的衣服。
　　可这家里原先，根本就没有男人。
　　自己和胡一伟昨晚过来的，睡前只洗了脚，没换衣服。
　　刷好牙，谭文彬再拿瓢洗了脸，然后装作不经意的样子问道：
　　“谁的衣服，这么大。”
　　“我男人的。”
　　“你再婚了？”
　　“没有，这是他以前的衣服，打算洗干净晒好了，送人，你们城里人不懂乡下的日子有多难过。”
　　“哦，这样啊。”
　　谭文彬清楚，除非日子穷到实在是过不下去了，否则活人对死人的用品，还是会觉得晦气。
　　以前自己跟李大爷坐斋时，没少见主家把逝者生前的衣服和私人用品堆在一起烧掉。
　　民安镇虽然是山里乡镇，但日子远没窘迫到这种地步，死人的衣服洗洗还能当人情送人？
　　还是说，她实际上洗的，就是她男人每天的换洗衣物？
　　昨晚虽然是胡一伟上的她床，但真正办事的，可并不是胡一伟。
　　曾茵茵手脚很麻利，将衣服晾晒后，就拿条帕子擦了擦手，然后示意谭文彬坐下，她自己则去灶台上盛饭。
　　是汤饭，昨日的剩饭剩菜再加些蔬菜，添水一锅煮。
　　这在当下，不分区域，是很流行的早餐形式。
　　毕竟大部分家庭，是不舍得天天早上去店里买包子油条豆浆带回家吃的。
　　怕剩饭的量不够，里头还搁了面条。
　　曾茵茵转身去盛她自己那碗时，谭文彬故意用后背对着棺材，从怀里掏出追远幸运符，抓着符边，往碗里一甩，没变色，意味着这食物是人吃的。
　　“呼……”
　　心里舒了口气，赶紧将符纸收回口袋。
　　谭文彬右手拿筷子，左手端起碗，碗不热。
　　再吃了一口，味道不错，但有些温。
　　“怎么样？”曾茵茵问道。
　　“好吃的。”
　　不烫，正好下口。
　　谭文彬很快吃完一碗。
　　曾茵茵：“锅里还有。”
　　“吃饱了，谢谢。”谭文彬看了看四周，又问道，“她们怎么不下来吃？”
　　“她们早吃过了。”
　　“我能……见见苗苗么？”
　　“你见她做什么？”
　　“我是觉得，有些话可能当事人来说不太合适，作为朋友的一方，兴许可以给予点意见。”
　　“苗苗已经订婚了，下个月就结婚。”
　　“我听说了。”
　　“那你现在就不适合参与了。”曾茵茵收起碗筷，“你可以劝一伟早点回去，让他忘了苗苗，开始新的生活。”
　　“这很难。”
　　这时，曾茵茵忽然说道：“这世上，除了死，没什么难事。”
　　“我觉得你们家这事乾得，不地道。”谭文彬想尽可能地再套点话，“至少该做到有始有终。”
　　曾茵茵的动作忽然顿了一下，随即说道：“想得真好。”
　　“什么？”
　　“这儿没什么好玩的，赶紧走吧。”
　　“我觉得这里风景很好，很美。”谭文彬见对方不愿意继续给自己透露，那只能去找小远哥了，“想问你一件事，这村里有家姓薛的人家吧，他家儿子叫薛亮亮，海河大学的学生，挺能搞钱的，很有出息。”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“镇上人家多，姓也多，除了邻居，我们不太和外姓人打交道。”
　　“哦，这样啊，那我出去问问，顺便逛逛。再次，谢谢你的款待。”
　　谭文彬离开了。
　　曾茵茵对着厨房门口，看了好一会儿，然后她又从锅里盛了一碗汤饭，摆在了棺材下面。
　　一双筷子，被她竖着放于碗中。
　　这不是实米饭，汤水比较多，本立不起筷子。
　　可手松开后，两根筷子却笔直挺立。
　　……
　　谭文彬先回到房间，将自己的登山包背起。
　　床上，胡一伟依旧睡得香甜，裤裆处的殷红这会儿也逐渐泛黑。
　　虽说明显感知到了这个家的不对劲，但危险系数，目前还在承受范围内。
　　还是先和小远哥汇合吧。
　　谭文彬离开屋，走出巷子，来到主街。
　　民安镇虽说比不上地处平原石港镇的人口规模，但好歹也是一个镇，镇民间有不认识的，也很正常。
　　谭文彬找到了镇上的一家小卖部，买了一瓶饮料，然后找小卖部的大婶打听薛亮亮家。
　　然而，大婶的回应，让谭文彬感到错愕。
　　大婶说，没听说过镇上有薛姓人家住。
　　谭文彬脑子里立刻浮现出一个猜测：难道薛亮亮的爸爸是上门女婿，后来支棱起来了，给薛亮亮又改回了薛姓？
　　这个猜测，连谭文彬自己都觉得有些扯。
　　离开小卖部后，谭文彬开始不停地找镇民询问，他觉得薛家在这里应该挺有名气的，毕竟亮亮哥怎么都算是“别人家的孩子”。
　　可结果却是，没人知道镇上有这户人家。
　　这一刻，谭文彬终于意识到问题的严重性。
　　找不到薛家，就意味着自己找不到已提前进驻薛家的小远哥和润生。
　　他拿出自己腰间的传呼机，没有被传呼的记录。
　　不应该的，这会儿已经是上午十点了。
　　昨晚小远哥可能会觉得时间晚，且小卖部也关门了，不会给自己传呼，但都到这个点了，小远哥还没见到自己，肯定会让润生在第一时间，给自己打传呼。
　　谭文彬再次回到小卖部，拿起电话开始拨打平价商店里的电话。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　电话一直在响，却无人接听。
　　这不可能，就算陆壹这会儿在上课不在商店，可店里白天营业时间肯定有人。
　　又连续打了两次，依旧无人接听。
　　谭文彬犹豫了一下，给自己亲爹办公室打去，“嘟……嘟……嘟……”，显示打通了，却无人接听。
　　他甚至还给思源村的张婶小卖部打去，依旧如此。
　　最后，他打给了寻呼台。
　　这个时期，全国寻呼台很多，寻呼台接线员也是一个很热门的职业。
　　可这次，寻呼台也没人接听，没办法听到接线员姐姐的甜美声音。
　　挂上电话，谭文彬握着拳头，轻轻捶了一下柜台。
　　“怎了？”大婶疑惑道地看了一下自己电话机显示器，打了这么久，居然没一个接听到。
　　“大婶，你电话会不会坏了？”
　　“坏了？”大婶按了一下免提，自己拨通了一个号码，对面很快接听，大婶用方言叮嘱对方下次多送点什么货，等对面答应后，她就挂了电话。
　　“没坏啊，好着呢。”
　　大婶磕着瓜子，上下打量着这个年轻人，要不是看这年轻人一身穿着不错还背着一个登山包，她都要怀疑这家伙是大上午故意拿自己寻乐子。
　　谭文彬又拿起电话，拨打平价商店，依旧无人接听。
　　挂上电话，他拿出钱，又买了些袋装零食。
　　大婶笑吟吟地给他拿东西，零食没过保质期，但袋上都有灰了，镇上还是散装炒货更好卖一些。
　　谭文彬走出小卖部，来到河边长廊处坐下。
　　有几桌老人坐在那里喝茶，还有一个说评书的，正在讲故事。
　　操的是本地方言，他也听不懂。
　　望向平静的河面，远处是农田青山，很漂亮的风景，可他现在却没有欣赏的心情。
　　要么是这个镇出了问题，要么就是自己出了问题。
　　或许现在，最合理的选择是赶紧离开这个镇，至少去一个能够打电话联络的地方。
　　可自己本就是奔着问题来的，要是遇到问题就走了，那还走江个屁。
　　在评书人说完一段后，谭文彬上前与对方攀谈，留下曾家位置后，又给评书人一点钱，承诺其要是有人靠他找寻到自己，自己会再给一份。
　　随后，谭文彬拿出纸笔，开始写字条，一连写了很多张，都是自己名字住址，然后给商铺老板们发。
　　做完这些后，谭文彬没急着回曾家，而是在这镇子里逛起来，这模样，真像是一个来旅游的背包客。
　　昨儿个是深夜来的，黑布隆冬的看不清楚啥，现在倒是能仔细观察品味了。
　　只是，徽派建筑风格确实很有文化底蕴也很美，但当你心里有不安和惶恐时，这里的环境就能把你的这种情绪给放大。
　　每一户敞开门的人家都觉得有秘密，每一条巷子都透着一股子诡异。
　　一直逛到快下午一点钟，谭文彬决定回曾家了，回去前，他去铺子上割了肉，又买了些粮油。
　　提着这些东西刚进屋，就看见站在那里的曾茵茵。
　　“我还以为你已经走了。”
　　“没，我就出来逛逛。”
　　“我吃过午饭了。”
　　“我也吃过了。”谭文彬把东西放台子上，他吃了零食。
　　曾茵茵看了一眼，说道：“不用买东西。”
　　“应该的，应该的。”
　　不买点东西，怎么好意思继续住下去。
　　现在远子哥暂时联系不到，自己能做的，就是在曾家继续待下去。
　　曾茵茵没说什么，把东西收进厨房。
　　谭文彬回到自个儿房间，胡一伟还在熟睡，看来昨晚对他的消耗确实很大。
　　当然，消耗不仅仅是乾那种事上，更主要的，还是在于被邪祟附身。
　　只是，他再继续不醒的话，自己就没理由见到曾苗苗。
　　谭文彬伸手拍了拍胡一伟的脸，依旧醒不来。
　　整个下午，谭文彬就搬了个小板凳，在院子井口边坐着。
　　脚下放着一包烟和一瓶矿泉水，看起来是在休憩晒太阳。
　　曾茵茵回她房间后就没再出来，昨晚放话的老奶奶和曾苗苗也没下二楼。
　　再加上一个还在熟睡的胡一伟。
　　这屋子里明明人很多，却给谭文彬一种只有自己一个人的感觉。
　　另外就是这口井……虽然井盖被焊死了，但从缝隙里，依旧能察觉到寒气溢散出来，有点冻库开缝的感觉。
　　等到黄昏时，曾茵茵从自己房间里出来了，她去做饭。
　　而这时，胡一伟也终于醒来了。
　　“好饿……饿得我头晕。”胡一伟躺在床上，一只手捂着肚子另一只手捂着额头。
　　谭文彬从自己背包里取出了压缩饼干递给他，至于矿泉水，他已经喝完了。
　　没谁会在包里放很多水，净水片这类的东西他包里倒是还有。
　　谭文彬来到厨房，准备拿瓶开水。
　　曾茵茵站在灶台边，正拿着铲子炒菜，只是没见有多少锅汽冒出。
　　谭文彬绕到灶台后，发现灶洞里，只有零星的火星。
　　“要烧火么？”
　　“不用，快出锅了。”
　　“哦。”
　　谭文彬点点头，去拿热水瓶，打开一个瓶塞，手指往下面摸了摸，温的，换第二瓶尝试，依旧是温的，和昨晚拿去洗脚用的水温差不多。
　　“那个，有热水么？”
　　“不都是么。”
　　“只是温的，不烫。”
　　“天气热，故意放温了灌的。”
　　“这样啊。”
　　谭文彬只能选了一瓶提走，穿过厅堂处的楼梯时，他再次向上头看了一眼，门还是关着的。
　　回到房间里，给胡一伟倒了一杯温水递给他，同时提醒道：
　　“留点肚子，马上吃晚饭了。”
　　胡一伟嘴边全是饼干屑，有些不好意思地问道：“彬彬，你有裤子么，借我一条可以么？”
　　显然，他发现自己裤裆处的痕迹了。
　　谭文彬从包里取出一条裤子，递给他。
　　胡一伟是情绪激动下，借了车，直接开来要说法的，所以除了带了钱和路上要抽的烟，他没带行李。
　　谭文彬的登山包，则是基础满配状态。
　　他和阴萌，一人一个。
　　润生那个是进阶版，因为他还得负担起小远哥的那一份。
　　“谢谢兄弟，多少钱，我给你。”胡一伟从口袋里准备掏钱。
　　“不用了，都是兄弟，不提这些。”
　　“这怎么行，来时加油都是你出的钱。”
　　“别和我客气了，记得乾正事。”
　　胡一伟一拍额头：“哦，对，正事！”
　　他心里还奇怪，自己怎么就忘了这一茬。
　　吃了东西后，胡一伟得以缓过劲，都是男的，没什么不好意思的，他把自己裤子和内裤都脱下来，换了谭文彬的裤子，这也算是挂空挡了。
　　“彬彬，不怕你笑话，真是不好意思，我昨晚梦遗了。”
　　谭文彬摸了摸鼻子，谁家男的梦遗是梦出血来的。
　　当然了，大部分男生在见过事后，一般也不会给予自己身体梦遗的机会。
　　“胡哥，待会儿吃晚饭时，你一定要要求见到曾苗苗。”
　　“我会的。”
　　“把话说清楚后，你该回去就回去吧，你请假没请太长时间，别为了过去的一段感情把工作也给耽搁了。”
　　“嗯，彬彬，你说的我都明白。”
　　房间门被推开，曾茵茵站在门口，如早上时一样，她说道：“饭做好了，来吃吧。”
　　依旧是厨房小桌，棺材边。
　　但饭桌上只有三个人的饭。
　　胡一伟问道：“苗苗呢？”
　　曾茵茵手里拿着一个托盘，上面有两盘菜，两杯黄酒，以及用小碗盛出弧形的米饭。
　　“她们在上面吃。”
　　“茵姐，让苗苗下来吧，我和她把话说清楚，然后我就走。”
　　“她不想见你。”
　　“我知道她不想见我，我只是想来要个说法，我们这婚离得这么莫名其妙，她应该出来见我一面，你帮我告诉她，我不是想缠着她，真的。”
　　“好，我去说。”
　　“麻烦你了，茵姐。”
　　“你们先吃吧，吃了饭，才好说话。”
　　曾茵茵端着托盘上去了。
　　胡一伟坐在厨房小桌边，胸口轻微起伏，正在组织语言。
　　谭文彬则离开桌子，来到厅堂一角，他看见曾茵茵走到二楼门口，抓着门环，轻轻敲了三下。
　　里头似乎传来锁落的声响。
　　曾茵茵推开门，进去前，她回头，向下看去，与谭文彬目光对视。
　　然后，她进去了，门也关了。
　　这一刻，谭文彬很想用暴力手段，强行进入二楼看看里头到底怎么回事，曾苗苗现在又到底是怎样一个状态。
　　但他很清楚，自己没有强行戳破事情后兜底的能力。
　　而之所以自己能被单独分配到一条线，一是因为润生的性格无法适配，他和范树林也没太深的交情，搭不上这条线；二是因为小远哥身边，得有一个强力者陪护。
　　回到厨房坐下，谭文彬说道：“胡哥，帮我拿个热水瓶。”“哦，好。”
　　胡一伟起身时，谭文彬又拿出追远密卷幸运符，测试了一下饭菜，没问题。
　　拿起筷子，先扒了一口饭，谭文彬怔住了，又夹了一口菜，他眉头皱起。
　　早上那顿饭，可以解释成做早了自己也起晚了，可晚上这顿是才做好的，怎么还是温的？
　　这家里，就没烫的东西么？
　　过了会儿，曾茵茵空着手回来了，她在桌边坐下，拿起筷子开始吃饭。
　　胡一伟问道：“茵姐，苗苗她？”
　　曾茵茵将口中食物咽下，脸上露出晦涩莫名的笑容：
　　“别急，饭后，你就能见到她了。”
　　……
　　阴萌不知道昨晚在房间门口向里偷窥的人到底是谁，不过，在被手电筒照了一次后，那双偷窥的眼睛就再没出现过。
　　将一把椅子抵在门后，阴萌就重新回到床上开始睡觉。
　　她需要休息，不可能真的把自己状态搞太差，不过就算是睡觉，她也是睁一只眼闭一只眼。
　　第二天天一亮，院子里就传来劈柴的声音。
　　阴萌将郑佳怡推醒，郑佳怡打了个呵欠，用很慵懒的声音说道：“萌萌，我好困，还想再多睡一会儿。”
　　“你爸妈的病，你忘了么？”
　　郑佳怡马上坐起身。
　　“先下去洗漱。”
　　“下去洗漱，你要把包背着么？”
　　“我习惯了。”
　　经过二楼另外两个卧室时，阴萌再次特意驻足倾听了一下，没听到里头的动静。
　　来到楼下院子，劈柴的是一个三十岁不到的男人，背心、短裤、布鞋，人很高，也很瘦。
　　“大强哥！”
　　郑佳怡热情地打招呼
　　“佳怡，呵呵。”大强挥了挥手，“我爸妈一大早就进山采货去了，早饭在桌上。”
　　阴萌打了井水，和郑佳怡一起洗漱后，二人来到厨房。
　　小桌上摆着粥碗和咸菜。
　　阴萌端起粥，闻了闻，没什么问题，她现在对食物，有足够敏锐的区分能力。
　　只是这一口下去，发现粥不仅是不热，甚至可以说是凉了。
　　可问题是，现在天气，还没到真正凉爽的时候。
　　再尝一块咸菜，牙齿咬下去，居然有点冰牙。
　　这感觉，就像是早饭被特意挂到井里，镇过的一样。
　　阴萌目光看向灶台下的凹槽，热水瓶全不见了，包括昨晚自己发现装有老鼠的那一瓶。
　　要不要把那个大强，抓过来，用包里的驱魔鞭捆住后，拷问一下事情？
　　这个念头刚升起，就被阴萌排除了。
　　还是先找小远哥吧。
　　“萌萌，我请你去外面吃早饭吧。”显然，郑佳怡也觉得这早餐无法下口。
　　“嗯。”
　　二人走出来时，发现原本还在劈柴的大强，人不见了。
　　斧头落在原地，连劈好的木柴也没收拢起来。
　　“咦，大强哥人呢？”
　　郑佳怡弯下腰，帮其收拾，然后全部堆到了墙角里。
　　阴萌目光扫向柴火堆，大部分木柴上都长起了苔藓，极个别处，居然还长出了一些菌菇。
　　柴火是消耗品，这意味着这家人，已经很久没烧过柴了。
　　走出郑家，阴萌先去询问薛亮亮的位置。
　　郑佳怡不在这里生活，她对民安镇的了解并不比阴萌这个外来人高多少。
　　可二人询问了一大圈，得到的回复永远是：不知道镇上有哪家姓薛的。
　　至于薛亮亮这个考上海河大学的学生，也没人听说过。
　　阴萌来到镇上的小卖部，先询问了大婶，得到的是一样的结果反馈。
　　她拿起电话，打向寻呼台，想呼一下薛亮亮，无人接听。
　　然后打给学校平价商店，还是无人接听。
　　又反复打了几次后，她询问大婶电话有没有问题，大婶当着她的面，打电话叫了一次货，示意没问题。
　　阴萌意识到，问题大了。
　　不死心的她，拉着郑佳怡继续询问。
　　然后，二人来到了靠河的长廊处。
　　这里，算是镇上的休闲文化中心。
　　两桌老人正在喝茶，还有一个老人正在说评书。
　　等老人评书说完后，阴萌上前对他进行询问，问是否有人来他这里打听过情况，说书人摇摇头，示意没有。
　　阴萌请他帮忙留心，同时把自己的名字和老郑家的巷子住址也告诉了他，最后，拿出一张钞票，放在他身前的铁盒子里。
　　“谢谢姑娘，谢谢姑娘，我给你说一段？”
　　“不用了。”
　　阴萌又去了各个铺子上询问，然后请求别人帮自己留心。
　　这一套该流程走完后，阴萌心里莫名感到一股烦躁。
　　因为她很清楚，自己能想到的方法，他们也能想到，而且只会做得比自己更好更细致。
　　这个镇就这么大，外来人本就不多，但凡有人这么问了，街上人或者铺子上的老板肯定会有极深印象，可先前与他们交流时，则完全没有。
　　“萌萌，你怎么了？”
　　“我没事。”
　　“那我们现在继续找么？”
　　“不找了，我们回去。”
　　二人回到郑家，门关着。
　　郑佳怡上去推门，门被推开。
　　紧接着，大伯母的声音从门后传来：“回来了啊。”
　　然后，她本人也走了出来，穿的是和昨晚一模一样的衣服。
　　“大伯母，你回来了啊？”
　　“嗯，回来了。”
　　“大伯也回来了么？”
　　“没有，大强进山来找我们了，他接了我的班，我就先回来准备给你们把午饭做了。你们早饭怎么没吃，大强没跟你们说么？”
　　“大伯母，大强哥跟我说了，但我想带我朋友去尝一下我们这儿的特色早餐，就特意留着肚子出门了。”
　　“哦，那午饭还家里吃么？”
　　郑佳怡看向阴萌，阴萌轻轻摇头。
　　“不了，大伯母，我们待会儿还是出去吃。”
　　“行。”
　　大伯母向屋里走去，然后直接上了楼。
　　阴萌又去井里打了些水，洗了手，又洗了把脸。
　　这屋子，这屋子里的人，透着一股子古怪。
　　可惜找不到小远哥，这些线索眼下都没办法汇报。
　　二人重新上了楼，来到二楼楼梯拐角处时，阴萌指了指继续向上的楼梯。
　　“萌萌，上面是阁楼吧，我也没去过。”
　　“那就去看看吧。”
　　阴萌走了上去，说是阁楼，但并不逼仄，而且也被经常打扫的样子，并不脏乱。
　　一口红色的老棺，摆放在那里。
　　郑佳怡被棺材吓了一跳，躲到阴萌背后。
　　“没事，我以前就是卖棺材的。”
　　阴萌走到棺材边，这棺材用料不算很考究，涂漆的手艺也很一般，稍微有点条件的老人，都不会选它当作自己的寿材。
　　“佳怡，你爷爷奶奶是早就走了对吧？”
　　“对，我爸妈上次回来，就是给爷爷上坟的。”
　　爷爷奶奶都走了，那这屋子里，为什么还要停棺？
　　虽然现在还没见到郑佳怡的大伯，但从大伯母的年纪上来判断，夫妻俩，应该远没到提前预备寿材的时候。
　　正当阴萌把手放在棺材边，思索着要不要打开来看看时，大伯母的身影，出现在了门口。
　　“你们怎么跑这儿来了。”
　　郑佳怡回话道：“我们随便逛逛。”
　　“这是亲戚家修缮房子，把家里老人预备的老寿材暂放我们家了。”
　　阴萌收回手，说道：“哦，这样啊。”
　　“家里老鼠多，别乱跑，被老鼠吓着呵呵。”
　　“嗯，我们知道了。”
　　阴萌和郑佳怡来到二楼房间里，郑佳怡坐床边，阴萌则站在门口。
　　“萌萌，我们出去吃吧。”
　　“不用，随便吃一点吧。”阴萌从背包里拿出饼干，递给郑佳怡后，自己又回到门边站着。
　　“萌萌，我们接下来得从哪里开始找？”郑佳怡问道。
　　“从这栋屋子开始找。”
　　“啊，我问的是找你的那个姓薛的朋友。”
　　“一样的，找到他家，就能更容易找到你爸妈的病根位置了。”
　　“哦，这样啊，原来如此。”郑佳怡点了点头，她信了。
　　“佳怡，你不觉得你大伯一家，都很奇怪么？”
　　“我昨晚说了啊，他们家性格一直都很冷淡，然后，其实我和他们家，来往也并不多。”
　　“吃好了么？”
　　“吃好了。”
　　“那我们出去吧。”
　　阴萌带着郑佳怡离开郑家，开始走访邻居，找那些一看就很喜欢聊天的婶子和奶奶对话。
　　从邻居口中得知，老郑家性格孤僻是出了名的，平日里也不怎么和外人来往，甚至一度到了亲戚邻居家里要办事时，也不会请他们的地步，也就他家那俩兄弟，一年会回来了个一两次。
　　在农村，性格再孤僻不爱交际的人，也不敢连村里的红白事都不参加。
　　因为大家清楚，这种事儿，迟早会轮到自己家办的，你不去别人家，到时候人家也不会来你这里帮忙。
　　邻居这里，也没能得到什么具体信息，阴萌只得重新回到郑家，在院子里坐下。
　　联络不到小远，她现在有些茫然。
　　眼下似乎，只能按照既定的模式，继续走下去。
　　就比如，在尽量不撕破脸的前提下，探寻到老郑家的真正秘密。
　　整个下午，阴萌都在院子里坐着。
　　她终于看见了郑佳怡的大伯父，他背着一个化肥袋回来，袋子里有东西在动。
　　郑佳怡上去打招呼：“大伯。”
　　“嗯，佳怡。”
　　“大强哥呢，怎么没和你一起回来？”
　　“他在后头，我先去收拾东西。”
　　大伯进去了，原本阴萌以为他会去进厨房，但他直接背着袋子上了楼。
　　然后，上去后，就没再下来。
　　过了一会儿，大强回来了，他也背着一个化肥袋，里头的东西也在动，隐约传出“吱吱吱”的声音。
　　依旧是简单打招呼后，他也上了楼。
　　等到黄昏时，大伯母从楼上下来，问道：“你们晚上也是去外面吃是吧？”
　　郑佳怡：“是的，大伯母。”
　　“那我就不给你们做饭了。”
　　“大伯母，你把大伯和大强哥喊下来，我们一起去外面吃吧。”
　　“不去外面吃，费不起那个钱。”
　　大伯母说完后，就又转身上了楼。
　　阴萌发现了一个问题，那就是这一家三口……从未一起出现过，永远是一个人。
　　入夜前，阴萌和郑佳怡去外面买了些吃的。
　　提着袋子回来，上二楼时，阴萌隐约听到了些许特殊的声响。
　　可等她刚踏上二楼的最后一层台阶，声响就集体静音了。
　　她和郑佳怡回了自己房间。
　　“萌萌，我们一起吃吧。”
　　“你先吃。”
　　阴萌依旧站在房门口，将耳朵贴到房门上。
　　“嘎吱……嘎吱……嘎吱……”
　　她再次听到了高频率的声响，虽然很轻微，却确实存在。
　　阴萌对郑佳怡做了一个“嘘”的动作，郑佳怡点头，连吃东西的动作都停下了。
　　随即，阴萌小心翼翼地将门打开，尽量不发出任何声音，等开到足够自己侧身出去的缝隙后，她抬起手，抓住上方，将自己吊着“送”了出去。
　　木质结构，地板很难避免发出声音，但上头的梁子还是结实紧凑的。
　　看到这一幕的郑佳怡张大了嘴巴：原来学中医的，都得练功夫的么？
　　阴萌“来”到二楼走廊处，声音听得更清晰了。
　　声音从那两个房间里传出，却有三个频率源，而且全部都贴着房间门。
　　阴萌腰部发力，将自己双腿提上去，以免站在门口可以透过缝隙看见自己。
　　“吱吱！嘎吱嘎吱！吱吱！嘎吱嘎吱！……”
　　都是一开始，急促痛苦的尖叫，然后就是咬碎咀嚼的声响，尖叫随即停止，紧接着，是下一轮。
　　联想到大伯和大强背回来的两个化肥袋以及昨晚自己在热水瓶里发现的老鼠。
　　阴萌脑海中重新浮现出一个画面：
　　一个房间门后站着大强，一个房间门后并排站着大伯大伯母；
　　他们不断伸手，从化肥袋里抓住一只只活老鼠，送到嘴边啃食。
　　忽然间，声音集体消失。
　　用餐结束。
　　……
　　清晨，李追远下楼后，薛爸薛妈热情地招待自己吃早餐。
　　他们真的很热情，早餐的主食居然是米饭，还炒了仨热菜。
　　就是润生吃饭点香的形式，让他们感到些许奇怪。
　　李追远解释说是润生小时候经常生病，有位游方道士说他每年得抽出一个月的时间，每顿饭点香吃，可保无病无灾。
　　薛爸薛妈啧啧称奇，都夸赞那道士好厉害。
　　毕竟润生这体格块头摆在这里，哪里还有半点体弱多病的样子。
　　饭后，李追远让润生出去问人，重点在小卖部附近。
　　他自己则和薛爸坐在院子里聊天，至于薛妈则在洗衣服，她还热情地把李追远和润生的换洗衣服拿来帮忙洗。
　　薛爸聊天聊得很开心，这一刻，哪怕撇开自家儿子的关系，他也是很喜欢这个少年。
　　而李追远，确实有本事，把一个人逗开心。
　　他从小就在学习这种本事，只不过后来，尤其是在接到李兰的那通电话后，他就不太想继续伪装表演了，至少对不相干的陌生人如是。
　　离开太爷家去上大学后，对外人，他只会更冷淡。
　　不是刻意的，而是懒得继续演了。
　　可这“打娘胎里出来”就有的老手艺，却也没丢。
　　上午十点，润生回来了，没找到人。
　　“润生哥，去小卖部打电话，呼彬彬哥，然后给店里打电话，问问他们有没有电话打到店里去。”
　　“好嘞。”
　　润生出去了，李追远则开始尝试引导薛爸聊起关于“年轻探险队”的话头。
　　可以瞧出来，薛爸不是很想聊这个，可总归，还是被不断套出话来。
　　不一会儿，润生又回来了，带来一个消息：
　　“小远，打不通，寻呼台打不通，我所有记得的号码都打了，但还是打不通。
　　电话是好的，小卖部大婶当着我的面给县里批发商打电话进了一批货。”
　　“润生哥，去主街铺子上问问，再让老板们帮忙留意下。再去镇子上人多的地方……就是昨天薛爸带我们去过的那个河边长廊，那里距门牌坊近，算是个明显位置。”
　　“好。”
　　润生又出去了。
　　李追远则继续留在这里。
　　他不是为了偷懒，一是为了继续从薛爸这里套话，二则是他得留在这儿，等待阴萌和彬彬找上门。
　　“薛伯伯，你们家在镇上，应该很有名吧？”
　　“那可不。”薛爸骄傲地挺起胸膛，“谁叫我有一个好儿子呢，镇上修路修桥修什么的，我家每次也都是出大份子的。”
　　其实李追远也是白一问，因为他一进镇，找小卖部大婶一问，大婶连铺子都不顾，很是热情地把他们直接领到了薛家。
　　这不仅意味着薛家在镇上很有名，还意味着人缘也很好。
　　润生回来了：“小远，都询问打过招呼了，长廊那儿说评书的，我也让他帮忙留意了。”
　　“给钱了么？”
　　“啊……我钱在包里我出门没带包，我现在拿钱出去给？”
　　“算了，给不给都没意义了。”
　　润生问道：“小远，我们是遇到什么事了吧？”
　　毕竟，电话打不通，而且似乎针对的是自己。
　　只不过，润生缺少了一环，那就是寻找谭文彬和阴萌现在所住的人家，因为这两条线在大家出发时，并未明晰出来。
　　没有直面……找不到这家人的经历，对事态的认知程度，就不会那么深入。
　　但李追远这里能切换视角，因为他在这里坐这么久了，阴萌和彬彬都没能找上门来，那就意味着另一种可能。
　　润生：“小远，彬彬和萌萌，是不是路上有事耽搁了，没能过来？”
　　李追远摇摇头：
　　“我觉得，他们已经在这个镇上了。”
　　———
　　明天白天还有一章！

116.第111章
　　第111章见李追远和润生在说话，薛爸就起身道：“小远，润生，你们聊你们的。”
　　“薛伯伯，不好意思，我这里有点事。”
　　“哎，没事没事，正好我也有事呢。”
　　薛爸笑呵呵地拿起工具，去整理起那些摆在院子里的盆栽。
　　昨天来时李追远就注意到了，家里盆栽不少，还有几张小石桌，用以摆放成景。
　　薛家的责任田早就被亮亮哥给租出去了，这让二老从传统农村劳作中脱离，提早过上了养老生活。
　　平日里，薛爸的爱好就是拾掇这些盆栽，再就是去长廊那里喝茶听评书。
　　薛妈会在午饭后出去打长牌，牌友都是些上了年纪的老太太，她在里面那是相当的年轻。
　　“润生哥，我们上楼吧。”
　　“好。”
　　李追远来到楼上，在亮亮哥以前用过的书桌前坐下。
　　从背包里拿出本子和笔，李追远在空白页上画了三个圆。
　　三组人，都到了民安镇，却是三个不同的民安镇。
　　这是临出发前，李追远所没有设想到的事态发展。
　　是邪祟的瘴。
　　是玄门的阵？
　　还是以前经历过的空间夹层？亦或者是自然界里其它罕见的神秘？
　　前不久操场上社团招新时，那位喜欢介绍UFO的社长，还讲了很多世界各地的未解之谜。
　　李追远闭着眼，任温暖的阳光透过窗户覆在自己脸上。
　　由于无法联系到彬彬和萌萌，缺少太多信息，所以他现在根本就无从推断。
　　而且，他怀疑，阴萌和谭文彬那里，应该已经发生了不正常的事。
　　因为自己这里的正常……反倒是一种极不正常。
　　是因为亮亮哥白家女婿的身份，导致这条线的发展，出现了滞缓？
　　不排除这个因素的影响，但李追远并不觉得这会是主因。
　　上次师母家的晶晶中邪时，晶晶表现出了对薛亮亮身上白家气息的反感，但也只是到反感程度，真打算对他做什么还是会去做的，连薛亮亮本人都是如此，更何况只是他的家人。
　　因此，李追远怀疑，自己的这条线，本就该是最慢展开的。
　　吴胖子的准岳父岳母已经生病，范树林的那位朋友也已离婚，这两条线，其实都已出现了异端变化。
　　薛爸的五十岁生日在下个月，能牵扯到这条线的薛亮亮这会儿还在都江堰，他要忙完事或者请假才能回来给他爸办寿……而且多半回老家前，他还得先回一趟南通。
　　是自己来早了。
　　但这不是错，因为这是特意争取到的优势。
　　现在的情况，相当于整个团队，被一块巨大的黑布给蒙盖了，互相看不见，但问题不大，盲打，也有盲打的方法，自己又不是没当过盲人。
　　“润生哥。”
　　“哎。”
　　见李追远在思考，润生就自觉地站到房间门口，手里握着一根“雪茄”，正在抽着。
　　他走到书桌边，问道：“小远，你想到找到彬彬萌萌他们的方法了？”
　　李追远摇摇头：“没有。”
　　“那……”
　　“润生哥，我需要你来帮我一起想。”
　　“我？”润生将“雪茄”头指向自己的脸，“我尽力。”
　　李追远问道：“润生哥，如果把你替换成阴萌或者谭文彬，你来到民安镇落脚下来后，想到的第一件事是什么？”
　　“我会来找你，小远。”
　　“要是找不到我呢，甚至，打听不到薛家呢？”
　　“我……”
　　“润生哥，你会离开民安镇么？毕竟这里发生了问题，我们联络不到外界了。”
　　“不会，我们就是奔着问题来的，我不会离开民安镇，我会按照你事先的计划吩咐，继续做我手头上能做的事，把线索推进下去，以期待接下来能和你见面汇报。”
　　“所以，阴萌和谭文彬，应该正在乾相同的事。”
　　润生挠挠头，问道：“小远，这些，你需要问我么？”
　　“需要的，我要确认一下，因为我的代入感，容易失真。”
　　他是任务计划制定者，计划约束性对他来说低很多，毕竟，李追远头顶上没有一个“小远哥”。
　　因此，在这种情况下，他的应对措施，会更极端一些。
　　比如证明一下，既然有三个民安镇，那自己现在所在的这个民安镇，所见到的镇民，是否是真的活人？
　　可以找个作奸犯科且逃脱法律制裁的亦或者找个横行乡里的村霸，替天行道的同时，观察一下他们的死亡。
　　也可以打听谁家有将死的老人或病人，注视他们最后的弥留。
　　哪怕民安镇民风淳朴且这会儿都身体健康，自己也能去打探一下谁家有新坟，挖个坟找具新鲜的尸体做个实验。
　　魏正道的《正道伏魔录》里就记载过这样的一段话：
　　“人，是最容易找出破绽的对照物，可以从这里的‘人’身上，找出这里复杂环境的特征。”
　　但很显然，阴萌和谭文彬，不大可能这么做。
　　因此，为了保证三条线的行事风格统一，自己得配合跟从他们的行为，以期形成合力。
　　李追远拿起笔，在本子上快速画了一只潦草的鱼。
　　笔尖，不停地在这条鱼身上轻点。
　　事实上，他能做的事还有很多，可以用阵法、可以用风水、可以用齐氏机关要术等手段，来寻求更暴力的破解。
　　看起来难度很大，但他又不是要拆房子，只是想在墙角打个洞，可行性还是挺高的。
　　甭管你这环境的原理到底是什么，自己都能研究后，尝试给你捅捅。
　　目光看着面前的这条“鱼”，李追远在心里道：
　　“你，也希望我这么做么？”
　　这条鱼，给自己来了一出愿者上钩。
　　它的主观性，是一个无法绕开的问题，但这个问题却具备两面性，因为你无法确认到底哪一面是它的意图哪一面是它的刻意引导。
　　面对这样的局面时，有一个最确保下限的方法，那就是忽略它的存在与意图，你只需要按照你原本认为正确的计划，坚定不移地做下去。
　　李追远将本子合上。
　　润生开口道：“小远，我担心彬彬那里，如果他真的正在遭遇什么事的话，我怕他一个人搞不定。”
　　“润生哥，我对彬彬哥更有信心。”
　　润生不认同地点了点头。
　　李追远：“阴萌身手确实比彬彬哥好，但在面对特殊环境时，彬彬哥比阴萌，更善于利用环境。”
　　“小远，你说得对。”
　　“好了，润生哥，现在再怎么去关心他们都没有意义，我们应该把精力集中在该做的事情上。”
　　“小远，你说吧，我们现在该做什么。”
　　“按我推断，我们应该还有挺长一段时间的空窗期，现在要做的，就是把这空窗期缩短，让未来该发生的事，提前。
　　比如……提前让薛伯伯，过他的五十大寿。”
　　……
　　午饭依旧丰盛。
　　吃饭时，李追远主动开口道：“薛伯伯，薛伯母，待会儿吃完饭我和润生出去采风画画，会比较晚回来，你们就不用等我们吃晚饭了。”
　　薛爸惊讶道：“要这么晚啊？”
　　“嗯，我想多画一会儿，课上能用到。”
　　薛妈疑惑地问薛爸：“我们亮亮当初怎么没画画？”
　　李追远解释道：“我和亮亮哥虽然是在一个大学，但我们专业不同，而且有些课程是需要自己去选的。”
　　“哦，是这样啊。”薛妈点了点头，但还是又补充道，“没事，等你们回来吃饭。”
　　薛爸则反驳道：“别说等，让孩子心里挂念，到时候画画不得专心。
　　这样吧，小远，你们多晚回来都行，但得注意安全啊。我给你们留门，饭菜留锅里，到时候你们回来了，自己烧灶热一下吃。”
　　“好的，谢谢伯父伯母。”
　　“呵呵，这孩子，谢什么谢，我们拿你当自家孩子看的。”
　　饭后，李追远和润生出门去了。
　　薛妈收拾好碗筷，对丈夫道：“那我……去打牌啦？”
　　家里来客了，日常娱乐活动自然得停，不能怠慢客人。
　　“去吧，反正孩子们晚上才回来呢。”薛爸摆了摆手，“我也去睡个午觉，然后去喝茶听书。”
　　薛妈解下围裙，拿了些零钱，精神抖擞地出了门。
　　薛爸则上了楼，走入卧室，打开电风扇，在床上躺下，开始睡午觉。
　　院门本就没锁，被推开，李追远和润生又回来了。
　　他们出去倒不是什么都没乾，李追远去铺子上买了一些东西，示意润生拿去按照比例兑水。
　　然后，他自己先走上楼，来到薛爸卧室门口，听到里头均匀的轻呼噜声，知晓薛爸已进入睡眠状态。
　　轻声打开卧室门，走了进来，李追远拿出一张清心符，贴在了薛爸脑门上。
　　这一刻，薛爸进入了更好的睡眠状态。
　　李追远右手微握，无名指指节对着薛爸脑门敲了一下。
　　更好的睡眠状态，再加上指颤回鸣的清醒效果，形成了一种对冲。
　　薛爸的眼皮开始微颤。
　　李追远又敲了一下，薛爸眼皮翻开了一丝，看见了里面的眼睛。
　　差不多了，就是这个状态，类似“清明梦”，虽然在睡觉，却又对周围的事物存在一定的感知。
　　这种状态持续时间不会太久，李追远得抓紧时间。
　　他将自己嘴凑到薛爸耳边，开始用诱导性的语调说道：
　　“大道五十，天衍四十九；过寿不过整，子女福永稳；破口月余缺，子息来补全。
　　贫道云游四海，今过薛门，得闻家风纯正，薛郎有才，特下此批语。
　　大寿提早过，切莫贪圆满，否则令郎姻缘蹉跎，薛门子孙不利。”
　　李追远又按照上面的话，连续复述了好几遍。
　　等润生拿着水碗和毛笔进来后，李追远忙起身过来，用毛笔沾上这配好的水，在地板上和墙上都写下了批语。
　　昨晚听老夫妻夜话，他当然清楚老夫妻现在最担心的就是亮亮哥的婚事，以及他们什么时候能抱上孙子孙女。
　　以这一需求痛点，要求薛爸提前一个月过五十大寿，问题不大。
　　这样一来，就能使得原本在月余后才会发生的变故，提前到现在。
　　如此骗他们，没什么道德不道德的，自己现在在这里，有什么事暴出来自己也能出面解决，要是自己不在，天知道等事情发生时，这老两口会不会有生命危险。
　　写完后，李追远撕下薛爸脑门上的清心符，和润生一起离开房间，下楼，出屋，离院。
　　薛爸悠悠然醒来，自床上坐起身，眼里流露出思索之色，品味着脑海中响起的那些话。
　　“是做梦了么？”
　　但很快，薛爸就发现这似乎不是梦，因为他看见地板上和墙壁上，都出现了梦里的话。
　　“不能过整寿，这样对亮亮姻缘和子嗣不好，得提前办，越快越好！”
　　薛爸着急忙慌地下了楼，他要去找自己妻子商议一下。
　　就这样，刚坐上牌桌还没打几轮的薛妈，被自己丈夫拉扯了回来。
　　薛妈本想让薛爸等自己打完，薛爸连声催促来不及了，赶紧和我回家里卧房看看。
　　牌桌上以及周围站着看牌的老太太们纷纷捂着嘴笑了起来，有一位还打趣道：
　　“还不赶紧回去，你男人等不及了。”
　　薛妈臊红了个脸，只得跟着薛爸回了家。
　　关上门后，薛爸把自己刚刚做梦梦到仙翁的事告诉了薛妈，还带着薛妈上楼回卧室看那些字。
　　只是原本还能看见的字，此时却全都消失了。
　　但这种消失，反而更笃定了薛爸心中所想，让这件事变得更加真实。
　　“这寿得提前办，越早越好。”
　　薛妈虽然没看见字，但这事儿既然牵扯到自己抱孙子，本着宁可信其有不可信其无的心态也附和道：
　　“对对，那就提前过。”
　　“那明天怎么样？”
　　“哪来得及备菜和请厨子哟，就是请人吃饭，也不能今天请让人明天就过来的。”
　　“也对，那该怎么办，最早什么时候能办。”
　　“再有就是，你那过寿日子都提前知会请了人了，难道还得一个个回绝了他们？”
　　“是啊……”
　　这时，另一个房间里传来开门声。
　　薛爸薛妈走出房间，看见站在门口的李追远。
　　“小远，你怎么回来了？”
　　“我出门匆忙，忘记拿颜料了。”说着，李追远挥了挥手里的颜料盒，“薛伯伯、薛伯母，你们刚刚在房间里争吵什么呢？”
　　“是这样的……”薛爸将事情说了出来，这两天的交流里，他已经把小远当作一个成年人看待了。
　　“这好办呀，过寿么怎么过不是过，明天就请一些近亲邻居来家里吃顿饭，摆一个大圆桌就行。
　　至于一个月后的那一场，到时候亮亮哥也会回来，就以他的名义办，他长时间不在家，就办个席面感谢亲朋好友过去对家里的照拂。
　　那天有人问起来为什么不是过寿，薛伯伯你就说算命的这般劝你的就是了，大家也都能理解的。”
　　“小远这方法好，就这么办。”薛妈拍手道。
　　“对，咱就这么办，明天……不，你这会儿就去买菜，明天摆一桌。”
　　“明早去买不也一样么，还更新鲜。”
　　“你忘了么，过寿那天早上得拜祖坟的，你明早去买菜，供品怎么弄？”
　　“对，我给忘了，我这就去买菜。”
　　听到“拜祖坟”，李追远目光一凝，等薛妈走下楼后，开口对薛爸问道：“薛伯伯，你们这里过寿前有拜祖坟的习俗？”“是的，这是我们这儿的一个习俗，也算是去知会祖宗一声，让他们也跟着一起乐呵乐呵。”
　　“那薛伯伯，我和润生明早能和你一起去么？”
　　“祖坟在后山上，路可不好走，而且天没亮就得去，小远，你就不用……”
　　“薛伯伯，我们南通也有个习俗，就是去别人家做客，别人家要拜祖宗时，我们也得跟着去拜拜的。”
　　“那行吧，明天动身时，伯伯来喊你。”
　　“好的，伯伯，我等你。”
　　“你快去画画呀？”
　　“不去画了，薛伯伯，我给你写寿联和写寿字吧，我书法挺好的。”
　　“成成成，那可真谢谢你了，小远。”
　　李追远回到自己房间。
　　拜祖坟？
　　李追远记得，吴胖子准岳父岳母，是上完坟后出的事。
　　老两口忙备菜忙到了晚上，李追远则早早地把寿联和寿字写好。
　　大概凌晨四点，薛爸就来敲门了。
　　他只是轻轻敲了敲，小声喊了一下，本想着年轻人起不来，他就自己去了。
　　没想到门刚被自己敲响，就从里面打开，俩人都背着包，准备就绪。
　　薛爸说道：“不用背这么多东西的。”
　　“没事，我们都习惯了，快走吧，薛伯伯。”
　　“哎，那好吧。”
　　薛妈不去，但要是薛亮亮在家，他就得跟着一起去。
　　薛爸本来有一个扁担搭两筐，筐子里是供品和纸烛。
　　润生见状，干脆一起提了过来。
　　“这怎么好意思，沉的。”
　　润生摇头道：“没事，轻得很。”
　　离了镇，往后山走，因润生背扛肩挑依旧健步如飞，故而极大地缩短了时间。
　　天刚蒙蒙亮时，三人就来到了薛家祖坟处。
　　一到地方，李追远就察觉到了薛家祖坟的不一般，次数山坳，有三起二落，就是三个并立的山头，前对河，后背山，称得上是一方吉穴。
　　早年选祖坟时，应该也是请专门的风水大师挑选过的。
　　薛家祖坟位于中间山头，不出意外的话，东西那两个山头上，也应该是别人家的祖坟。
　　“薛伯伯，那两处山头，是谁家的祖坟？”
　　薛爸闻言，目露思索，说道：“应该也是坟才对，但不记得是谁家的了。”
　　“小远，我去看一下？”
　　“去吧，润生哥。”
　　润生飞奔而下，朝那边跑去，李追远则和薛爸一起布置供品。
　　没多久，润生就跑回来了：“小远，那山头没坟。”
　　薛爸惊愕道：“怎么可能？”
　　他虽是不记得是谁家的了，但他潜意识里笃定是有的。
　　润生又向西侧山头跑去，回来后说道：“那里也没有坟。”
　　薛爸不解道：“不应该啊，我记得应该是有坟的，等我回镇上后再问问人。”
　　“薛伯伯，还是先办事吧。”
　　李追远清楚，那两座山头是谁家祖坟这件事，现在回到镇上肯定也问不出来。
　　同时，该有东西的地方却没有，就有点“此地无银三百两”了。
　　冥冥中他有一种预感，这三处地方，应该是类似“阵眼”所在。
　　得亏李追远已经梳理确定好了自己的方针，打算继续按照原计划走，否则这三处山头，就会是他尝试打洞的关键节点。
　　“好，我先把祖坟拜了。”
　　薛爸开始祭祖，先撒酒，再烧纸钱，最后再磕头。
　　等薛爸磕头时，李追远猛地察觉到，最上方也就是位次最高的祖坟位置处，出现了些许异动。
　　他马上进入走阴状态，看见一道微弱的青光，自上而下，直扑薛爸。
　　李追远抬起手，下意识地想要去阻拦，可这手抬起来，最后又放下了。
　　因为这不是邪祟，而是青霞。
　　人们常说的祖坟冒青烟指的就是这个，把青霞看作了青烟。
　　一般来说，只有真正的祖宗积德且葬吉穴，同时后世子孙品性纯良，可得青霞之庇，也就是所谓的祖宗保佑。
　　这算是一种赐福，只有好处没有坏处，自己没理由拦它。
　　青霞没入薛爸体内，他本人毫无察觉，继续磕头。
　　仪式结束后，薛爸开始收拾起东西，而祖坟地，也再无其它动静。
　　李追远不禁怀疑，难道流程还没到？
　　要是自己判断出了错，不是薛爸过寿的流程是推动主因，而是过寿那天来的某位宾客才是主因，那自己的这次提前，就没有意义了。
　　三人回到了家。
　　李追远原本想跟薛爸再询问一下，月余之后的大席上，会有哪些外地的亲朋过来，但才刚聊起话头，薛爸就明显开始犯困不停打着呵欠，而且几次就坐在椅子上几乎要睡着了。
　　薛妈出来，看到这一幕，忙说道：“你起太早了，快去睡睡吧，睡会儿后就起来，要迎客。”
　　薛爸迷迷糊糊地点头，刚想站起身，却又差点摔倒。
　　“润生哥，你扶薛伯伯去睡觉。”
　　“好嘞。”
　　润生伸手，几乎是将薛爸单手抱起来进屋上楼。
　　李追远看向薛爸先前坐着的板凳，困意来得这么强烈？
　　难道是……祖宗要托梦？
　　润生把薛爸送上去睡觉后，就开始贴起了寿联和寿字。
　　没多久，有两家亲戚就上门了，然后是隔壁的两家邻居，院子里一下子就热闹起来。
　　这时，隔壁邻居家的小伙子，提着一个大竹篓子进来，笑着喊道：
　　“哈哈，婶子，今儿早上出船，正好捞到一条大的，我都没见到过这么大一条鲜货，你赶紧拾掇拾掇，咱中午炖个鱼汤，这也算是河里龙王爷给咱叔祝寿了。”
　　竹篓里是条大鱼。
　　润生忽地弯下腰，在李追远耳边压声道：“这鱼，是脏的。”
　　李追远马上看向送鱼过来的小伙，小伙赤着脚，光着上半身，肤色黝黑，看其与周围人的互动，确认是隔壁邻居没错。
　　在小伙身上，李追远没能看出任何端倪，他不是邪祟，也没被附身。
　　而且，他言谈举止间很是自然，微表情也无不妥，证明他应该没撒谎。
　　所以，这条有问题的鱼，的确是被他无意间打上来的。
　　但这条鱼，很可能是故意的，它在愿者上钩。
　　薛爸刚拜祖坟回来，这条鱼“跟着”就来了，这里头，肯定有关联。
　　薛妈发出了惊呼：“天呐，这么大的鱼，我一个人可怎么杀啊。”
　　“薛伯母，让润生帮你杀鱼吧。”
　　“润生，可以么？”
　　“当然。”
　　润生从邻居小伙手中接过鱼篓子，往后厨方向走去，李追远跟了过来。
　　后厨外有个小门，里头还有个几平米的小院子，平时基本不用。
　　润生将鱼篓子往这里一放，扭头看向李追远。
　　“润生哥，抓出来。”
　　“好嘞！”
　　润生伸手，将大鱼抓出，大鱼显得异常温顺。
　　李追远双手按压印泥，直接在大鱼两侧划下两道红痕，最后在大鱼头端收束。
　　大鱼当即开始剧烈挣扎，鱼眼泛起红色，鱼鳞发黑，鱼唇下方更是长出了两排锋锐的细牙。
　　李追远发现，此时它的形象，和自己在阿璃“梦”里看见的那条大鱼，有七八分的相像，最大的区别还是在体积上。
　　它现在哪里还有半点鱼的影子，分明像是一头正在疯狂挣扎的野兽。
　　得亏润生力气大，且懂得发力技巧，要不然普通两三个成年人，还真压不住它。
　　“小远，帮我把我黄河铲拿来。”
　　“不能那么杀。”李追远摇摇头，从口袋里取出一张破煞符。
　　润生会意，用膝盖抵住鱼身，解放出一只手，将鱼头向上掰，使其嘴部张开。
　　李追远快速将符纸放入鱼口之中，在其嘴巴快速闭合想咬自己手指前抽离。
　　破煞符一进入，大鱼的挣扎变得更为猛烈，以润生的重量都被其顶得开始发颤。
　　不过很快，大鱼的鱼鳞开始化为白色，泛红的鱼目也快速灰败，其挣扎力度开始越来越弱。
　　起初是鱼鳞逐渐粉化，随后是鱼肉，像是被烧完了的蜂窝煤。
　　“咔嚓……”
　　大鱼身体彻底裂开，最中央区域，有一个黑色的鱼泡竟然在破煞符的威力下得以幸存，还在弹跳。
　　鱼泡里，似有东西在蠕动。
　　润生咽了口唾沫。
　　“润生哥，这个不能给你吃。”
　　“嘿嘿。”润生脸上露出讪笑。
　　李追远又掏出了一张破煞符，对着那个黑鱼泡丢了下去，破煞符将其覆盖后，马上开始燃烧，鱼泡破裂里头一根根黑色细长如蚯蚓般的东西开始绷直身体做最后的挣扎，细看之下，能看见它们身上整齐细微的鳞片。
　　最终，这些东西也都化作了白色粉末，在地上留下了一圈类似烟花盛开的图案。
　　为了镇杀这东西，耗费了两张破煞符。
　　难以想象，这玩意儿真被下锅熬了汤，吃进肚子里后，会是怎样一个可怕后果。
　　这还并不是它的本体。
　　李追远走回屋，恰好这时看见先前上楼睡觉的薛爸一边捂着额头一边缓缓走下来，一边走一边在摇头，嘴里还在念叨着什么。
　　“薛伯伯，你怎么了？”
　　薛爸有些茫然道：
　　“小远，我刚睡觉时，又梦到了一位仙翁，那位仙翁跟我说了一些话。”
　　“薛伯伯，仙翁说什么？”
　　“我觉得这是日有所思夜有所梦，这个梦当不得真。”
　　李追远惊了一下，第一个仙翁是他传声假扮的，可这第二个，很可能是真有用！
　　结果因为昨天自己假扮过了，反而使得薛爸不相信这位“真仙翁”的话了。
　　“薛伯伯，万一仙翁还有什么其它吩咐呢，您快再回忆一下，梦里他对您说了什么？”
　　“这个仙翁说，让我赶紧去正门村，设供摆血碗祭拜。
　　说只要我这么做了，就能保佑我家族传代，子息延续。
　　你看，这不就是昨天真仙翁来过，我自己又跟着做了一个相似的梦嘛，就连保佑我的奖励都是一模一样的。”
　　“正门村，不就是您给我讲的那个地方么？”
　　薛爸点头道：“应该也是昨天我和小远你讲过探险队的事，正好凑到刚才那会儿，给一起梦到了，谁会去那个地方啊，反正我是不会去的。”
　　正门村，按地方志记载，原本是民安镇下面的一个村子，两百多年前被洪水淹没。
　　其位置在民安镇西南方向，从很多年前到现在，都在不停地有传闻出现，谁谁谁曾在那里见过一个村子，村子里还有活人，穿着什么样的衣服。
　　现在民安镇就有一个人，说自己去过正门村。
　　而这个人，镇上不管谁家办酒席他都会来，主家会特意拿一个大碗盛饭，再在上面盖上菜，让他一个人蓬头垢面坐角落里吃。
　　按老人家说法，那就是每个地界，都会有这样一个傻子，虽然疯疯癫癫精神失常，却也不打人不害人，村镇上百家饭养着他，也算是让他为大家伙保个平安。
　　上个月，有一支由六个年轻人组成的探险队，听闻正门村的传说，想去探险，那支探险队是由一个大学的学生组成的，被热情的小卖部大婶带到了同样出了大学生的薛家。
　　虽不是和儿子一所大学的，但薛爸薛妈还是热情招待了他们一餐宿，他们也找薛爸了解了一下正门村的事，薛爸跟他们说了一些自己的听闻，最后劝他们别去冒这个险，一是找不到，二是找到了更不吉利。
　　不过这群年轻人完全没听进去，第二天就出发上路了，而且他们还带着镇上那个傻子当向导一起去了。
　　结果一周后，傻子自己回来了，探险队六人，则完全没了音讯。
　　镇上人都说探险队没找到正门村，就把傻子送回来后就连夜走了，因为傻子口袋里有一笔钱，应该是探险队给他的向导费，傻子还拿钱去小卖部那里买了很多糖吃。
　　但薛爸薛妈不这么认为，因为那六个年轻人很喜欢薛妈做的臭鳜鱼，说等回来后，还要再到他家来吃。
　　老两口能听出来这不是客气话，可他们，却没再来。
　　薛爸还偷偷去派出所报过案，派出所做了笔录后说会去联系学校查证，几天后薛爸再去询问时，派出所说那所学校回复说本校无学生失踪。
　　自家出过大学生，因此薛爸清楚，那会儿还在暑假期间，学校怎么查证本校学生是否失踪？
　　这事儿，也就成了无头悬事，一直压在薛爸薛妈心里头。
　　事到如今，李追远几乎可以确定，
　　自己这次真正要去的地方，就是正门村！
　　“哈哈哈，吃席，哈哈哈，吃席！”
　　外头传来一个成年人的笑声。
　　傻子来了。
　　———
　　太困了，赶到现在，抱歉，让大家久等了，我先去眯一会儿，晚上还有一章。

117.第112章
　　第112章因为自己提前推动了事件进程，导致更多信息得以浮出水面。
　　李追远脑海中开始逐渐形成整个事态的轮廓，虽然还很单薄，但总算被搭建起来了，不再是云里雾里。
　　那三座山头的坟地，分别对应着三户人家，或者叫三姓，现在只知道薛家是其中之一，另外两家暂时不明。
　　特定时间段的拜祖坟会触发某种机制，就比如薛爸刚刚得到的仙翁托梦。
　　但不知什么原因，这一机制的触发，也会导致另一个反向机制的启动，就比如“自己送上门”的大鱼。
　　李追远认为，要是自己没让薛爸提前过寿，那么这条鱼今天也不会被送来；
　　若按正常流程走，一个月后的大寿那天，薛爸去拜祖坟了，那么这条鱼就会在那天继续以邻居打渔小伙的形式或者以其它合理方式，出现在薛爸面前，上薛家的餐桌。
　　两种机制正在较劲，更确切地说，是一方正在污染另一方的运行。
　　原机制的运行逻辑，似乎更像是一种愚公移山式的子孙承袭封印。
　　污染的目的，就是希望封印能够破除。
　　按理说，薛爸这会儿应该准备动身去正门村了。
　　但现在很显然，薛爸并不愿意去。
　　前期的探险队事件加深了薛爸对正门村的恐惧，李追远自己搞的那出仙翁托梦，也极大削弱了真正仙翁的神圣性。
　　不过，还有另一种可能，那就是按照原本规划，一个月后亮亮哥回来，他和他爸一起去拜祖坟，那么青霞很可能就会奔着亮亮去。
　　以亮亮的见识和心性，在得到仙翁托梦后，他有不小的概率接受这一使命去正门村，有极大概率会会联络自己，让自己过来陪他一起去完成这一祖宗任务。
　　当然，更极端一点就是，亮亮哥一个人去了，生死不知，然后自己得知消息，来到他老家，调查亮亮哥的失踪之迷。
　　总之，能牵扯到自己的，只有亮亮哥，而薛爸，是不合格的。
　　眼下，李追远自然不愿意让薛爸陪自己去正门村，一是因为他是薛亮亮的爸爸，二是因为他是个累赘。
　　好在，他的人似乎不用去，只需要血碗。
　　血食指的是杀牲口取血用作祭祀，血碗则指的以自己鲜血作为祭品，摆上供桌。
　　量不用很大，取个小碗，割破手掌，血能够覆满碗底即可。
　　这点取血量，对自家小黑来说都属毛毛雨，薛爸肯定也不在话下。
　　自己有制作黑狗血印泥的方法和材料，只需确保取血时输血者是活着的，就能确保这血液可以保鲜极久，到时候当血碗用。
　　以薛家情况类推，另外两家是否也是需要去正门村供奉血碗。
　　那污染的目的，是否就是把这三家给提前弄绝户？或者至少是，把他们的身体连带血液都给弄脏？
　　可这里又有一个悖论暂时无法解开，那就是这头死倒既然正在谋划着破封而出，为什么还要主动咬自己的钩？
　　刚走了一个自信满满却被自己提前掐灭复苏希望的余婆婆，下一个还要继续犯相同的错误？
　　“小远，小远？”
　　薛爸的声音打断了李追远的思绪，抬头，少年看见薛爸眼里的担忧与惊慌。
　　“嗯，薛伯伯，怎么了？”
　　“小远，告诉伯伯，你刚刚在想什么？”
　　“我在想，这个正门村好可怕，薛伯伯你不想去是对的，换我也不敢去。”
　　薛爸闻言，长舒一口气，他刚刚真的害怕少年像先前那批年轻大学生一样，对正门村产生兴趣。
　　“是啊，咱们正正经经地过自己的日子，别去搞那些有的没的。”
　　“没错，我也是这么想的。”
　　可问题是，正正经经的日子，你是过不去了。
　　哪怕躲得过初一，也躲不过十五，一旦机制彻底崩塌，等那东西出来，机制下的遗民，都会得到清算与毁灭。
　　李追远已经决定稍后用点强制手段，从薛爸这里采点血，然后自己去负责把事情给做了。
　　“薛伯伯，您家有族谱么？”
　　“有的，怎么，你想看？”
　　“嗯，我喜欢看族谱。”
　　“既然你想看，那我待会儿给你去拿。”
　　“谢谢薛伯伯。”
　　“哈哈哈，吃席吃席！”
　　外头的傻子还在笑着。
　　李追远走出屋，来到院子。
　　傻子年纪估摸着也就三十左右，蓬头垢面，别人打赤膊，他身上还穿着一件脏兮兮的破棉衣，头发乱糟糟的像狗窝。
　　此时，他正从口袋里掏出糖来，递给今天来吃饭的几个孩子。
　　家长们不准拿，他们嫌傻子不干净，但孩子可顾不得这些，拿了就跑，撕开糖纸就往嘴里放。
　　傻子跟着他们一起跑，玩得不亦乐乎。
　　那位送鱼过来的邻居小伙，来一个人都要跟他炫耀形容一下自己今天打到了一条多么大的鱼，对傻子也不例外。
　　“傻子，你今天有鱼汤喝了，我打了一条大鱼，这么大呢。”
　　原本还笑呵呵的傻子听到这话，忽然愣住了，然后面露惊恐，边后退边摆手喊道：
　　“大鱼，不能吃，大鱼，不能吃！”
　　“啥不能吃，你不喜欢喝鱼汤么？”
　　“鱼汤，脏！那汤，脏！鱼，脏！”
　　邻居小伙生气了，纠正道：“你放屁，那是我今早刚打上来的，新鲜着呢！”
　　傻子后退时脚一滑，摔倒在地，却依旧在不停喊道：
　　“郑家吃了脏，曾家吃了脏，薛家也要脏了！”
　　“什么郑家曾家？”邻居小伙有些疑惑，“你到底在胡说些什么东西。”
　　李追远问旁边一位前来吃饭的妇人：“阿姨，这个镇上有姓郑或者姓曾的人家么？”
　　妇人摇头：“没有啊。”
　　旁边的几位上了年纪的老人也摇头道：
　　“没听说过。”
　　“咱镇上姓氏多，但还没听过有姓郑或者姓曾的。”
　　“对，我也没听说过。”
　　李追远走到傻子面前，傻子起初看见一个大孩子向他走来，以为是要和他玩的，脸上惊恐的情绪逐渐消散，取而代之的是喜悦与期待。
　　但等李追远靠近后，傻子露出了比之前更可怕的神情，他左手抱着自己的脑袋做躲避状，右手指着李追远，尖叫道：
　　“啊，你不是人啊！啊，你不是人啊！”
　　李追远走到他面前，脸上露出和善纯真且疑惑的神情，
　　问道：
　　“我不是人，我是谁啊？”
　　傻子缩回了先前指出去的手，挡住自己的脸，低头说道：
　　“你是披着人皮的怪物，你是披着人皮的怪物。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　在场的众人，都笑了。
　　李追远也发出了笑声，傻子缩在墙根处，站在他面前的李追远也是背对着众人，所以其余人都看不见，少年虽然在笑，但眼睛里却流露出了一抹不符合其年龄的凝重与深邃。
　　“什么，鱼丢了！”里屋，传来薛妈的喊叫声。
　　院内众人听到这话，纷纷进屋去查看情况，那么大的一条鱼，怎么会丢的，寻常的猫狗，想偷也偷不动吧。
　　傻子听到这话，居然开心地笑起来：
　　“鱼丢了好，不吃鱼，不吃大鱼！”
　　但因为李追远还站在他面前，傻子的声音又逐渐小下去，惊恐再度浮现。
　　李追远：“鱼，是我处理掉了，因为它脏。”
　　傻子小心翼翼点头，他的脸侧对着少年，只敢看侧方：“对，不吃鱼，脏。”
　　“傻子，你叫什么名字？”
　　“嘿嘿，傻子，傻……子。”
　　他原本不叫傻子，但叫的人多了，他就是傻子了。
　　“傻子，你还有糖么？”
　　傻子哆哆嗦嗦地伸手进口袋，摸了摸，然后摇头道：“没，没糖了，都没了……”
　　“我带你去买糖吃好不好？”
　　“买糖吃？”
　　傻子眼里流露出犹豫，显然，他在权衡糖和披着人皮的怪物。
　　“除了糖，商店里任何吃的喝的，你想要什么，我就给你买什么，怎么样？”
　　傻子嘴角勾起，双手放在身前，不停地对着手指头，怯生生道：
　　“真……真的么？”
　　李追远理所当然道：“肯定是真的，怪物只会吃人，又不会骗人。”
　　“嘿嘿嘿……”傻子点头，“对，怪物只会吃人，不会骗人。”
　　“那你和我走吧，我带你去商店。”
　　李追远往前走，走到了门口时，发现身后傻子还犹犹豫豫，一副想跟过来却又很畏缩的姿态。
　　少年沉声道：“跟过来，要不然吃了你。”
　　“来了！来了！”
　　傻子打了个冷颤，马上跟了过来。
　　李追远带着他走出了院门，至于润生……他得继续留在屋内去解释那么大的一条鱼是如何失踪的这件事。
　　来到小卖部，李追远让傻子选东西，傻子小心翼翼地抓了一小把糖，就五六颗，还用试探的眼神看着少年，仿佛生怕自己拿多了。
　　“大婶，你自己估摸着算帐。”
　　说完，李追远就把装着糖果的大盘子拿起来，往傻子口袋里倒。
　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿！”
　　傻子看着被糖果倒满的几个口袋，高兴地蹦起来，这一下子，不少糖果就掉到了地上，他又弯下腰去捡，一边捡一边口袋里继续往下掉。
　　“嘿嘿嘿，好多糖，捡不完，捡不完，捡不完！”
　　附近有一些孩子已经靠了过来，但因为有李追远这个外乡人在，他们不好意思上前。
　　傻子主动招呼他们：“捡糖，捡糖，好多，捡不完，捡不完！”
　　孩子们看向李追远，他们先前看见了，买糖的是这个少年。
　　“捡嘛，傻子请你们吃的。”
　　孩子们听到这话，马上上来一起捡，傻子更高兴了。
　　“大婶，还有糖么。”
　　“有，等我开袋。”
　　“不用了，整袋给我就好，再给我拿个大袋子，这些，这些，还有那些，都给我装进去。”
　　“你……”
　　李追远从口袋里拿出一小沓大团结。
　　“哎！好，给你装。”
　　傻子的糖，除了口袋里的那点，其余都被孩子们捡走了。
　　李追远把一大袋零食递给他，然后带着傻子走向一个僻静处。
　　一路上，每当有人故意问傻子你手里拿着什么好吃的时，傻子就会自己打开口袋，让他们自己拿。
　　遇到孩子和老人，傻子也会主动丢。
　　等到了李追远要的僻静位置时，原本鼓鼓囊囊的大袋子，就只剩下浅浅的一层。
　　上次那支大学生探险队，应该给了他一笔不少的向导费，但他也是早就花光了。
　　不过，李追远并不觉得他做错了，因为他真的是傻子，作为傻子，他守不住钱。二人并排坐下，李追远没急着说事，而是来了一句：
　　“其实，我也不想当这个怪物。”
　　有些话，似乎只能跟傻子说。
　　傻子很是讨好地看了看李追远，然后从袋子里拿出一包方便面，撕开包装时太用力面饼掉在了地上。
　　傻子将它捡起来，赶忙咬了一口，然后又把面饼很小心地递给李追远。
　　“我不吃。”
　　傻子收回面饼，继续吃起来，嘴巴里不断传出脆脆的声响。
　　李追远问道：“你能见到曾家和郑家？”
　　傻子没说话，继续吃面饼，仿佛没听到。
　　李追远加重了声音：“说话。”
　　傻子一惊，噎住了。
　　李追远只得拿起一瓶汽水，给他打开拉环，然后递给他。
　　傻子接过来“咕嘟咕嘟”一口气将一罐汽水喝完随后打出一个长长的嗝儿。
　　“你能见到曾家和郑家，他们两家，前阵子，吃过大鱼。”
　　“对，吃大鱼，他们吃了，他们吃了。”
　　“你见过其他陌生人么，一个男的，一个女的，很年轻，背着登山包，女的很白，男的走路喜欢挎着腰。”
　　傻子再次继续吃面饼。
　　“不回答，就吃了你。”
　　傻子哭了，开始喊道：“给我进一批货来。给我进一批货来。给我进一批货来。”
　　李追远思索了一下，他还真的接上了傻子的脑回路，而且想象出了那个画面。
　　发现电话打不通后，问小卖部大婶是不是你家电话坏了，小卖部大婶就以自己打电话的方式来证明没问题。
　　不出意外的话，昨天小卖部大婶，应该打了三次进货电话。
　　傻子喜欢蹲守在小卖部旁边捡糖果，那他当时应该目睹过这一过程。
　　这三个民安镇，他真的都能看见！
　　“他们有对你说什么吗？”
　　傻子继续吃面饼。
　　李追远这次没催他回答，因为阴萌和彬彬再怎么找人传话留意，也不会去找一个傻子。
　　同理，自己也一样，哪怕知道傻子能看穿三个民安镇，他也依旧不敢真的告诉傻子什么，让他尝试去给彬彬他们传。
　　谁知道他会怎么掐头去尾，一句话的意思直接给自己传颠倒了。
　　“正门村里，是不是有条很大很大的鱼？”
　　傻子动作止住了，如同定格。
　　可细看之下，能瞧见他眼球正在不停转动。
　　渐渐的，他的面皮开始颤起，随即整个人都开始抖动。
　　“村里有大鱼，村里有大人，村里很多很多人……”
　　“傻子，你上次是几个人进村的？”
　　傻子两只手伸出来，十根手指不停地竖起又直起，这数，他数不过来。
　　李追远又问道：“几个人最后出村的？”
　　傻子其它手指全部收起，只留下一根右手食指，在李追远面前兴奋地晃动。
　　“我要去正门村，得请你带我去。”
　　傻子疯狂摇头。
　　“不去，我就吃……”李追远停住了。
　　他再次很认真地看向傻子。
　　傻子被少年看得有些怕怕的，有点哆嗦地又开了一包饼干，一块一块地往嘴里放。
　　李追远站起身，傻子吓得赶忙往旁边挪了挪，手里饼干也掉出两块在地上。
　　见状，少年收起了正准备摆起来的龙王礼，重新坐了下来。
　　李追远伸手过去，在地上捡起一块饼干，吹了吹上头的泥，又用手指摸了摸，这才放进嘴里咬了一口，一边咀嚼一边说道：
　　“我是个捞尸人。”
　　傻子将地上余下的那块饼干捡起，放进自己嘴里，嘟囔道：
　　“嘿嘿，我是守着村里，吃饭的人。”
　　“傻子，那东西要是从正门村里出来了，那这座镇子，就得变成第二个正门村了。”
　　傻子听到这话，嘴里的嚼动停了，他开始不自觉地环视四周，坐着看不清楚，他干脆站起身，不停地向四周张望，那些铺子，那些房子，那山，那水，那些人。
　　李追远将手里余下的半块饼干放入嘴里，然后拍了拍手：
　　“傻子，带我去正门村，把那玩意儿捞了吧。”
　　“好。”
　　……
　　谭文彬放下碗筷。
　　边上的胡一伟压根就没吃一口，他肚子里现在全是压缩饼干，正在发胀。
　　曾茵茵在喝完最后半碗温汤后起身说道：
　　“来，一伟，我带你上去见苗苗。”
　　胡一伟站起身。
　　可他的手腕，却被谭文彬攥住。
　　谭文彬看向曾茵茵：“为什么不是苗苗下来，而是他上去？”
　　曾茵茵反问道：“不行么？”
　　胡一伟也说道：“彬彬，这样吧，我上去把事情和苗苗问清楚也说清楚，然后我就和你开车回金陵。”
　　“胡哥，你就这么确认苗苗在二楼么？”
　　“什么？”
　　“我们来到这个家里到现在，你听到过苗苗的声音么？”
　　谭文彬话音刚落，二楼就传来一个年轻女孩的声音：
　　“一伟，我在二楼等你。”
　　胡一伟激动道：“是苗苗！”
　　谭文彬依旧攥着胡一伟的手腕没松手：“胡哥，让苗苗下来，你是来要说法的，不是来道歉的，你得摆出你的姿态！”
　　“我……”
　　“一伟，你再不上来，你就走吧。”苗苗的声音自二楼再度传来，“我们之间，其实也没什么好谈的了。”
　　“苗苗，我有些话必须要和你说。”
　　胡一伟开始尝试挣脱谭文彬的手：“彬彬，你快放手，我去和苗苗把话说完了就下来，很快的。”
　　“你……”
　　就在这时，谭文彬听到身旁棺材内响了一下，同时有一股寒意侵入自己的身体。
　　彬彬的身体立刻发僵被卸去了力气，连话都说不出来。
　　艹，这家伙进老子身了！
　　胡一伟终于掰开谭文彬的手。
　　曾茵茵说道：“来，一伟，你跟我上来，苗苗情绪有些低落，你待会儿不要说刺激她的话。”
　　“我知道的，茵姐。”
　　曾茵茵领着胡一伟来到厅堂，从木质楼梯上楼。
　　她推开二楼的门，往侧边一站，示意胡一伟先进入。
　　胡一伟微微皱眉，因为他闻到了一股浓郁的香油味道，很压抑也很沉闷。
　　但他还是没做过多犹豫，迈步走入。
　　曾茵茵没打算进去，她抓住门框，将门关闭。
　　然后面带微笑，缓步下楼。
　　……
　　“苗苗！我的苗苗！我的苗苗啊！”
　　里头有一张供桌，桌上除了几盏蜡烛外，就是一条被竖切了一半的大鱼，像是被供在那里一般。
　　微弱的烛光下，胡一伟抱着一个女人……确切的说，是抱着一具干尸，正在痛哭。
　　干尸的脸还保持原样，能看出是一个和胡一伟一般年纪的女孩，但其自脖子以下部分，早已纤细得不成样子，用瘦成皮包骨头来形容都不合适，这明显是连骨头都被严重收缩了。
　　像是用火柴，搭出了一个人的主干和四肢，最后再在上头搭一个正常的人头。
　　而在曾苗苗后方，还有一具干尸，这干尸已经分不清楚男女了，因为它连脑袋都已缩小，反倒使其在极不和谐中，呈现出一种整体和谐。
　　这具干尸身侧，摆着一根拐杖。
　　这位，应该是曾家的那位奶奶。
　　胡一伟对曾苗苗感情还在，见到昔日的爱人如今变成这个模样，他是真的伤心欲绝。
　　只是曾苗苗闭着眼，无法开口，甚至可能都无法感知。
　　“你们到底对苗苗做了什么，她为什么会变成这样，为什么！”胡一伟近乎发狂。
　　但刚喊完这一句，胡一伟就只觉浑身麻痹，摔倒在了地上。
　　他的大脑还很清醒，现在他意识到了，这香油里，可能有毒。
　　“吧嗒吧嗒……”
　　只有半面的鱼，开始在供桌上扑腾起来，最后落在了胡一伟身侧，落地时，溅射出一片油脂。
　　胡一伟用力睁着眼睛，原来这不是香油味道，是鱼油。
　　“呕！”
　　曾苗苗的嘴巴忽然张开，从里面涌出一条条小鱼，伴随着小鱼的流出，曾苗苗原本还算正常的脑袋，开始快速缩小，以肉眼可见的速度变成干尸。
　　胡一伟眼睛看得泛红，可他根本就无法动弹。
　　这些小鱼全都扑腾向胡一伟，明明是小鱼，可嘴里似乎都有尖牙，胡一伟感觉到自己全身上下都在被撕咬。
　　这时，这只剩下半面身躯的鱼，鱼嘴打开，竟然发出了曾苗苗的声音：
　　“一伟，你不是要和我谈谈么，你说话呀一伟，你为什么不说话呢？”
　　恐怖的绝望，正在逐步将他吞噬。
　　……
　　曾茵茵走下楼梯，回到厨房，仔细打量着还低着头坐在那里一动不动的谭文彬。
　　她将一根手指伸入嘴里含着，笑吟吟道：
　　“今晚就用他了，我那个妹夫，是真的中看不中用我不够舒服，你也不能很好发挥出来，你觉得呢，我的男人？
　　他应该能用个三四天，等用完了，就给他丢上面去当祭品，然后我们再找新人。”
　　等了一会儿，见谭文彬不说话，曾茵茵有些奇怪地问道：
　　“你觉得怎么样啊，说句话嘛？”
　　谭文彬缓缓抬起头，曾茵茵面色随之发生变化。
　　因为谭文彬的额头，贴着一张不知从哪里来的符纸。
　　“你在想屁吃！”

118.第113章
　　第113章昨晚，谭文彬亲眼目睹了胡一伟被拉帮套。
　　他有过被邪祟上身的经验，知道这一过程到底有多煎熬。
　　至于享受……那是纯粹想多了。
　　你的自我意识全被取代，根本就不知道发生了什么，福没半点享，苦全给你受。
　　早上起来看胡一伟那模样，活脱脱一个被用完就丢的计生工具。
　　所以这一整天，谭文彬一直在思索自己该怎么办。
　　不赶紧想招不行啊，胡一伟眼瞅着不行了，那今晚那对鬼公颠婆岂不是要撕包装袋用自己？
　　幸好，虽说没真的吃过猪肉，但他真见过猪群在跑。
　　前阵子林书友的事，他是全程参与的，就顺势琢磨出一个东施效颦的法子。
　　只等晚上睡觉，人家进来翻自己牌子时，自己和他来个鱼死网破。
　　没想到都不用等晚上，人提前撕破脸了。
　　既然如此，自己也就没什么好藏着掖着了，开乾！
　　鬼夫企图进入他的身体时，他就走阴了。
　　如果说远子哥的走阴是打个响指随心所欲，那么他的走阴就越来越趋向于膝跳反射。
　　而走阴的一个最直接效果就是：自己能和原本看不见摸不着的邪祟，有了直接对抗的基础。
　　鬼夫从棺材里出来，就贴在自己后背上，双臂粘着自己双臂，双腿粘着自己双腿，面门更是直接抵在自己后脑杓位置，双脚直往自己脚下钻，想要将自己完全架住，让自己成为其傀儡受其附身操控。
　　这种全方位的接触贴合，好似大夏天热得穿着裤衩子的你，忽然坠入冰水混合物中，全身的痉挛僵直无法避免。
　　但等曾茵茵领着胡一伟上楼时，谭文彬就和鬼夫开始了对这具身体的争夺。
　　鬼夫力气很大，谭文彬虽力有不逮，却依旧在奋力挣扎。
　　等争取到部分身体控制权后，谭文彬从兜里掏出封禁符，“啪”一声，给自己脑门贴上。
　　刹那间，全身冰冷感更深了一层，仿佛邪祟已和自己皮肉相连，但鬼夫的意识，却也被同样压制下去了。
　　嘿，居然还真有用。
　　小鸡不尿尿，各有各的道儿。
　　林书友身为乩童，以这种方式能强行锁住白鹤童子阻止其离去；谭文彬以相同的方式，把鬼夫往自己身上背。
　　难受归难受，可至少等同于把一个极大威胁给压制下去了。
　　曾茵茵发出尖叫：“我男人呢！”
　　谭文彬猛地从吃饭坐的凳子上站起身，本想给这想强了自己的女人来上一拳或者一巴掌，但他现在实在控制不好自己这具身体，起猛了，直接向前倒下，脑袋正好砸中了曾茵茵。
　　“砰！”
　　一声闷响，曾茵茵被砸倒在地，捂着胸口，十分痛苦。
　　谭文彬跌跌撞撞地重新爬起，他现在相当于一个普通人忽然增重一倍有余，而且由于全身冰凉，感知也出现了紊乱，如同带上了醉酒效果。
　　起身后，身子不是前后摇晃就是左右摇摆，压根正不起来。
　　好在曾茵茵只是一个普通人，被一记头锤砸倒后，一时也没能爬起来，倒也给了谭文彬调整适应的时间。
　　不过，他是有点适应了，可二楼，也来尸了。
　　干尸的出现，带来一阵阴风，其身上明明榨不出几两肉了，却依旧带着浓郁的腐腥味儿。
　　这具干尸是曾苗苗的。
　　她蹲下身，骨架下压，然后“啪！”一声，跳向空中后又自谭文彬身后落下。
　　一双骨手锋锐如刀，顺着谭文彬的后脖颈划去。
　　“嘶！”
　　谭文彬只觉得自己后脖子一阵火辣辣的痛，其皮肉已经被破开，却未能深入，而且破开的皮肉内也没鲜血渗出，只有泛着白气的死皮。
　　要是换做普通人，这一记下去，就跟杀鱼开腹，里头的东西都能给你全掏出来了。
　　谭文彬转身，对着曾苗苗一拳砸过去，曾苗苗身体躲开跳至餐桌上，谭文彬又来一拳，曾苗苗再度躲开。
　　“砰！”
　　餐桌被谭文彬一拳砸得四分五裂。
　　谭文彬愣了一下，他自个儿都没料到现在能有这般大的力！
　　曾苗苗蓄势，再度蹦起。
　　她似乎也忌惮谭文彬此时的力道，再次选择后方偷袭。
　　但谭文彬是标准的“猪群跑路”见多了，虽说啥都不精，却也能仿几声“猪哼哼”。
　　吃过一次亏后的谭文彬，身子前倾，腰部绷直，单腿提起，有点像是花式踢毽子的动作，同时这也是针对灵活死倒的一个招式。
　　大部分死倒普遍心智不高，甚至都不如野兽，一些以灵活性着称的死倒一旦发现正面受限，往往就会选择绕后偷袭你背面。
　　魏正道在书里，早就给它们研究透透的了。
　　跳到身后正欲落下的曾苗苗，直接撞上了谭文彬提踹起来的脚。
　　她这点小骨头架子，只剩一点皮裹着，压根谈不上什么皮糙肉厚，当即被踹飞出去，撞到房梁上后，又快速砸落。
　　不过其小而精悍，落地时跟只蜘蛛一样，快速翻转，四肢着地，小小的脑袋依旧高高抬起，那眯眯细的眼睛更是不停闪烁。
　　下一刻，曾苗苗开始快速横向移动，谭文彬一直注视着她转动身体。
　　忽然间，曾苗苗一个逆势回拉，似是根据惯性躲开了谭文彬的注意，然后一个飞扑上前，双臂如同两把锋锐的钳子，对着谭文彬腹部刺去。
　　丢失目标后，谭文彬顺势仰面倒下，然后双手虚抓，双腿虚蹬。
　　双腿蹬了个空，但左手却真抓住了一个玩意儿，随即狠狠地侧身一翻，朝着地面狠狠砸去。
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　跟洗衣机转筒似的，不断的翻滚不断地砸。
　　姿势虽然不好看，但量大管饱，谭文彬终于体会到了润生的快乐。
　　同样的招式，不同力量基础的人使出来，效果截然不同。
　　“咔嚓！”
　　曾苗苗的手臂断裂，余下部分飞了出去，砸在墙上，落下时，身躯出现了龟裂，骨节处也都是扭曲。
　　谭文彬从地上爬起来，看了眼手中的一截手臂，跟枯木棍儿似的，刚想当武器挥舞一下，这截手臂就化作了粉尘脱落。
　　谭文彬张嘴，哈一口气，有白雾吐出，以前都是大冬天哈出热气，现在是大夏天哈出冷气。
　　后脖颈处的伤口，也从白皮逐渐翻变成紫。
　　就在这时，二楼传来了曾奶奶的声音：
　　“你，到底是谁？”
　　谭文彬毫不犹豫地抬头回答道：
　　“龙虎山张天师座下第一百零八代传人！”
　　二楼没了回应。
　　谭文彬知晓自己不能耽搁时间，干脆抄起板凳，准备继续把那具残了的干尸彻底搞定。
　　谁知曾苗苗居然不敢再上前，开始绕屋躲避。
　　谭文彬追了一圈，知晓继续这样耗着不行，在经过曾茵茵那边时，对着刚好爬起来的曾茵茵就是一板凳砸去。
　　板凳碎裂，曾茵茵满头是血地重新倒下。
　　紧接着，谭文彬不再玩猫捉老鼠游戏，先穿出厨房来到厅堂，并未急着上去二楼，而是奔向自己睡觉的房间，无它，登山包还在那里头。
　　奔跑途中，屋顶传来细碎的声响，谭文彬抬头一看，发现第二具干尸正在自己头顶单手爬行，其另一只手里还抓着一根拐杖。
　　没搭理她，继续奔跑，谭文彬纵身一跃进入房中，一个侧翻，来到登山包前。
　　恰好这时曾奶奶也追了上来，身形落下，手中拐杖对着谭文彬的面门径直砸下。
　　“砰！”
　　谭文彬抽出黄河铲，拉长，以铲身挡住这一击。
　　曾奶奶身体被震飞出去，落在了柜子上。
　　谭文彬则是身体一个踉跄，面部表情出现了扭曲，有种力气正在从自己身上逐步脱离的感觉。
　　他毫不犹豫地撕下额头上已经变黑的封禁符，换上两道新的，一个贴脑门一个贴胸口。
　　“嗡！”
　　原本将要脱离而出的鬼夫，再次和彬彬贴紧。
　　低头看去，谭文彬发现自己双臂皮肤下，已青筋毕露，自己脸部，也有密密麻麻的凸起感。
　　他毕竟不是乩童，用的也不是起乩，纯粹是靠手段砸出效果，把自己和一个邪祟强行绑定。
　　林书友每次起乩后会受伤，但那也只是纯伤，谭文彬不是，他再继续下去，身体都可能出现变异，逐步朝半人半尸的方向发展，这还是往好的方向发展。
　　极大概率，就是玩完身体就彻底废了，一个大病不起后，紧接着就此归西。
　　李追远当初在寝室里圈养个高跟鞋看门，那只是形式上不够符合正道人士的高标准要求。
　　而谭文彬现在行的，才是正儿八经的邪道之法，不，怕是连走邪道的都得佩服得夸赞一声：兄弟，你对自己真狠！
　　“嘶嘶，呜啊！”
　　谭文彬嘴巴张开，喉咙里发出压抑的声音，这不是故意的，而是受影响的一种本能表现反应。
　　随即，他从包里取出归乡网，打算来个收网解决。
　　可正当他习惯性将手指探入口袋去按下印泥时，只觉指尖发烫，传来剧烈的灼烧感。
　　“哦谑哦豁！”
　　痛得谭文彬赶紧将手抽出，手指在旁边蚊帐上拼命擦拭。
　　不好，我成邪祟了！
　　而且还是一头随身携带黑狗精血的邪祟。
　　曾奶奶再度手持拐杖扑来，谭文彬则用黄河铲对削。
　　这种干尸只不过速度敏捷，但真实力道上，可比不过现在鬼夫附体的谭文彬，再加上谭文彬脑子里是真有套路招式，手中又有黄河铲匹配，很快就将曾奶奶一铲子拍飞出了房间。
　　谭文彬趁势追击，来到厅堂，独臂的曾苗苗也冲了出来想要阻拦，却被谭文彬一铲子拍飞出去。
　　二楼这时又传来声音：
　　“捞尸人？”
　　没办法，黄河铲是捞尸人的标配。
　　谭文彬压根不和对方言语，拿着铲子追着拍。
　　两具干尸只能被他撵着跑，时不时吃上一铲子，身上也出现了更为密集的龟裂。
　　这种感觉，是真的痛快啊！
　　谭文彬以前真的没想到，自己有一天能如此独当一面！
　　至于后果，正爽的时候，谁有功夫考虑后果。
　　但对方似乎也是察觉到自己的弊端，开始和自己拉扯，消耗自己的时间。
　　这让谭文彬心里极为恼火，他登山包里倒是有不少可以使用的器具，但问题是这些器具大部分都得用黑狗血临时开光。
　　追打了一段时间后，谭文彬知道不行了，再耗下去自己不占便宜，得溜。
　　先前不能遛，原因是得留在曾家推线索，哪怕明知道这家有问题，也得装下去不主动撕破氛围。
　　可既然人家已经掀桌子了，那小远哥的计划吩咐制约性也就此解除，自由度直接拉满。
　　谭文彬想要往外跑，可刚来到门前，大门就快速闭合。
　　手持铲子作势欲要砸门，实则再次狠狠蓄力，等着她们上来阻拦。
　　身后即刻传来两道风声，左侧那个快点，右侧慢点。
　　谭文彬向右转身，完全无视了左侧过来的曾奶奶将拐棍砸在他的身上，而是双手举铲，对着已经断臂的曾苗苗就是全力一击！
　　“啪！”
　　曾苗苗抬起独臂想要抵挡，但她身上早已多处断裂，此时独臂也被折断，力道不减多少的铲子更是顺势砸中其脑袋。
　　清脆一声，脑袋如核桃仁般炸裂开。
　　这具干尸，彻底倒下，不再翻腾。
　　伤其十指，不如断其一指。
　　远子哥曾说过，大部分邪祟的智慧，普遍属于“禽兽之变诈几何哉”阶段。
　　这也是为什么魏正道书里着重提及玄门人变的死倒最难对付的原因，不仅是这种死倒会保留一点生前手段，更重要的是，它可能还懂你的套路。
　　曾奶奶第二拐棍砸来，再次命中谭文彬的身体。
　　谭文彬倒是不觉得有多痛，扬起铲子将其拍退后，才感到一阵空虚发力，身体不由自主地连续后退，然后铲子拄地，低头，张嘴：
　　“呕！”
　　吐出来的不是刚吃下去的温饭，全是黑水。
　　曾茵茵没给自己下毒，因为她还想着借用自己身体和她丈夫更好地取乐。
　　之所以会吐出这些玩意儿，意味着谭文彬身体正在进一步转化。
　　可就在自己呕吐时，谭文彬敏锐察觉到曾奶奶不动了，竟然没趁机主动攻击，且二楼那里居然也传出一声惊呼。
　　惊呼的前半段是年轻女人的声音后半段则是老奶奶的沙哑。
　　这是震惊之下，居然出现了曾苗苗和曾奶奶声音的交错紊乱。
　　怎了，自己这个样子还能让你们泛起同情心了？
　　谭文彬低头一看，发现自己的铲子，正立在那口被铁皮焊死的井口上。
　　哦，原来我错了！
　　谭文彬下午就在院子里，对着这口井喝茶抽烟观察了半天。
　　得出的结论是，这口井绝对有大问题，说不定里头封藏着某种脏东西。
　　事实证明，自己的确有点水平，但真不多。
　　他看不懂阵法，每次进阵时还得背着“乘法口诀”，可这是阵法的事么，自己简直就是猪脑子。
　　一屋子住着脏东西，却还能被封起来的地方，哪可能依旧还是脏东西？
　　尤其是对方现在的反应，真就应了那句话，敌人反对的，就是自己应该做的。
　　不再犹豫，谭文彬趁着体内还有力气，举起铲子，对着这铁皮盖子砸了下去。
　　力道反震得谭文彬都开始翻白眼了，好在真的出了结果。
　　铁皮被打破，当谭文彬提起铲子时，连带将其掀开，让井口完全露出。
　　铁皮盖子内侧，附着着一条很大的死鱼皮。
　　谭文彬是没上二楼见到那只剩下半面的大鱼，否则他就会猜出来，这口井是大鱼消耗了一半的自己才封住的。
　　井口开封，一股清凉的气息在这屋子里弥漫。
　　谭文彬感知到了强烈的灼痛感，像是有无数根钢针对着自己拼命地扎刺。
　　“哐当”一声，铲子从手中滑落，他在井口边跪伏下来，口中发出哀嚎。
　　曾奶奶也是一样，骨头龟裂处释出白光，像是将要裂开。
　　二楼的大鱼，则在痛苦地扑腾。
　　那一堆原本附着在胡一伟身上吸食鲜血的小鱼，则一个个脱离胡一伟的身体，翻身，露出白肚，一个接着一个死去。
　　绝大部分老宅，哪怕是平民之家，在修建时，也是会注意风水布局的，富贵人家亦或者是懂行人家，对此就更为讲究。
　　曾家，既将死人留藏在家里，二楼那儿还摆着供桌，证明其家里直到现在，至少是到曾奶奶这一辈，手里还是有点东西的。
　　这也是曾家现在还能吃上一口温饭的原因。
　　不像郑家，早早地就彻底凉了。
　　至于薛家，其实也不剩什么东西了，李追远甚至能以“仙翁”之法，诱导薛爸提前过寿，且当真正的祖宗托梦出现时，薛爸的第一反应是不信。
　　李追远是视角缺失导致了信息缺失，要是他能完全掌握这些，就要重新审视和分析薛家的特殊性，毕竟薛家现在还能吃上热菜。
　　“啊啊啊……”
　　谭文彬皮肤上出现大面积的烧伤痕迹。
　　曾家老宅的护家阵法，逐步恢复了运转，对邪物的倾轧效果，渐渐显现。
　　谭文彬将自己身上的两张封禁符撕开，先前是他绑着人家不让人家走，现在谭文彬只想人家赶紧滚开。
　　可鬼夫却不走了，还主动死死地贴着谭文彬。
　　他不是阴神，不是官将首，作为乡野间的邪祟，他先前被谭文彬强续了两次，也是油尽灯枯。
　　莫说这会儿宅内阵法再启，对其杀伤很大，就是没这阵法，鬼夫也没能力继续对谭文彬不利。
　　他能做的，就是和谭文彬同归于尽。
　　只是，他到底还是低估了谭文彬的手段之丰富。
　　谭文彬跟在远子哥身边，这世面，是真没少见。
　　只见其咬着牙，掏出一张破煞符，对着自己身上贴去。
　　贴上去的瞬间，谭文彬身子一颤，口吐大量鲜血，而其身后，则有一道黑影以近乎写实的方式脱离出现，随即燃起火焰。
　　此时虚弱无比的鬼夫，根本就无力抵挡这破煞符的威力。
　　“啊……”
　　没了鬼夫的纠缠，谭文彬虽然依旧很难受，但至少不再有阵法的特殊针对。
　　就在这时，他看见已经皮都烧没了的曾奶奶，竟然拄着拐杖，开始向厨房走去。
　　谭文彬不知道她要去干什么，但他清楚他得去阻止她乾成。
　　重新握住黄河铲，撑着起身，谭文彬也向曾奶奶追去。
　　二楼，传来十分急促的声音：
　　“捞尸人，你在哪座码头插坐？”
　　谭文彬没搭理他，继续前进。
　　“捞尸人，就此离开，我有厚礼相赠，传承秘籍，你不想要么？”
　　谭文彬满身是伤，可听到这话时却想笑。
　　自己会缺秘籍？
　　远子哥看过的那些书，都随便由自己看，他也从林书友身上瞧出了自己到底吃得有多好。
　　他真不缺秘籍，缺的是看秘籍的脑子。
　　“捞尸人，你提个条件，到正……”对方话头止住，重新道，“你想要什么，我都能满足你。”
　　“你他妈当自己是阿拉丁神灯啊！”
　　二楼的那条鱼，嘴里开始吐出血色的泡泡，单只鱼目渐显灰白，鱼身也慢慢呈现出被煮熟的蓬松感。
　　它当初是好不容易进入了曾家，与曾家那位奶奶可谓斗智斗勇，最后还是靠蛊惑曾茵茵，以帮助其亡夫回魂作为条件，让其成为自己的内应，这才破了曾家。
　　但它也因此付出了巨大代价，而曾茵茵的鬼夫，也是真心护着她，迫使它不得不选择慢慢积蓄力量，才好对曾茵茵下手。
　　此时阵法再开，它又位于宅内，真的是没能力去继续封印了，甚至难以抵挡。
　　现在它鱼脑里就一个念头，那就是杀了曾茵茵，完成自己的使命，曾家人，必须死绝！
　　其实，它先前是有机会，趁着鬼夫被那捞尸人附着，让干尸杀了曾茵茵，但它没这么做，因为这么做了，鬼夫就会发疯帮其报仇。
　　虽然是条鱼，但只要条件允许，它也是有着属于自己的野望。
　　曾奶奶十分艰难地来到曾茵茵身边，曾茵茵先前被谭文彬一板凳砸晕过去，虽说头破血流着，可胸口仍在起伏。
　　曾奶奶举起拐棍，将尖端部分，对准曾茵茵的胸膛。
　　“啪！”
　　黄河铲及时出现，打中了曾奶奶的脑壳，没多大力，可谁叫她现在很脆，脑袋化作粉末后，身体也随之化为尘土。
　　谭文彬看着地上躺着的曾茵茵。
　　二楼，传来虚弱的声音：
　　“日后我曾家但凡还留有一人，也要报今日之仇！”
　　谭文彬回头对着上方骂道：
　　“你他妈当我是弱智？”
　　谭文彬先取来绳子，给曾茵茵手脚都捆上，然后再扯下她身上的衣服，给她被打破的脑袋包扎，防止其因失血过多而死。
　　做完这些后，谭文彬艰难站起身，拄着黄河铲，上了楼。
　　推开二楼的门，一股浓郁的香油味扑面而来。
　　“呕……”
　　谭文彬呕了一声，再次呕吐出黑水。
　　这怎么有股子阴萌前阵子特训时做菜的味儿。
　　谭文彬没急着进去，而是将门保持打开的同时，还用铲子够着那边窗户，将窗户也挑开。
　　然后默默地将自己沾了血的衣角掀起，捂住口鼻。
　　等了一会儿后，味道就散了也淡了。
　　谭文彬起身，走向里面。
　　他看见了躺在地上，浑身都是小伤口的胡一伟以及其旁边一地的小鱼。
　　别说，鱼唇咬出的伤口，看起来像是密密麻麻的口红印。
　　谭文彬低头检查了一下，还有呼吸，没死，而且眼睛睁得大大的，意识还清醒。
　　“喂，没事吧？”
　　胡一伟动了动手指，他身上的麻痹效果，正逐渐褪去，估计不用多久就能恢复。
　　“就当是场噩梦，睡一觉，也就好了，能忘就忘掉吧，你已经赚了。”
　　按照远子哥的思路流程，你得死在这里，然后再由范树林找我。
　　谭文彬看向地上的那条死鱼，这家伙现在看起来像是刚清蒸好端出来一样，就差摆上点葱姜蒜。
　　拿起铲子，谭文彬对着它一顿捣鼓，明明已经死透透的了，谭文彬还贴心送上了一份骨肉分离。
　　做完这些后，谭文彬心里的那口气散去，整个人逐步脱力，他想下楼梯，却因为脚软，直接滚了下去。
　　等滚落到最底层后，谭文彬就摊在那儿，手抓住旁边的铲子，却无法再借力站起。
　　这时，屋外头传来声音：
　　“哈哈哈，吃席！哈哈哈，吃席！”
　　谭文彬扫了一眼四周环境，翻了记白眼，骂道：
　　“居然敢……抢我的词。”
　　“吱呀！”
　　院门被从外面推开，那条鱼已经死了，这门的封闭效果自然也就消失。
　　傻子蹦蹦跳跳地走了进来，看向谭文彬。
　　谭文彬见状，咬着牙，想要将铲子举起，最终只能将铲子挪到自己胸口。
　　现在的他，对谁都充满戒心。
　　可问题是，他现在真没力气战斗了。
　　傻子进了屋，走到谭文彬面前，笑呵呵地弯下腰，将脸凑过来，仔细打量谭文彬的同时，还不停用手在他身上到处戳一戳。
　　“你……”
　　谭文彬榨出最后一点力气，将铲子稍稍举高了一点，然后横过去，擦碰到了傻子的脸，然后颓然落下。
　　这攻击力度，和挠痒痒没什么区别。
　　但谭文彬觉得，自己好歹是反抗了，算是在临死前，维系住了最后的尊严。
　　傻子开口道：“披着人皮的怪物，披着人皮的怪物……”
　　谭文彬目光一变，他的第一反应是：
　　“小远哥？”
　　傻子继续道：“我是个捞尸人，我是个捞尸人……”
　　“是小远哥，让你来的？”
　　谭文彬放下心了，自己没被捡尸，这是自己人。
　　“带我去正门村，把那玩意儿捞了！带我去正门村，把那玩意儿捞了！”
　　“好，你带我去……”
　　傻子弯下腰，将谭文彬背起来，他人傻，但力气大。
　　正欲往外走时，背上的谭文彬提醒道：“铲子……”
　　傻子将黄河铲捡起来，再次要往外走时，背上又传来声音：
　　“屋里的登山包，包……”
　　傻子顺着指引，走进房间，将登山包也拿起。
　　这次，傻子觉得可以走了，但刚走到门口，背上又传来声音：
　　“厨房的女人……一起带走……”
　　说完这句话，谭文彬就昏了过去。
　　他不知道那女的具体有什么用，但他相信小远哥应该知道。
　　深夜，
　　一个傻子，背上背着一个人，左手提着一个包，右手拖着一个女人，行走在巷子里。
　　……
　　“萌萌，你这是要做什么？”
　　“别管，帮我开封，都倒地上。”
　　“哦，好。”
　　郑佳怡将从小卖部里买来的零食，一个个开袋，撒在了地上。
　　阴萌则将花钱从邻居家买的饭菜，也堆在那里。
　　这里是镇角，比较偏，没什么人，要是别人看见了，怕是得指着鼻子骂：这般浪费粮食，得遭天打雷劈的！
　　食物都撒好后，阴萌带着郑佳怡，往旁边一坐，静静等待。
　　可左等右等，都没能等到自己要等的对象。
　　阴萌不禁怀疑，这镇子上的老鼠，是不是已经都被吃光了？
　　昨晚，她悬挂于房梁上，听着那两个屋子里传出的啃咬声。
　　一晚上，这一家三口，得消耗两化肥袋的老鼠，老鼠再能生，怕是也经不起这般吃。
　　怪不得郑家人得进山抓老鼠。
　　“唉。”
　　阴萌抚额，叹了口气。
　　她昨儿个一宿没睡，因为昨天后半夜比前一晚更加疯狂。
　　三双眼睛，不停地从屋子里的各个角落，找寻一切可行的缝隙，向房间里窥视。
　　自己拿手电筒照也没用，起初还知道避一避，后头就有点干脆不装的意思，顶着手电筒的光与你对视，还故意转动起眼珠子。
　　阴萌倒是想他们先动手，这样自己也就有理由撕破这虚假的氛围，进行反击了。
　　可一直等到了天亮，那一家三口却又退走了，没冲进来下手。
　　但从进程变化上来看，今晚，他们肯定是要冲进来了。
　　“哈哈哈，吃席！哈哈哈，吃席！”
　　这时，有个蓬头垢面穿着破棉衣的傻子跑了出来，直接奔向地上的那些食物，拿起来就往嘴里放。
　　“哎……”郑佳怡想要出声阻止。
　　阴萌则将袋子里剩下的零食拿起，走过去，递给了傻子。
　　“地上脏。”
　　傻子看了看袋子里的这一点，又看了看地上这么多，摇了摇头，然后继续低头吃地上的。
　　“吃这个！”
　　阴萌将包装袋打开，递给傻子，傻子摆手不要。
　　“你给我先吃这个！”
　　阴萌加重了声量，吓得傻子一哆嗦，只得抬起头接过袋子里的，吃了起来。
　　郑佳怡小声问道：“萌萌，你认识他么？”
　　阴萌反问道：“这话不应该我来问你么？”
　　郑佳怡忙摆手道：“我不怎么回来的。”
　　“那就是守村人，几乎每个村，都有这样的人。”
　　过去，因父母不重视、医疗条件不足等种种原因，这种脑子坏掉的人，在村里很常见。
　　而伴随着他们年纪的长大，家人或老去或故去，渐渐就失去了照顾他们的人，不少这样的人更是早早地被抛弃，流浪。
　　守村人是一个带有美好祝愿的称呼，虽说里头肯定有天赋异禀，天才与傻子界限不清晰的个例存在，但绝大部分，真的只是傻子。
　　施加在他们身上的这种称呼，以及神话上去的各种作用，是将他们与本村绑定的一种默契。
　　从另一个角度来看，村里有守村人，且能活得健康，本就证明该村的基础生活水平到了一定程度，同时民风还得淳朴，符合村民视角下对美好生活的朴素愿望。
　　阴萌起初并不觉得自己遇到“宝”了，但当傻子吃着吃着，附近也传出“叽叽”的声音，且越来越多的老鼠不知从何处冒出来，开始吃起地上的食物时，阴萌看向傻子的目光，出现了变化。
　　自己好像，真的遇到了一个“守村人”。
　　老鼠被引来了，阴萌就要开始工作了。
　　“佳怡，打开袋子。”
　　“好。”郑佳怡打开了手中的化肥袋。
　　“不要手抖，忍着。”
　　“好！”
　　阴萌抽出皮鞭，一甩后再一回拉，一只老鼠就被皮鞭卷起，甩入化肥袋中。
　　一只，两只，三只，四只……
　　郑佳怡早已闭上了眼，双手也在颤抖，却仍然撑着越来越重的化肥袋。
　　“好了。”
　　郑佳怡闻言，睁开眼，低头瞧见袋子里一堆正在同伴身上翻爬的老鼠，只觉得肠胃开始抽搐。
　　阴萌将袋子接过来，拿绳子捆绑好，然后将袋子扛到肩上。
　　“走了。”
　　“好，萌萌。”郑佳怡想像以前那样靠近阴萌，但看着那不停鼓胀的袋子，还是拉开了一点点距离。
　　经过傻子身边时，阴萌停下脚步，又看向了他，说道：
　　“谢了。”
　　傻子像是没听到，继续吃着自己手里的东西。
　　阴萌没直接回家，而是在一处民房前停下，拿出钱，希望对方能借一下厨房和一些食材，让自己随便炒个菜带走。
　　主人家很客气，直言让阴萌留下来一起吃晚饭，不收钱。
　　阴萌拒绝了邀请，坚持要付钱，主人家还是不肯收，她帮阴萌生起灶火后，将猪油罐端出来，又指了指案上的调味品以及柜子里的菜，示意阴萌随便使。
　　阴萌确实随便使了，把人家挂在梁上的烟熏腊肉全摘下来，也不洗，直接开切，然后往锅里一倒。
　　主人家的脸色，终于变了。
　　阴萌再次拿出钱，问够不够。
　　这次，主人家脸色讪讪地收下了，不停说“够了够了，多了多了。”
　　这次是特训刚结束，她和润生就出来跟着小远走江了，原本情况下，特训结束后他们还是会回学校商店帮忙的。
　　她和润生都是过过钱磨子压手日子的人，赚钱本身就能给予他们快乐。
　　郑佳怡将老鼠袋往旁边一放，然后很开心地去后头帮忙烧灶，并笑着说道：
　　“我每次回老家，都可喜欢烧这种灶了，好有趣。”
　　阴萌一边翻炒一边说道：“等你天天需要靠灶台做饭吃时，就不会觉得有趣了。”
　　进城后，她还是喜欢煤气灶，可惜润生不准自己进商店地下室里的小厨房，俩人晚上吃夜宵时，也是由润生去做，坚决不让自己插手，连递个盐和味精都不行。
　　就连她师父，也就是刘姨，在尝过她做的菜后，也夸赞她：“萌萌啊，你真是一个适合做少奶奶的好命。”
　　后头又加了一句：
　　“我要是有你这样的厨艺，老太太怕是舍不得让我下厨的，怕熏了我的脸脏了我的手。”
　　其实，还有半句没加，那就是：
　　“更怕要了她的命。”
　　阴萌炒着炒着，就去切菜，往锅里倒入后再炒炒，然后调味品觉得合适时就开始放，期间还从自己身上掏出一堆小瓶瓶罐罐，往里头加，最后，她还来了个勾芡。
　　“好了，不要烧了。”
　　郑佳怡闻言，马上起身来到灶锅边，面对着这一锅卖相极差且比彩虹颜色还丰富的菜，
　　夸赞道：
　　“哇，好香啊，萌萌你好厉害！”
　　阴萌嘴角轻轻勾起。
　　这还是第一次，在她做饭时，有人夸赞自己的厨艺。
　　“我先尝一口。”
　　郑佳怡拿起筷子，想去搞一块尝尝。
　　锅是她烧的，烧得旺旺的，不管这菜再奇怪，食材总是烧熟了的。
　　“啪！”
　　郑佳怡的筷子被阴萌拍落。
　　“别吃，好好活着继续夸我。”
　　阴萌享受做饭的感觉，但也没痴心疯到真觉得自己做的菜，适合给自己人吃。
　　碗是不够盛的，阴萌打算跟主家买个杓再买一口小缸。
　　主家摆手拒绝收钱，说都是不值钱的玩意儿，拿去用就是，大不了她过两日再去老郑家取回来。
　　阴萌将自己亲手做的佳肴盛入缸中，然后又留下一笔钱才离开。
　　回到老郑家，将缸和化肥袋都放入床底。
　　黄昏时。
　　阴萌站在二楼楼梯边窗户处，看着郑家三口，一个一个地回家。
　　每个人肩上都背着一个化肥袋，但明显都小了很多。
　　入夜了，本该睡觉的郑佳怡，坐在梳妆台前的椅子上，不敢上床。
　　“上床睡觉。”
　　“萌萌，我不困。”
　　“听话。”
　　“哦，好。”
　　郑佳怡上了床，双手抱着膝，一想到床底下放着一大袋老鼠，她实在是躺不下来。
　　“萌萌，你不上来睡么？”
　　“我等会儿。”
　　阴萌站在门口。
　　夜深了。
　　外头再次传来啃食的声音，老郑家，开饭了。
　　只是这次，声音持续时间并不长。
　　阴萌走回床边，坐下。
　　她没假装睡觉，可即便如此，上方房梁缝隙间，出现了一只眼，墙壁处，也出现了眼睛，脚下地板那个圆洞那儿，也有眼球在转动。
　　他们一家三口，就像是壁虎一样，或贴或扒，尽一切可能往里窥视。
　　而且这次，他们许是饿了，不再满足，开始用牙齿咬，用手掰，企图将供以窥视的缝隙弄大。
　　“萌萌，这是什么声音？”
　　“你别管了。”
　　很快，他们就不再满足这种方式，而是变得更为直接房门开始被推动，外头接连传来大伯、大伯母以及大强的声音：
　　“佳怡，乖，开个门，伯母有些话想跟你说。”
　　“佳怡，开门，大伯想让你给你爸带几句话。”
　　“佳怡妹妹，你还记得我们小时候你回家上坟，我们俩一起玩的事么？”
　　郑佳怡没有开门，她这次是直面感受到了不对劲。
　　“萌萌，我大伯他们家，这是怎么了？”
　　“你不听见了么。”
　　“他们，他们不会有事吧？”
　　“没事。”
　　“呼……”郑佳怡闻言，舒了口气。
　　“他们早就已经死了。”
　　郑佳怡：“……”
　　“你不想你爸妈也变成他们这样子的话，就帮我把缸从床底拉出来。”
　　“好！”
　　郑佳怡下了床，双手使劲，将缸拉出。
　　阴萌则解开化肥袋，拿杓将缸里自己做的菜，一大杓一大杓地往袋子里舀。
　　袋子里的老鼠们，吃得很开心。
　　终于，一缸的菜都舀进去了，而那边的推门，也变成了砸门。
　　抵在门口的桌椅快要坚持不住了。
　　“上床。”
　　“好。”
　　郑佳怡听话地回到床上。
　　“砰！”
　　房间门被推开，门口只站着一个大强。
　　郑佳怡将被子护在自己身前：“大强哥……你……”
　　“佳怡妹妹，你刚刚怎么不开门呀？”
　　郑大强说完话后，转过身，他身后，居然是他的妈妈：
　　“佳怡，你不乖啊，让伯母我敲了这么久的门。”
　　郑大强又把身子转回来，伸手，撕下自己脸上的皮，露出了大伯的脸：
　　“佳怡，你让大伯等了好久。”
　　阴萌早就察觉到这一家三口的奇怪了，怪不得他们都只是单个出现，从不成对，更不会全家福。
　　因为他们只能让一个人保持像活人的状态，其余两人则像是皮衣一样。
　　所以，他们在屋里说话时，都是贴着门，吃老鼠时，也是贴着门，因为当时他们本人，就像是一件衣服一样，被挂在门后头。
　　看着郑大强的动作，这是真物理意义上的撕破脸了。
　　阴萌心里舒了口气，这也就意味着，自己不用继续束手束脚，可以自由活动了。
　　她抬起脚，将化肥袋踢倒。
　　一下子，里面刚吃过加餐的老鼠，一窝蜂地全窜出来，在地板上到处乱爬。
　　郑佳怡这次倒是没叫，因为她刚刚见过了更可怕的画面，相较而言，老鼠已经不算事了。
　　大伯身前身后的两张人皮脱离了他，像是两个纸片人一样，抓取地上的老鼠放嘴里啃食。
　　大伯更是跪在地上，用双臂环抱，将老鼠搂到自己面前，然后整张脸埋下去开始啃食。
　　要是细看的话，可以发现这些老鼠的眼睛都已经变色了，有些肚皮位置或者尾巴上，还出现了斑纹。
　　他们吃得很开心，享用美味的同时，还不忘偶尔抬头扫一下床上的二人，似是在无声地说，等他们用完餐，就轮到你们。
　　阴萌在静静等待着，第一次，她对自己的厨艺充满期待。
　　“啊！”
　　这时，郑大强先受不了了，他那薄成一片的身体，开始扭曲而且扭曲的幅度越来越大，乃至开始打结。
　　他母亲也是一样，身体已扭成了麻花。
　　可哪怕是到了这种程度，他们也依旧在继续发力扭动，最后，只听得皮肤碎裂的声响，俩人如同破了的气球直接炸开，化作大量碎片。
　　大伯怔住了，他被自己的妻子和儿子，糊了一脸一身。
　　这时，他也开始起反应了，身体抽搐起来，嘴巴更是以极为夸张的幅度撑开，似乎是嫌还不够，他竟然伸出手抓住自己上下嘴开始发力。
　　“嘶啦……”
　　像是剥石榴一样，他将自己的嘴巴彻底拉开。
　　“噗通……”
　　一条大鱼跳了出来，这条鱼嘴里还残留着一根老鼠尾巴。
　　阴萌拿起铲子，想要去剁了它。
　　大鱼眼睛不停眨动，像是在渴求她帮忙了结自己的痛苦，甚至还流下了鱼泪。
　　阴萌收起铲子，拿出一张破煞符，塞入鱼嘴里。
　　大鱼停止了颤抖，但它的身体却不断地鼓胀起来。
　　阴萌见状，将梳妆台拉扯了过来，随后将郑佳怡拉到身边，二人躲在梳妆台后面。
　　“砰！”
　　一声炸裂声传来，墙壁、地板包括身前的梳妆台上，凡是脓液溅射到的位置，都出现了不同程度地腐蚀。
　　阴萌舒了口气，郑佳怡则有些魂不守舍。
　　这时，院子里传来傻子的声音：
　　“哈哈哈，吃席！哈哈哈，吃席！”
　　阴萌拉着郑佳怡，走到隔壁房间，开门时，果然看见门板后头挂着一个鱼钩。
　　她推开窗，看向楼下的傻子。
　　傻子蹦蹦跳跳，喊道：
　　“披着人皮的怪物！披着人皮的怪物！”
　　阴萌皱眉：是死倒么？
　　“我是个捞尸人！我是个捞尸人！”
　　阴萌听到这个，马上问道：“是小远哥让你来的？”
　　“带我去正门村，把它给捞了！带我去正门村，把它给捞了！”
　　“好，我这就跟你去！”
　　阴萌拿起背包，下楼，行至院中时，郑佳怡追了出来：“萌萌，你要去哪里，我跟你一起走，你让我跟着你好不好？”
　　“佳怡，你爸妈已经没事了，你现在可以回家了。”
　　“不，我不敢一个人在这里，我不敢一个人回去，你让我跟你走好不好，萌萌，求求你了！”
　　她刚才真的是被吓坏了，眼前唯一能依赖的，只有阴萌。
　　“我不能带你走，小远哥会生气的。”
　　她清楚，自己不能妇人之仁，自己先前可以照顾她，但现在既已没事，就不能带着一个“累赘”去见小远。
　　“萌萌，我求求你了，让我跟着你一起去吧。”
　　面对郑佳怡的哀求，阴萌也很为难，不过转念一想，等见到小远哥时，让她再回去也一样的，大不了自己被小远哥眼神瞪一下。
　　最后，阴萌也只能无奈地点点头：“行，你就先跟着吧。”
　　“阴萌，你真好，谢谢你！”
　　深夜，
　　傻子走在前面载歌载舞，后头，两个年轻女孩默默跟随。
　　……
　　“薛伯伯没事吧？”
　　李追远正在调配新的红印泥，用的是刚从薛爸那儿取出来的血。
　　“放心吧，小远，没事的，睡一觉就好了，我下手很轻的。”
　　“嗯。”
　　李追远将红印泥做好，收入包中，临走前，他又特意去薛爸房间看了一下，确认润生说的没错，薛爸昏睡得很香。
　　其掌心伤口处，也做了细致的包扎。
　　李追远将手搭在润生肩上，润生将他背起，二人上了屋顶，再从屋顶跳出院墙，没有惊动楼下的薛妈和那帮亲戚邻居。
　　不过，他留下了一封信，说自己临时来了灵感，要去写生了，感谢招待，勿挂念。
　　刚在屋外落地，傻子就一边吃着糖一边双手举着三根手指开心地跑来，对着李追远挥舞笑道：
　　“我是捞尸人！我是捞尸人！”
　　李追远说道：“你是守村人。”
　　“我是守村人，我是守村人！”
　　“这个镇子，幸好有你。”
　　傻子笑呵呵地往前走，李追远跟在后面。
　　润生凑上前问道：“小远，那彬彬和萌萌？”
　　李追远指了指傻子还举着的三根手指：
　　“他正在给我们所有人带路。”
　　—————
　　字数多了，就码晚了，更新迟了会儿，求月票！

第114章
　　“润生哥，吃饭休息。”
　　“好。”
　　李追远和润生在一块长条形石头上坐下，润生打开登山包，取出吃的喝的，摆放在面前，然后对着前面的傻子招手喊道：
　　“来吃东西！”
　　傻子回过头，笑呵呵地学着小燕子，左跑一下右跑一下，最终落巢在李追远对面，坐了下来。
　　一路上，傻子都很快乐兴奋，不停地唱着跳着，丝毫不觉得累。
　　润生点起一根“雪茄”，然后取出压缩饼干，搭配着吃了起来。
　　傻子看着润生吃香，很是好奇，竟然盯着流出了口水。
　　润生把手里的香递给他，问道：“来一口？”
　　傻子接了过来，学着润生样子，在不燃的那一端，咬了一口，刚咀嚼两下，面色一苦，不嘻嘻。
　　“呸呸呸！”
　　傻子一边吐一边干呕。
　　润生将一瓶水递给他，傻子接过水，喝了一口，仰起头，开始漱口，然后忘记吐出来，而是咽了下去。
　　这一下子，他脸色更痛苦了。
　　不过他自己也有办法，从口袋里取出糖，剥了两颗放嘴里，甜蜜的笑容再次浮现。
　　润生忽发感慨，问道：“小远，我要是当初没被我爷爷捡到，会不会也会像他一样，成为一个守村人。”
　　其实，李追远对润生的真实身世早就有所怀疑，但一来山大爷是打算把秘密带进坟里，二来李追远觉得追寻这个秘密真相就跟研究棋艺只为了去下赢阿璃一样，没有意义。
　　“润生哥，你不会成为守村人的。”李追远喝了口水，“你会成为你们村的扛把子。”
　　“啊……”润生闻言，有些不好意思地挠挠头。
　　傻子见状，也学着润生的挠起自己的头顶鸡窝。
　　李追远闭上眼，开始打盹休息，现在已是下午，估摸着再走一段路，就快到正门村了，毕竟是民安镇下辖的村子，遗址再远也不至于太夸张。
　　润生则专注进食，他清楚，此时的休息是小远特意为自己留下的补给时间，他得赶紧把肚子填饱。
　　傻子见润生吃得这么多这么快，像是比赛一样，也不停地往嘴里塞吃的。
　　最后，润生吃饱了，傻子肚皮吃了个滚圆，撑坐在地上。
　　但他看见李追远二人收拾东西站起身后，他也马上爬起，继续带路，但这次不再活蹦乱跳了。
　　继续行进，前方出现了山雾，傻子带着二人进去雾中。
　　润生察觉到傻子似乎是在雾里绕圈，走的不是直线，但他见小远什么都没说，也就没有问。
　　走着走着，前方传来潺潺流水声，虽说此刻能见度很低，但依旧能看见面前横亘着一条河。
　　傻子下了河，河并不深，只淹到傻子胸口。
　　润生下蹲，将李追远背起后，他再将两个人的包举过头顶，跟着傻子过河。
　　但趟着趟着，润生发现前面的傻子头埋进河里，身子前倾，漂在那儿不动了，像是一具浮尸。
　　润生停下脚步，李追远的声音自耳边传来：
　　“不用管他，继续前进。”
　　润生继续前进。
　　河不是太宽，很快就上了岸，雾气也在这里变得不再那般浓郁，站在岸边向河里看，傻子漂浮的身影，在雾气中若隐若现。
　　另一个方向是一处河谷，好似能听到鸡鸣犬吠的动静。
　　那里，应该就是正门村。
　　不过，李追远现在没丝毫提前去摸索查看的意思，而是扭头对润生道：
　　“润生哥，把睡袋拿出来吧。”
　　“好。”
　　润生取出一条睡袋，铺在地上，李追远钻了进去，闭上眼。
　　但正如润生得保持饱腹感一样，他也得抓紧时间尽可能让自己精力更充沛。
　　润生在李追远身侧坐下，黄河铲放在膝上，面前摆着糖果、香和压缩饼干，不停四周张望的同时，也往嘴里送点吃食。
　　那傻子，就这么一直在河里漂着，动都不动。
　　天渐渐黑起，润生瞧见河谷上方不断闪烁摇曳的模糊光亮，这不是电灯，像是篝火。
　　“哗啦……哗啦……”
　　河中传来动静。
　　润生抓着黄河铲，站起身，同时轻声道：“小远。”
　　李追远从睡眠中睁开眼，在睡袋里翻身，看向河面，他不仅没急着起来，反而又将眼睛闭起。
　　雾气并未随着黑夜降临而消散，而是在夜幕的基础上又蒙上了一层厚厚的纱。
　　水花声越来越近，润生拿着手电筒照着。
　　忽然间，他看见原本漂浮在那儿半天没动静的傻子，隐没进了雾气中。
　　然后，傻子又出来了，他还是在漂浮，但这次他身后多了两个人还有一个包。
　　润生认出了其中一个人，是谭文彬。
　　李追远眨了眨眼，从睡袋里出来：“润生哥，去接一下他们。”
　　“小远，你在岸上小心。”
　　润生下了河，手电筒的挂绳咬在嘴里，行至河中央后，他看见原本在前头拉着两个人过来的傻子，缓缓沉了下去。
　　润生下意识地想要去拉他，但脑海里又想起之前小远说过的话：“不要管他。”
　　抿了抿唇，润生将谭文彬和那个女人以及登山包，拉到自己身边，带着他们回到这一侧的岸上。
　　李追远先走到谭文彬身边蹲下，谭文彬还在昏迷中，全身上下青筋凸起，却有多处灼伤痕迹，原本还称得上帅气不羁的面容，此刻也显得有些狰狞。
　　李追远翻了翻谭文彬的眼皮，又查看了其余细节。
　　“小远，彬彬他……”
　　“邪气入体太重，得拔毒，把包里灰色罐子拿给我。”
　　润生马上将罐子取出，扭开盖子，递给少年。
　　罐子里是香火灰，寺庙里可以买到，李追远还往里头掺入了不少阿璃的废弃手工材料，也就是秦柳家的祖宗牌位，那可是上品惊雷木。
　　抓起一把香灰，涂抹在手，李追远开始给谭文彬进行按摩。
　　很快，黑紫色快速浮现，全身上下，香灰涂抹之处，皆是如此。
　　当初李追远被小黄莺祟上后，刘瞎子用的就是此法给自己拔的毒去的祟。
　　继续加灰推拿，黑紫色逐渐溢出皮肤，呈密密麻麻血珠感，很多处还在冒着泡。
　　李追远站起身，舒了口气，对润生道：“润生哥，凡是冒泡的地方，你做重点挤压推拿。”
　　“好嘞。”
　　润生取代了李追远的位置，他手劲大，手掌面也更宽，很快，彬彬身上不断有小血柱飙起。
　　李追远则走到曾茵茵身旁，女人头部被包扎过，这会儿看似还在昏迷。
　　“你醒了，别装了。”
　　曾茵茵一动不动。
　　李追远也就没再理她，女人双手和双脚都被捆缚着，用的是捞尸人捆死倒的手法，她装昏迷没意义，因为根本就挣脱不开这种绳结。
　　那边，还在挤血的润生问道：“小远，她是谁啊？”
　　“不知道，不是姓郑就是姓曾吧，彬彬哥这次做得，比我预想中的还要好。”
　　“小远，彬彬好像快醒了。”
　　李追远看去，谭文彬身上浓郁的黑紫色已经不见了，呼吸也变得平稳有力。
　　不过，自谭文彬后脖颈处，有鲜血开始流出，渐渐染红了身下地面。
　　润生将谭文彬身体翻过去，那里有个既老又新的伤口，正在他要准备包扎时，李追远开口道：
　　“不急，润生哥，阴萌她……她们来了。”
　　自己是做了处理，但更细节的清理，还得阴萌来。
　　润生站起身：“我去接。”
　　“不用，她们自己在走。”浓雾能遮蔽视觉，却阻挡不住听觉。
　　傻子的身影再度浮现，面朝下，在水中不动了。
　　阴萌和郑佳怡准备去搀扶他时，却听到来自岸边的声音：
　　“别管他，你们过来。”
　　阴萌马上拉着郑佳怡的手，涉水上岸。
　　她们刚一上岸，李追远就看见原本浮在那里的傻子，缓缓直起身。
　　他歪着脑袋，于水里，看着岸上的李追远。
　　二人目光隔着雾气，却都能敏锐感知到彼此。
　　傻子举起双手，挥了挥，这一刻，他显得很安静。
　　李追远也举起手挥舞回应。
　　傻子路带到了，他回去了。
　　李追远没有去要求他留下来，更没奢求他陪自己三人一同进正门村，因为他已经做得够多。
　　术业有专攻，接下来的事，得看自己这边了。
　　等把这里的事解决完，回去时，倒是可以在民安镇上再住个两天，那时候，可以和傻子再好好聊聊。
　　他可能就不傻了，当然，也可能更傻了。
　　也就是现在不流行建祠立庙了，其实国内很多地方独有的小庙，最初所立的对象，就是像傻子这样通灵的人。
　　“小远哥。”阴萌拉着郑佳怡走到李追远面前，等待接受批评。
　　“小远……哥？”郑佳怡脸上露出笑容，她觉得这少年长得好好看，好想搂住他摸摸他的脸。
　　李追远对郑佳怡问道：“你姓什么？”
　　“我姓郑，叫郑佳怡，啊，小远，你不会姓李，叫李追远吧？”
　　“我是。”那彬彬带来的那个，现在还在装昏迷的女的，应该就是姓曾了。
　　“啊哈，我听我们家胖胖提起过你，省状元，神童哎。”
　　简单的交流下，李追远确认了郑佳怡是那种天真烂漫热爱生活的人，她就像一个小太阳，能发自真心地给予身边人各种情绪价值。
　　“小远哥，我这就让她……”
　　阴萌话还没说完，就被李追远打断，李追远对她露出了一下笑容，虽有点勉强也有些短暂，但已属尽力。
　　“萌萌，你这次做得很好。”
　　阴萌以为自己刚过河时耳朵进了水，出现了幻听。
　　“小远哥？”
　　“彬彬中邪毒了，我刚给他大体清理了一下，你再去做个收尾，争取让他快点缓过来。”
　　“好，我这就去。”
　　李追远对郑佳怡招了招手，示意她跟自己过来。
　　少年自己是带着薛爸的血来的，但对自己那两位伙伴，并没有抱太大希望。
　　一是他们得面临自己的特殊局面；二是他们可能根本就无从获取这一信息。
　　但他们给自己带来了惊喜。
　　大鱼的目的，就是让三姓人家绝后，断了三姓血碗，自己这里等同于又集齐了必要条件，可以借助原有的封印体系，对正门村里的那头死倒，补上封印。
　　虽然李追远想要的是彻底镇杀了它，但也不会拒绝送到手里的下限保证。
　　李追远从包里拿出工具，说道：“我取你一点血用用。”
　　郑佳怡不理解，但还是伸出了手：“给，小远……哥。”
　　李追远点点头，开始抽血。
　　郑佳怡很乖。
　　不过，李追远不禁怀疑，郑佳怡的乖，是否受到了某种影响？
　　比如，以前自家太爷会在遇到危险时，会受到福运影响，莫名其妙地犯糊涂。
　　江水在将死倒推向自己的同时，那一朵朵浪花，到底是纯自然地绽放还是刻意地点缀？
　　三条线，直通这里。
　　薛亮亮这条线，自不必说，亮亮哥开口或者出事，自己绝不会不管。
　　可谭文彬一次次背着润生或林书友去医务室，每次范医生都做了手术，这里肯定有谭文彬舌灿莲花的功劳，可是否还有一点属于江水的推动？晕乎乎的，想要拒绝，却又稀里糊涂地接受，事后想起时，自己都觉得很是荒谬。
　　至于郑佳怡，因吴胖子的形象太过鲜明，所以很早时自己就预判她会是这条线的主触发点。
　　那么她现在的识大体与热情乖巧，是否也有来自江水的增幅？
　　命运是一双无形的手，很多人心里都曾产生过这样一个疑问，那就是要是自己今天过马路时，多耽搁几秒，多打个哈欠，那自己的命运轨迹是否也会因此产生连锁反应？
　　或许，你每次突如其来的喷嚏，也能牵扯到天意。
　　李追远暗暗记下了，等这次事件结束后，他得让阴萌和谭文彬，去对郑佳怡和范树林进行一段时间的接触调查，查看他们身上的一些特性，是否会发生变化。
　　这对李追远而言很重要，有助于他进一步深入掌握出题人的意图。
　　他甚至怀疑，自己每次主动地从阿璃那里挑死倒出来，每一次题目抽出的同时，都是江水下方泛起暗涌，将一切在未浮出水面时快速修订。
　　村子就在前面，取完郑佳怡的血后，倒是不用为了保鲜做成印泥。
　　李追远走到曾茵茵身侧，蹲下来，用另一个针管，插入其手臂，抽出鲜血。
　　原文在六#9@书/吧看！
　　她居然还在装昏迷，蠢得坚持不懈。
　　往往这样的人，很容易坑到自己人，会一边乾着蠢事一边为自己开解，自鸣得意。
　　谭文彬醒了，阴萌抓了一大把蚯蚓，自其后脖颈伤口处吸血，然后脱落的蚯蚓一个个全部腐烂化作血泥。
　　“啊……”谭文彬呻到一半，目光开始逡巡，等看见正走向这里的小远哥时，才放心地将余下一半继续吟出去。
　　大家原地休息，同时分享自己的视角经历。
　　最后，由李追远做了总结。
　　听完后，谭文彬笑道：“哈哈哈，那条鱼还想骗我，借刀杀人呢，我又不傻，我偏要把那女的带过来。”
　　阴萌心里则很是庆幸，要是自己没把郑佳怡带来，反而是犯了错。
　　不过李追远也坦言了，就算没带过来也属正常，紧接着，少年又补了一句：“下次再遇到相似的情况时，记得得把战场打扫干净因为关键线索，很可能就隐匿在其中。”
　　润生说道：“我们要是来晚几天，就赶不及了。”
　　李追远：“这就是抢先进考场的优势，上一届考生的草稿纸，居然还没被来得及清理。”
　　谭文彬更关心的是自己这次的新尝试，他满是期待地说道：“小远哥，我那样的方法，能不能以后也继续用？”
　　“彬彬哥，你忘记你刚昏迷的时候了？”
　　“额，这不是有小远哥和萌萌在么。”
　　“就算帮你及时清理，你的身体也会留下后遗症，等你上了年纪……”
　　谭文彬惊喜道：“居然还能熬到上了年纪？我居然还能有晚年？”
　　“还是不用为好，而且，不是每个时候，身边恰好有一条合适的邪祟可供你使用。”
　　孤魂野鬼，到底不是林书友那种阴神，无论是从档次差距还是副作用方面，差距都太大了。
　　“那个，小远哥，可以提前抓了，带在身边么。”
　　李追远摇摇头。
　　谭文彬神情落寞，他现在有些理解林书友的那种执念与疯狂了，当你拥有过那种力量，体验过那种感觉后，真的无法做到失去和放下。
　　李追远说道：“再说吧，看看能不能给你改进一下方法，不能再这般胡来了。”
　　“啊？”谭文彬激动起来，“我小远哥不愧是我小远哥！”
　　《丰都十二法旨》里的拘灵遣将，可以再改一改；
　　《地藏菩萨经》以及官将首的起乩流程，也能抄来修一修；
　　魏正道的符纸纲要，也能再多选几个冷门符纸，在此基础上变一变。
　　有三家顶级秘籍作参考，李追远觉得自己是能为谭文彬量身打造一个“驭鬼”……不，是御鬼术。
　　当然，副作用是无法避免的，自古以来，操控神鬼者，很难有善终。
　　哪怕是官将首，也是如此，林书友的爷爷，能活到孙子成年，在他们那一行里，已算是高寿了，那些阴神，可不会真的在意乩童的身体。
　　但比起身体和命数上的负面影响，李追远更担心的是另一个：
　　“彬彬哥，你要有个心理准备，御鬼，会改变你的性格。”
　　老家桃树林下那位，就是学魏正道的黑皮书把自己给学成死倒了，不仅改变了性格，还改变了物种。
　　谭文彬问道：“额……性格会往哪方面变化？”
　　“会更张狂更极端。”
　　谭文彬演示了一下：“是这样么，小远哥。桀桀桀桀桀桀？”
　　“是这个味。”
　　“没事，倒是挺符合我职位。”
　　老太太都教过自己了，身为龙王船前吆喝，那就要往死里装。
　　其实，李追远心里还有一个更大胆的想法。
　　有没有办法，能把白鹤童子给弄下来，让祂回不去，需要时就给自己打工？
　　那些孤魂野鬼，到底是上不得台面啊。
　　休整完毕，除了谭文彬依旧有些虚弱外，其余人都调整到了最好状态。
　　李追远看了一眼阴萌，又看向曾茵茵。
　　阴萌会意，取出皮鞭，对着曾茵茵抽了下去。
　　“啪！”
　　“啊！”
　　曾茵茵发出一声惨叫，她装不下去了。
　　润生走上前，将她扛起，队伍一行六人，向河谷走去。
　　两侧山坡间，出现了一片黑暗，手电筒只能照射到前方有一栋木质建筑物。
　　先前离得远时反而能看见的光火，在走近后，反而看不见了。
　　一座石桌，一座石碑，并排矗立在中央区域。
　　石桌上摆放着与其连在一起的石碗和石盘，石碑上则有遒劲有力的刻字。
　　李追远走到石碑前，刻字有年头了，受岁月侵蚀，有些模糊不清，但李追远更难看懂的书都看过了，认出这个，难度不大。
　　“贫道玉虚子在此以肉身立碑封镇，座下曾、郑、薛三弟子就地落居，后人以甲子年轮奉血食以续大阵。
　　邪祟不灭，吾等不退，世世代代，护我正道。”
　　以肉身封镇，意思就是将自己当作阵眼核心，与邪物不死不休。
　　这位玉虚子道人究竟是谁，李追远并不知道，他没阅读到过关于他的记载。
　　古往今来，能上史书者本就寥寥，而这玉虚子不仅将自己镇在这里，还命自己三位弟子在此开枝散叶世代维护镇压，很可能还没闯出威名，就在此隐匿了。
　　当然，也有可能闯出过威名，却因为门下传承都被束缚在这里，没“门阀”和徒子徒孙帮其宣传呐喊，自然也就声明不显。
　　只是，为什么玉虚子镇压的邪祟，会出现在阿璃的梦里？
　　难道玉虚子道号之下的俗家姓氏，是秦或者柳？
　　可秦柳家的杰出人物，去投其它门系，简直比当年秦爷爷和柳奶奶成婚，更让人感到震惊错愕。
　　“润生哥，布供桌。”
　　“好嘞！”
　　润生开始清理其石桌上厚重的灰尘，用力一吹，再一擦，发现了石桌正中央位置有一块圆弧凸起。
　　谭文彬疑惑道：“这碗怎么是倒扣过来的？”
　　说着，谭文彬就想伸手去摸。
　　李追远：“不要摸。”
　　“啊？”
　　“那是玉虚子道长的头骨。”
　　“头？”谭文彬往后退了两步，周围其他人脸色也随之一变，这意味着，玉虚子本人，就在这张石桌里。
　　李追远：“点蜡，摆供，烧纸。”
　　阴萌去点蜡烛，润生摆上供品，谭文彬则去烧纸。
　　一切准备妥当后，李追远站至石桌前，将薛、郑、曽三姓后人鲜血所制血碗围绕那颗头骨摆开。
　　随即，开桌行法。
　　石桌开始轻微震动，血碗中的鲜血逐渐沸腾，然后顺着碗口滴淌而下，最后汇入头骨之中，头骨当即散发出一种特殊的晶莹。
　　紧接着，自外面有风吹来，劲头越来越大，连带着前方的黑暗都开始后退，显露出了完整的一栋平住屋子，屋子很宽，坝子很大，不像是传统民居。
　　更后方，出现了一道稍纵即逝的霞光，驱散了一大片的雾霾浑噩，妖氛为之一肃。
　　只是，让李追远感到些许诧异的是，这阵法效果，似乎有些弱了，镇杀，顾名思义，得有镇压和磨杀。
　　这座阵法在镇压方面，依旧犹有余力，但在磨杀方面，明显呈现出力有不逮。
　　有可能是玉虚子道长本身的阵法造诣就不是特别高，也有可能是这座阵法缺少了后期的维护，导致其很多功能被弱化或者干脆被阉割。
　　毕竟，眼下薛、郑、曾三家，也就只有曾家还留有那么一点手段，其余两家则已经和普通人家没什么区别。
　　这是后人水平拉胯到连做日常维护的水平都没有了。
　　这倒是和阴家有点像。
　　身为阴长生的后代，阴萌到现在都没学会走阴，丰都十二法旨退化到阴家十二法门，到现在连法门都学不了了。
　　好在，阴萌倒是有了其它天赋被开发出来，那种直接毒死脏东西的手段，是李追远都未曾设想过的道路。
　　封印加固，这座阵法还能继续挺个一甲子。
　　要是待会儿进去后，发现实在杀不死那条大鱼，李追远就得退出来，去民安镇或者县城上，购置材料，然后花费大量时间与精力，给这阵法进行修补完善。
　　是的，他还是要进去的。
　　毕竟，来都来了。
　　曾茵茵和郑佳怡被留在了外面，曾茵茵在原有基础上又被阴萌捆了一圈，包得那叫一个严严实实，绝对不可能出任何意外。
　　给郑佳怡留了一些干净的水和食物，并嘱咐她，如果两天后没看见他们从里头出来，那她就不要管曾茵茵，自己原路返回，过了那条河要是迷路了，就不停喊“傻子”。
　　之所以现在还留着曾茵茵，是因为她是曾家现在唯一血脉，以后自己修补阵法时还需要三家人的血作为引子。
　　四人穿过石碑石桌，向里走去。
　　来到最前面那栋屋子前面，看见上面挂着的门匾：义庄。
　　怪不得先前在外头看它时，造型如此古怪。
　　谭文彬疑惑道：“哎，为什么在村口就建义庄？”
　　李追远：“我们可能是从村尾进的。”
　　义庄距离下一栋民居明显有点远，而且义庄门口也就是自己四人现在所在的路，也是从村主路向上分叉出来的小径。
　　这里的一切，都染上了一层腐朽的气息，可腐朽并未一直持续，而是在到了某一个程度时，陷入了静止。
　　这可能是阵法的效果，也可能是死倒的影响。
　　义庄坝子上，摆放着六口腐朽的棺材。
　　“润生哥，开棺看看。”
　　润生拿着黄河铲上前，很快就撬开了第一口棺材，里头没有人，却有一个背包还一根登山杖一瓶水。
　　“全部打开。”
　　阴萌和谭文彬也加入开棺，总共六口棺材，里头没有尸体，只有背包、一些工具、折叠起来的衣服以及一些未开封的食物和水。
　　谭文彬：“看来，那六个大学生组成的探险队，真的进入了这里。”
　　阴萌：“那他们尸体呢？”
　　谭文彬疑惑道：“也不一定是死了啊，这棺材里的情景，怎么这么像大学寝室里的床，我就喜欢在我床上放这些东西，晚上睡觉时图个方便。”
　　“咚！咚！咚！”
　　前方村内，传来了钟声。
　　四人都循声望去，因义庄位于村尾高处，所以可以看见主街上，有一排穿着现代服饰的年轻男女成一列在行走着。
　　每个人右手都提着一个灯笼，左手都搭在前一个人肩膀上，步履一致。
　　忽然，他们停了下来。
　　下一刻，
　　六人集体回头，遥望向义庄这边，持灯笼的手，不停前后摇动。
　　他们，
　　在发出邀请。
　　———
　　前段时间作息拉爆了，导致今天身体状态不是很好，正好下面剧情需要再重新梳理一下，今天就这么多了，明天争取多写点，抱紧大家！

第115章
　　“走，去看看。”
　　李追远决定接受邀请。
　　三姓血碗已供，玉虚子阵法得以承续，大鱼的图谋破产。
　　可以说，靠着巨大的先发优势，自己这边的底已经兜住，一张试卷，目前已拿到及格分。
　　要是现在退去，自己再把阵法修补一下，分数还能再往上提一提，冲一个良；要是能在阵法原有基础上再增设一个更为强劲的消磨作用，那就能拿一个优。
　　可是，李追远习惯拿满分。
　　大老远地从学校跑来这里，不能把它直接弄死，就心有遗憾。
　　而且，代入出题者思维，自己要是把这一浪就这般敷衍过去，那保不齐在未来的某个时间段，这里会被再度引爆。
　　既然可以来六个大学生，那下次也可以来六个半桶水玄门人士好心办坏事，甚至，干脆来六个邪道故意报复人间。
　　四人离开义庄，向下走去，进入村子主道。
　　等靠近时，那六个大学生就恢复了先前的姿势，提着灯笼，缓步行进，继续引路。
　　见状，谭文彬不由发出一声叹息：“唉，现在的年轻人，放着好好的大学不上，非要跑这里当起了迎宾。”
　　润生：“你在说你自己？”
　　谭文彬：“嘿，润生，你说以后我要是死在路边，后头人看见我尸体时，会不会对我说出一样的话？”
　　润生：“不会。”
　　“是因为我没带学生证？”
　　“我会帮你在路边火化。”
　　“好歹把我骨灰带回去，再帮我坐个斋嘛。”
　　“这个得和你家里谈。
　　“不是，我的葬礼你也好意思拿红封？呵，等着吧，你要是哪天死我前面，我就去你葬礼上亲自给你吹唢呐。”
　　“欢迎。”
　　“还要把你供桌上所有的燃香都掐断！”
　　润生皱眉。
　　阴萌：“好了，你们谁先死，我就去谁的白事上给谁家做饭。”
　　阴萌这句话，把谭文彬和润生一起乾沉默了。
　　谭文彬赶紧岔开话题：“小远哥，我想跟我的前辈们打个招呼，顺便看看他们到底是哪所大学的？”
　　李追远点了点头。
　　彬彬小跑上前，与走在队列最后的那位男学生平齐，见其上衣胸口处贴着一张身份牌，就凑上前仔细看去：
　　“金陵审计探险社。
　　居然还是咱邻居，怪不得他们来时，会被安排住到薛伯伯家，毕竟同样是金陵来的大学生。”
　　就在谭文彬收回目光时，居然发现对方也在把眼珠子慢慢转向自己。
　　二人，就这么很突兀的，目光对视。
　　“我艹！”
　　谭文彬叫了一声。
　　那个学生的眼睛，则开始不停地转动。
　　谭文彬伸出手，放于对方鼻下，竟然感知到了极其微弱的鼻息。
　　“妈嘢，这个居然还活着。”
　　谭文彬马上去看前头那个，前头是个女生，在谭文彬近距离出现在她面前时，不仅眼球在转动，眼里还流露出了哀求的情绪。
　　“这个也活着！”
　　“这个也是！”
　　“小远哥，他们全都活着！”
　　这四男两女六个大学生，都还有着自我意识，只是无法控制自己的身体。
　　之所以如此震惊，是因为他们上个月就进入了这里，现在还能活着，简直就是个奇迹。
　　阴萌也上前去检查，发现这六人全部小腹隆起，她将手轻轻贴了过去，能感知到里头有东西在游动，而且因为她手掌的接触，里头的东西忽然变得暴躁起来。
　　“他们肚子里有东西，可能是鱼。目前救不了，因为只要刺激到肚子里那条鱼，就会让他们直接暴毙。”
　　李追远：“那就让他们继续带路吧。”
　　自己要是能解决掉那条大鱼的本体，他们身上的问题，自然也就解决了。
　　要是最终解决不了，退出时，就把他们杀了。
　　那哀求的眼神少年读懂了，这是在求解脱。
　　村道两侧的住屋虽然腐朽破旧，但大体框架都还保留完好。
　　不过，目前经过的所有住屋的门，都是敞开的，露出里头的幽深。
　　而“迎宾队”则将四人带到了一栋住屋闭合的屋前，最前面的两个人，伸手推开了屋门，最后面的两个人，则在门口举着灯笼分立。
　　这情景，看上去像是仆人在接引老爷回家。
　　李追远仔细观察了这栋屋子，发现它和村里其它屋子除了一开始门是闭着的之外，没什么不同，也没瞧出有什么阵法痕迹。
　　四人走进门，来到院子里。
　　前头进来的四个大学生手持灯笼，分立四角，灯笼的光亮，勉强照顾到了四周。
　　院子中央，摆着一张巨大的四方桌，桌上立着三尊像，四周地上则摆着一圈蒲团，每个蒲团上都坐着一具身穿道袍的枯骨。
　　桌子正前方，有一具身穿黄色道袍的枯骨，其左手持八卦镜，右手握桃木剑。
　　但八卦镜已破碎，桃木剑更是折断，其本人面朝下，趴在桌面上，头骨破裂凹陷。
　　这说明，在正门村出事时，村里曾请过道长来降妖除魔，但结果是道长们被魔给除了。
　　李追远走到黄色道袍的枯骨身侧，在它两侧桌面上，各摆着两幅画。
　　第一幅画中是一个身穿绿袍的女人，她站在河边，河内，有一条大鱼的身影若有若现。
　　第二幅画中，身体残破的大鱼，顺着河流漂浮，河流延伸处，有一个村落的影子。
　　第三幅画中，一个身穿黄色道袍的道长，率领自己一众徒弟，站在村口，村口牌子上写着“正门村”。
　　黄袍道长仙风道骨，仙气飘飘，其身边一众弟子们也是各个玉树临风，风流倜傥。
　　看来，这位道长与自己有一样的爱好，喜欢以作画的方式记录自己斩妖除魔的经历。
　　不过，道长比自己更追求细节，阿璃只画一幅结局，道长这里则像是在画连环画。
　　第四幅画中，道长和弟子们布下祭坛，前方黑雾弥漫，里头有一条大鱼的身影。
　　没第五幅画了，或者说，现实里的这些枯骨，就是第五幅画，画的是他们的结局。
　　李追远将自己的目光，又挪回到第一幅画上面。
　　画中的这个女人，会不会姓柳？
　　按照画中剧情陈述，这条大鱼应该是被她重创的，可即使重伤残破的大鱼，流落到这里后，依旧在这山村里，掀起了腥风血雨，这群道士也没办法镇压住。
　　画中之外的后续，应该是玉虚子来到了这里，将整个正门村封禁，阻止这条大鱼出去肆虐。
　　画中女人要是姓柳，就能解释为什么这条大鱼会出现在阿璃的梦中了。
　　因为在这条大鱼看来，自己之所以被弄得这么惨，“罪魁祸首”不是黄袍道士也不是玉虚子，而是这位柳家女人。
　　李追远不知道她是否是柳家某一代龙王，主要黄袍道长在画中没留下文字，而且画中人用的是那种比较追求意境的描绘手法。
　　人物中能得到的信息，其实就是：女的和绿衣服。李追远怀疑，这一幕，应该是黄袍道长自己听说的，然后靠想象画出，作为自己这一次斩妖除魔事件的开端。
　　那就应该是柳家某一代的龙王了，因为道长是个很自恋的人，能让他亲自画出自己只是去对付一个被人重创的邪祟，且以此为荣，就说明那个女人的身份来头足够大也足够响亮。
　　贫道是去帮龙王善后的，这档次，一下子就提了起来。
　　只是……
　　李追远目光扫向四角站立的四个大学生，操控他们，将自己等人引到这里来的目的是什么呢？
　　故意交代一下背景？
　　一般来说，交代背景的作用，是为了做铺垫。
　　所以，你接下来是要打算见我？
　　李追远踮起脚，将自己的手，摸向黄袍道长的后脑，感知着这一恐怖伤口。
　　润生靠了过来，伸手去摸道袍。
　　谭文彬和阴萌，则去摸蒲团上那些道士的道袍。
　　原文在六#9@书/吧看！
　　李追远知道，伙伴们误会了自己的意思，他不是想摸东西，只是想确认一下道长的致命伤。
　　不过他也没出言阻止，要是真有什么遗物，可以帮助后人更好地除魔卫道，甚至是帮助自己报仇，道长们应该也是乐意赠予的。
　　可结果是，阴萌和谭文彬一无所获，也就只有润生在黄袍道长这里摸到了一本经书。
　　近三百年时间，足以将大部分事物都化为腐朽。
　　这本经书，李追远扫了一眼，讲修身养性的，并没有什么价值。
　　“润生哥，给我三根香。”
　　“好。”
　　李追远手持三根燃香，对着这群道长们的枯骨虚拜三下，然后将香插入这香炉中。
　　这时，原本站在四角的大学生动了，他们又提着灯笼走出了屋。
　　这感觉，像是导游似的，一个景点参观完后，带你去下一个景点。
　　李追远四人出去后，跟着那六个大学生，继续沿着村道走。
　　这次，是直接走到了村口，村口有一条河，河面在这里被拓宽过，河边有很多条石板道，方便村民到这里涮洗。
　　六个大学生，走到一条石板道边，分成两组，相对而立。
　　“噗通……”
　　水面下，浮出一道身影，他爬上了石板。
　　这是一个老人，其半身鱼鳞，半身透明。
　　他不是活人，却也不算亡魂。
　　当他出现时，李追远下意识地抬起头，他能感受到老者和这里的阵法之间，有着共鸣。
　　万物分阴阳，阵法里的阵眼同样可以如此划分。
　　不过大部分阵法是没这个配置的，只有拥有极深阵法造诣的人，才能布出此阵。
　　老者站在河边行礼道：“贫道玉虚子，见过诸位。”
　　润生、谭文彬和阴萌都是一惊，他们可都还记得玉虚子的头骨出现在入口处的石桌上，其本人骸骨则在石桌里，怎么这会儿又出现在了这里？
　　但李追远可以确认，对方的确是玉虚子。
　　他的肉身在入口处充当阳阵眼，其灵魂则在阵法内充当阴阵眼。
　　老者又问道：“不知诸位是？”
　　“咳……咳……”
　　谭文彬清了清嗓子，正欲开口隆重介绍，却被李追远先行一步：
　　“捞尸人，插坐黄山码头。”
　　谭文彬马上点头，润生和阴萌紧随其后一起颔首。
　　与此同时，谭文彬摸上了七星钩，润生把住黄河铲，阴萌攥住驱魔鞭。
　　因为小远哥没行秦柳家的礼，也没自曝真实身份，所以三人全都做好了准备。
　　身为一个团队，这点默契自不必说。
　　玉虚子问道：“要是没猜错的话，是诸位帮助贫道再续了这封禁之阵？”
　　“没错，是我们。”
　　“贫道多谢诸位出手相助！”
　　道长客气了，这是我们应该做的。您以及您那三位弟子世世代代的付出，才是真的令人钦佩。”
　　“吾辈修道之人，捍卫正道，保护人间，本就是分内之事。”
　　玉虚子摆摆手，虽半张脸覆着鱼鳞，可眉宇间，依旧透着一股子坦荡正气。
　　就在这时，后方水面里出现了一道漩涡，紧接着，一条体格巨大的却又满身脓疮的大鱼飞跃而出，向着玉虚子直接砸去。
　　玉虚子身形后退，避开了大鱼这一击。
　　大鱼锲而不舍，再次扭动起自己的身躯，朝着玉虚子扑去。
　　玉虚子再次躲避，让大鱼又扑了个空。
　　大鱼开始癫狂，鱼身扭曲，又一次横扫。
　　玉虚子仍然后退，不与其争锋。
　　连续三次攻击没取得效果，大鱼似是气极，竟然仰起鱼头，高高跃起，在空中划出一道弧线后，重新砸回水面，溅起一大片水花。
　　这次不是攻击，更像是纯粹地在发脾气。
　　回到水中，泛红的鱼眼扭动，死死地盯着李追远口中发出嘶鸣。
　　谭文彬、润生和阴萌纷纷看向李追远，但李追远没下令出手，只是站在那里看着。
　　玉虚子指着大鱼说道：“这妖物被镇压这么多年，凶性却依旧不改，好在，贫道早已摸清楚其脾性。”
　　李追远说道：“道长说的是，妖物终究是妖物，也就是这点脑子。”
　　“只可惜，贫道之魂，也被其日夜污染，弄成这般模样，当真是……难堪煎熬。”
　　“道长付出甚巨，我等钦佩。”
　　“不过，虽说其凶性仍旧，但这妖物的生机也已经被岁月磨去十之八九。
　　贫道有一计划，不仅能彻底解决此妖物，免去夜长梦多，更能帮贫道早日得到解脱。
　　不知诸位小友是否愿意助贫道一臂之力？”
　　“自然是不愿意。”
　　“贫道的计划就是……嗯？”
　　—————
　　作息倒是强行调回了，但第一天整个人都没精神，浑浑噩噩的，本来昨天说今天要多写一点的，但今天只能食言了。
　　有些时候状态不好，写得少了点，划划水就算了，不过既然做过承诺的，我一定会记得欠着还上去的。
　　昨天欠2k字，今天欠6k字。
　　明天写个一万八，把这段剧情收尾。

第116章
　　“你不愿意？”
　　玉虚子显然没料到自己的请求会被拒绝，而且还是在自己都没把请求内容说出来之前。
　　李追远很直白地再次回答：“是的，我不愿意。”
　　玉虚子露出无法理解的神情，问道：“为什么？对于小友你们而言，只是举手之劳，或许，小友你可以听我把话先说完。”
　　李追远手指着那六个大学生，问道：“道长，他们当初是否也是听您把话说完了？”
　　玉虚子微微摇头，脸上浮现出笑容：“哈哈，小友，看来，你是误会了。”
　　“嗯？”
　　“眼下是阵法续上了，可是小友你并不知道阵法续接之前，这个村子到底是怎样一种危险复杂情况。
　　贫道可以很直白地告诉你，这头妖物当初在这里可是肆虐为害，杀了很多村民，村民们的怨念都积攒在这里，日常鬼哭狼嚎。
　　这六位年轻人擅入这里，若不是贫道出手维护，他们早就已经死了。
　　你看，
　　他们六个，现在还活着。”
　　玉虚子拍了拍手。
　　“呕！”
　　“呕！”
　　六个大学生全部跪伏下来，开始呕吐，一口口腥臭的黑色液体从他们嘴里吐出，里头还夹杂着一些小鱼。
　　此刻，他们虽然依旧神情恍惚，神志不清，却比之前流露出了更多生气。
　　李追远问道：“既然如此，道长为何不送佛送到西，既然保下了他们，又为何不把他们给送出去？”
　　“因为他们出不去。”玉虚子发出一声叹息，“事实上，小友你们，其实也出不去了。”
　　“哦？”
　　李追远露出惊讶的神情。
　　“小友你可能不知，这座阵法，许进不许出。”
　　“道长，你在开什么玩笑，这怎么可能。”李追远强装“强装镇定”。
　　谭文彬扯着嗓子喊道：“是啊，怎么可能。”
　　阴萌：“呵，危言耸听！”
　　润生：“哼！”
　　平日里，除了必要的社交使用外，李追远都很少表露出自己的情绪，尤其是在和伙伴们私下相处时，他会刻意不去表演。
　　站在谭文彬三人视角，有时候，这也是一种优势，那就是当自家小远哥忽然演起来且情绪丰富时，他们就能立刻察觉，从而开始配合。
　　他们的表演，是有些浮夸的，但没有破绽。
　　因为表演是为了遮盖某些真相，可他们并不知道真相是什么，就纯演。
　　玉虚子伸出双手，向下压了压：“诸位稍安勿躁，俗话说耳听为虚眼见为实，贫道是否在骗你们，你们自己去看看不就行了？”
　　李追远点点头：“好。”
　　玉虚子：“请。”
　　李追远转身离开，润生、谭文彬和阴萌紧随其后，可刚走出去没多远，身后就又传来玉虚子的声音：
　　“诸位小友不把他们一并带走么？”
　　四人回过头，看见玉虚子手指着地上匍匐着的那些大学生们。
　　李追远反问道：“道长不是说我们出不去么，那又何必问我们是否要把他们带走？”
　　玉虚子同样反问道：“小友不是笃定自己能出得去么？那为什么不顺手把这六位年轻人一并带着呢，省得再回来接，岂不麻烦？”
　　“既是能出去，那再进来，也不过是费些脚程，称不上麻烦。”
　　玉虚子轻拍额头：“那是贫道误会了，贫道还以为，小友你们是专程为解救他们而来的呢。”
　　这确实是一个好借口，很适合顺坡下驴。
　　但这其实是个坑。
　　李追远很早就知道，外头的那些鱼，并不受这个村子的完全控制，它们的记忆和视角，也不能共通。
　　因为阴萌那条线的鱼，居然还在吃着老鼠，满足自己口腹之欲，等附近老鼠都吃完了，才对阴萌和郑佳怡动手。
　　彬彬那条线的鱼，就更离谱了，哪怕是撕破脸动手时，它也有趁机先杀了曾茵茵的机会，可它偏偏怕鬼夫发怒彻底站到彬彬那边，居然就这么错过了，那条鱼……它居然想自立。
　　不过现在，李追远又多出了一条新的认知，那就是怪物，能从鱼身上，汲取到信息。
　　李追远目光快速扫过地上那些刚刚从大学生们嘴里吐出来现在还在翻腾着的小鱼们。
　　脑子里则快速梳理回忆了一遍自进村以来，与这些大学生靠近后，自己和伙伴们之间的所有对话。
　　“道长你确实是误会了，我们不是为他们而来。”
　　“嗯，是的。”玉虚子做了一个请的姿势，朝向村尾，“小友，请吧，贫道在此等着你们回来。”
　　等李追远四人离开后，玉虚子走到那六个大学生面前，弯下腰，从地上捡起了一条小鱼，然后张开嘴，将鱼送入自己嘴里。
　　一边咀嚼时，一缕缕声音自口腔里散出。
　　要是此时能贴着老者耳边，就能听到一段段交流对话。
　　玉虚子若有所思地点点头，回头看向河里浮着的那条大鱼，笑道：
　　“的确不是为了他们而来，也不纯是为了正道，而是想要追求刺激。”
　　顿了顿，玉虚子张开嘴，露出深藏在唇内的两排尖锐牙齿：
　　“看来，外头现在确实是太平盛世了，要不然也不会出这么多吃饱了撑的年轻人。”
　　玉虚子将地上其余小鱼也都一条条捡起，但这次他懒得再逐一细细品味咀嚼了，丢进嘴里后直接吞咽，很快，他就吃完了。
　　伸出舌头，意犹未尽地舔了舔嘴唇，玉虚子走回河边，掬起河水，开始洗脸。
　　洗完后，抬起头，看着河面中倒映的自己，面容已恢复如常。
　　“四个人，却唯年纪最小的那个马首是瞻，那少年定有不俗，应是在藏拙，怕是不会太好糊弄。”
　　……
　　润生走在前面，阴萌走在后面，谭文彬则走在李追远身侧。
　　少年一边走一边在思考。
　　他是奔着拿满分才进来的，但进来后才发现，呵，居然还有附加题。
　　附加题是极大提高了难度，但同时，它也给予了更多已知条件。
　　先前一直盘亘在心里的那些疑惑，靠着这些已知条件，就全都解开了。
　　当一道难题，被剥去“神秘面纱”后，它也就被祛了魅，因为接下来，只需要按照步骤一步步往下做。
　　只要确保步骤能稳定走下去，那么自己就将能以最小的代价，获得所有分数。
　　这是一张牌桌，自己坐这头，怪物坐那头。
　　自己手里的牌，可能没怪物手里的好，可自己已经提前看穿了怪物的真正底牌。
　　来吧，慢慢打。
　　四人穿过村子，又经过了义庄，最后，来到了村尾，也就是先前进来的位置。
　　玉虚子说得其实没错，这座阵法正常情况下，的确是只许进不许出。
　　可李追远既然敢带着伙伴们进来，就意味着他有办法再带他们出去。
　　先前在外头，初步观察这座阵法时，他就在心里点评过它的粗糙和不完善。
　　想出去，不难，自己只需要布置一个针对性的欺骗小阵法，除非是阵法特意针对的目标，其余人或物，都能通过这种方式偷渡出去。
　　当然，这种不难，仅仅是对李追远本人而言。
　　李追远开口道：“大家都尝试一下，看看能不能出去。”
　　少年下达了指令，然后坐了下来，从自己背包里取出一些阵法旗，又拿出一张纸，开始摆摆画画。
　　润生、阴萌和谭文彬互相对视，以往不管遇到什么事，小远哥都会给出计划方案，然后大家跟着方案做。
　　什么时候会往那儿一坐，让大家伙自由发挥？
　　三人就当接了新的台本，开始尝试离开这里。
　　他们用了很多方法，但都失败了，明明能看见前方的石桌和石碑，却怎么都走不到那里去。
　　他们开始越来越“焦急”，神色也逐渐“凝重”，彼此间，竟然还吵了几次架。
　　最后，李追远将阵法布置出来，示意大家从阵法里穿过，依旧失败了。
　　李追远默默地将阵旗和图纸收起来，放回书包，随即转身往回走。
　　三人自是跟着一起往回走，期间，在谭文彬的挑动下，三人还在互相讽刺，斗着嘴。
　　哪怕明面上没有摄像头，大家却依旧还在认真演着戏，毕竟，谁知道有没有偷拍？
　　原路返回，再次来到村头河边。
　　六个大学生并排躺在远处的老槐树下，应该是还昏迷着。
　　玉虚子站在石板上，哪怕他半个身子覆着鱼鳞，远看其背影，仍有一股子意境。
　　那条大鱼隐不见了，但河面中心区域，不时泛起粗壮的涟漪，证明它还在下面游动。
　　似是听闻到了脚步声，玉虚子回过头，看向李追远四人，面带慈祥的微笑。
　　李追远开口道：“道长，先前是我唐突了。”
　　玉虚子：“小友切莫这么说，行走江湖，自是该小心谨慎。小友在外面能帮我那三位徒弟的后人续接阵法，又敢主动走入这里，这份勇气与担当，已是难能可贵。”
　　“道长请教我出去之法。”
　　玉虚子伸手自河面下取出一块石板，石板上雕刻着复杂的纹路。
　　“不知小友可曾学过阵法？”
　　“略懂一二。”
　　玉虚子闻言，面上一喜，紧接着又问道：
　　“不知小友可会走阴？”
　　“勉强掌握。”
　　玉虚子轻轻拍掌，感慨道：“天意，当真是天意。”
　　捞尸人这一行，良莠不齐，上限下限都很夸张，有手段保留纵行江面的，也有像自家太爷那种，纯粹成为民俗文化的。
　　“道长这是何意。”
　　“天意让小友你得以脱困，天意让此妖物，就此灰飞烟灭！”
　　“请道长细说。”
　　“你且看此物。”玉虚子将石块丢向李追远，润生先向前一步，将石板接下，递给少年。
　　李追远扫了一眼，上面所雕刻的东西，类似自己以前给谭文彬阴萌他们设计的阵法口诀。
　　只需要死记硬背，再加点基础阵法常识，就能傻瓜式行走于阵法之间，去做一些操控。
　　“小友觉得如何？”
　　“有点难度，但能克服。”
　　“无妨，只需手持着它，一边走一边看就是了。”
　　“然后呢？”
　　玉虚子抬起手臂，轻轻一挥，河面中窜出一条溪流，顺着村道，一路延伸向村尾。
　　李追远抿了抿嘴唇，他先前确实没能提前察觉到这条溪流的存在，因为它并不位于现实。
　　它更像是一条用特殊颜料画出来的接引线，必须要打灯照射时，才会显现，平日里，根本就没有痕迹可循。
　　顺着这条线，李追远开始观察其附近的地面，村道是土路，比较软，顺着这条线，李追远很快就找到了好几处鱼尾纹。
　　应该是曾经有鱼，顺着“小溪”，其实也就是顺着这条线的指引，在地上，一路扑腾出去。
　　想来，民安镇里薛、郑、曾三家所面对的鱼，就是以这种方式从这儿给送出去的。
　　怪物虽身在正门村，却能有办法影响到民安镇。
　　“小友，沿着这条溪水的指引走，一路至村尾，可入迷雾。再以走阴续接，于迷雾中找寻到一张石桌，按石板上之法，落于石桌之上，即可大开迷雾，离开此地，获得自由。”
　　狐狸尾巴，不是露出来，而是续出来了。
　　李追远一眼就瞧出，其实只需要按照这条“小溪”指路，就能走出这座阵法。
　　至于后头的迷雾以及迷雾中该如何如何，都是续上的，纯属玉虚子的私货。
　　其实你已经出了镇，却还能迷惑着你，让你误以为还没出去，然后继续按照他的要求去操作。
　　迷雾中的石桌，不就是外头的那张供桌么？
　　他要让自己帮忙，捣毁那张供桌，好将阵法毁掉。
　　可要是这般简单，他为什么不安排那些送出去的鱼来做这些事？
　　那些鱼不仅可以杀人，还能把人当作傀儡操控，按理说，应该是能完成这种任务的。
　　除非，有什么原因，使得那些鱼，没办法来做这些。
　　李追远握着石板的手，微微发力，石板很硬，捏不出痕迹。
　　明明是能写在纸上甚至是木板片上的东西，非得找块石头来刻？
　　李追远看向谭文彬，说道：“彬彬哥，你阵法造诣最深，你来看看这石板。”
　　说着，李追远双手托着石板，将其抛向谭文彬。
　　谭文彬：我阵法造诣最深？
　　当然，我阵法造诣最深。
　　谭文彬双手接住石板，仔细上下打量着，评价道：
　　“嗯，言简意赅，通俗易懂，化繁为简，不错不错。”
　　“那给我再看看吧。”李追远摊开双手，招了招。
　　本打算走过去递还的谭文彬，学着李追远先前的样子，将石板抛了回去。
　　李追远双手接住后，让自己双手手掌和手臂紧贴石板，细细感受之下，果然察觉到了一股细微的震感分层。
　　这石板内部，藏着东西！
　　“道长，您现在只说了让我们出去的法子，记得你先前说过，让我们帮你彻底灭除这头妖物？”
　　“其实，本就是顺手的事。”玉虚子从怀中掏出一盏灯，灯焰纯白，隐约间传出类似心脏的跳动声，“小友，你可知这是何物？”
　　这是魂灯。
　　“道长，这是何物？”
　　“这是贫道的魂灯。
　　贫道当年，以肉身为阵之根基，以灵魂为阵之摄眼，以三徒世代落居于此地为阵之续接。
　　一腔热血，除魔卫道。
　　但这妖物，着实厉害。
　　你们也看见了，贫道身上这些鱼鳞。
　　这么多年来，贫道镇压着它，它其实也在镇压着贫道，我们彼此早已牵连。
　　这阵法内，早已自成格局，贫道魂魄与其浸染日久，早已不分彼此，现如今它已虚弱不堪，生机枯竭。
　　就请小友在出去时，带走贫道魂灯，这灯在这里灭不了，带出去后，将其熄灭。
　　贫道带着它，一起彻底消亡于这世间。”
　　“道长以身殉道之念，让我等钦佩。”
　　“其实，这里也有贫道的一点私心。”玉虚子伸手抓了抓自己身上的鱼鳞，“贫道，也想早日得到解脱。”
　　随即，玉虚子向李追远躬身一拜：
　　“还请小友，成全！”
　　李追远回礼道：“定当竭尽全力。”
　　二人目光对视，都笑了。
　　玉虚子捡起地上的一盏灯笼，指了指身前的小溪：“既如此，贫道亲自为诸位引路。”
　　“多谢道长。”
　　“吼！”
　　河中央，大鱼张开血盆大口，开始愤怒地咆哮，鱼尾拼命拍打着河面。
　　玉虚子笑道：“孽畜，现在知道怕了么？”
　　大鱼还在嘶吼扭动，鱼眼腥红。
　　“孽畜莫急，你马上就将不复存在了。”
　　玉虚子提灯前行，李追远四人则跟在他后面，脚踩着“小溪”。
　　刚行出没多远，玉虚子就停下脚步，回头指向那棵树下昏迷着的六个大学生，提醒道：
　　“小友似乎忘记他们了。”
　　李追远回头看了一眼，说道：“那就忘了吧。待会儿走阴时，我的伙伴得扶着我进迷雾，他们现在无法行动，自是无法跟随，强行背着扛着，一是累赘，二则可能坏事。”
　　玉虚子发出一声叹息，道：“可上天有好生之德。”
　　李追远接话道：“除魔卫道，本就该有牺牲。”
　　玉虚子面露不忍，最终还是点点头：“到底是各人缘法了，强求不得。”
　　感慨完后，玉虚子继续前行。
　　经过先前李追远所进的那间闭门屋子时，玉虚子问道：“小友刚进去看过了吧？”
　　“不是道长您安排他们带我们进去瞻仰的么？”
　　“里头的黄袍道人，是贫道的师兄。我也是听闻师兄带着他众弟子来此降妖除魔，这才赶来的，可等来到这里时，却发现一切都晚了。
　　这么多年来，贫道也时常在想，要是师兄当初等我一起出发，我师兄弟二人联手，局面是否能不一样。”
　　“到底是各人缘法了，强求不得。”
　　“善。”
　　五人继续前行。
　　玉虚子又开口道：“小友可曾听过江上龙王家？”
　　“听家里长辈说过一些。”
　　“那小友可知龙王柳？”
　　“龙王柳，似已落寞了。”
　　“哦？”玉虚子发出惊讶，“这才多少年，怎的就落寞了？”
　　“具体的，我也不知，但龙王柳，已数十年未派人走江了。”
　　“哦……”玉虚子长舒一口气，似是卸下了某种负担。
　　“道长？”
　　“贫道只是感到唏嘘，没想到，强势如龙王家，也能落寞。小友可知，这妖物，本是当年柳家一位龙王所镇？”
　　“画中那绿袍女人，是柳家龙王？”
　　“正是。”
　　“可是，那位柳家龙王既然将这妖物重创，却没有将其彻底处理？”
　　“小友有所不知了，一些妖物邪祟，本就是很难彻底灭杀的，只能靠镇压消磨。那位柳家龙王应是寻来过这里，但见我已经起阵开镇了，就认为事情已妥，可以离开了。”
　　“道长您确实是做到了。”
　　“可惜了，我师兄当年极其仰慕柳家，却至死未能得见那位龙王一面，这怕是师兄的一大憾事了。”
　　“有这么夸张么？”
　　“毫不夸张。”
　　“可道长您可是道门中人。”
　　“可人家龙王爷走江，又不是天天住在船上。
　　就算大家的法门不同，派系不同，对天道的理解不同，可终究，都共同生活在这座江湖。抬头眺望时，还是能瞧见人家身影的。”
　　“看来，不仅是您师兄，就连道长您，也是倾慕那位柳家龙王。”
　　“那是自然。”
　　“虽说虚无缥缈，人死如灯灭，但我是真希望道长您能得偿所愿。”
　　玉虚子听到这话，身上的鱼鳞轻微晃动。
　　微不可查，但被李追远捕捉到了。
　　对方刚刚在听到自己那句话后，心神震了一下，虽极力压制，却仍然有一丝得以流露。
　　仰慕是仰慕，但他现在，是真不想见到那位龙王，连想……都不敢去想。
　　小溪穿过村道，延伸到义庄。
　　李追远手指着义庄坝子上的六口棺材问道：“道长，先前进来时我检查过这些棺材，那六个人，曾住在这里过？”
　　“是的，他们刚进来时，被处处鬼魅恶念给吓到了，就选择龟缩进棺材内待了一阵子，也不知道他们到底是怎么想的。
　　后来见他们实在是被折磨得不轻，贫道才出手，将他们维护了下来，好歹，留了一层生机与念想。”
　　李追远惭愧道：“晚辈终究让道长失望了。”
　　玉虚子摆摆手：“人无完人，问心无愧即可，小友出手帮贫道镇杀此妖物，本就是一大功德。”
　　五人，走到了村尾。
　　“小溪”一路蜿蜒，继续延伸。
　　玉虚子停下脚步，看着自己手中的灯盏，伸手，轻抚那上面的白色火焰，眼眸中流转出追忆与留念。
　　最后，他将灯盏递向李追远：“有劳小友，带出去掐灭。”
　　李追远双手拿着石板，看向谭文彬。
　　谭文彬伸手接了过来，触手的瞬间，只觉得握着另一个人还在跳动的心脏。
　　玉虚子再次向四人庄重行礼：“辛苦诸位，正道不孤！”
　　李追远对玉虚子点头示意，谭文彬、润生和阴萌则抱拳回礼。
　　随即，玉虚子站在原地。
　　四人则沿着“小溪”继续前进，拉出一段距离，即将进入阵法交界处时，李追远开口道：
　　“跟着我。”
　　谭文彬右手持灯，左手抓住李追远肩膀。
　　后头的阴萌和润生，也都抓住身前人的肩膀。
　　四人一步一步向前，等将要走入阵法结界处时，后方传来一声大喝：
　　“留步！”
　　李追远停下脚步，回头看去。
　　玉虚子面露痛苦，匍匐在地，眼神中流露出挣扎，手臂向着这边伸出：
　　“它在骗你，停步，莫要上当！”
　　李追远马上往回走，润生三人紧随其后。
　　见他们回来了，玉虚子脸上流露出如释重负的神情，但下一刻，他身上就升腾起了黑雾。
　　“啊啊啊！”
　　玉虚子发出一声惨叫，像是有一条无形的锁链已环住其脖颈，将他向后猛拽。
　　“那盏灯火，不是贫道的，是那妖物的，那妖物的控制了贫道来骗你们，不要上那妖物的当！”
　　再次喊完后，玉虚子身上除了黑雾之外，还升腾起了火焰，看起来极为吓人。
　　而玉虚子本人的脸上，一会儿是慈祥，一会儿是憎恶，不停交错转换。
　　“丢下那灯盏，你们快走，贫道继续镇压于它，这是贫道的使命，快走，快走！”
　　谭文彬看了看自己手里正拿着的灯盏，又看向李追远：“小远哥，这玩意儿……”
　　“丢了。”
　　“哦，好。”谭文彬将手中灯盏丢出，灯盏“咯噔”一声落地，在地上连续翻滚，可这火焰却依旧不灭。
　　李追远又对润生和阴萌道：“帮助道长，打邪祟。”
　　润生和阴萌马上冲了过去。
　　玉虚子喊道：“不用管我，你们快走。”
　　这一声喊完后，玉虚子脸上的神情又变为憎恶。
　　润生手持黄河铲，直接对着玉虚子削来。
　　憎恶脸玉虚子抬起被鱼鳞覆盖的那只手，抓向黄河铲。
　　“铿锵！”
　　润生心中一惊，以自己如今的力道持铲下去，就是块岩石都能砸出裂缝，可眼前这道人却仅用一只手就抓住了？
　　阴萌手持驱魔鞭，身形侧滑，皮鞭抽出，缠绕住玉虚子的右腿。
　　那条腿原本是半透明状态，可当皮鞭接触时，原本没鱼鳞的位置却转移了过来。
　　紧接着右腿一甩，阴萌重心丢失，不得不踮起脚尖抓着皮鞭一同滑动。
　　不交手时不清楚，可真的实际接触时，才发觉憎恶脸玉虚子的力量，当真强得可怕。
　　润生抽出黄河铲，衣服鼓起，再度拍打过去。
　　玉虚子握拳，对着黄河铲砸去。
　　“砰！”
　　玉虚子站在原地，岿然不动，反倒是润生，被震得连续后退数步，但等润生止住身形后，又再度蓄上力，重新抡起黄河铲冲来。
　　阴萌趁此机会单手收住皮鞭，借力把自己朝玉虚子拉去，等距离足够后，另一只手从口袋里掏出一把粉尘，向前一撒。
　　一团灰雾扑开。
　　这本是她为润生的下一轮攻势提前做铺垫，意图干扰对方的感知。
　　谁知玉虚子张开嘴，猛地一吸，灰雾竟然全部被其吸入口中。
　　下一刻，玉虚子鱼鳞臂横于身前，阻挡下润生这一击后，身体快速前倾，肩膀贴靠上去。
　　“砰！”
　　润生再度被震退，胸口衣服被烧出一个洞，嘴角也溢出了血。
　　谭文彬瞪大了眼睛：“这还是人么？”
　　李追远：“他本来就不是人了。”
　　少年语气平静，似乎一点都不觉得意外。
　　“那我也去帮忙！”
　　谭文彬左手持七星钩右手持罗生伞，边喊边跑。
　　一是为了撑撑场面，二是给那俩队友提醒，自己来了，你们小心，可别被我误伤或干扰。
　　见到道长竟然能将润生击退，谭文彬也就没跑去近战肉搏，而是隔着一段距离后，左手一甩，七星钩拉长，刺向玉虚子。
　　“噗哧……”
　　七星钩的尖端，刺入了玉虚子的胸膛。
　　“我艹！”
　　谭文彬不敢置信地大叫了一声，他都没想到自己能这么牛逼！
　　润生和阴萌也有些难以理解。
　　后方，李追远出声提醒道：“他变脸了。”
　　众人这才发现，玉虚子原本的憎恶脸，变为了慈祥。
　　这时，一个问题摆在三人面前，变脸了，还打不打？
　　很快，这个问题就不再是问题了，因为后头的小远哥没说不打，那意思就是……接着打！
　　谭文彬左手扣住七星钩把柄处机关，最尖端那一节撑开两根刀镰，环绕住玉虚子的胸膛。
　　润生衣服连续三鼓三贴，擦去嘴角鲜血后，再次举铲冲来。
　　这一铲，直接砸中玉虚子的胸膛，直接将其打飞了出去。
　　“我去……”谭文彬原本套住了玉虚子，可润生力道太大，把人抽飞后，七星钩也跟着一起飞出去了，导致谭文彬一个没站稳，摔倒在地。
　　润生没有停手，继续跟进。
　　那头玉虚子刚落地，润生就又来了，再接一铲。
　　“啪！”
　　玉虚子再次被狠力抽飞。
　　润生仍旧紧追。
　　但这次，玉虚子先一步落地，正当其欲站起来时，润生的铲子来临。
　　玉虚子的慈祥脸这会儿又变成了憎恶脸，伸手抓住铲子，其身上的火焰也顺着手臂，烧向铲子。
　　阴萌的皮鞭来临，在玉虚子身前炸响，皮鞭处抖落出一片绿色晶体，在触碰到玉虚子身上的火焰时，如烟花绽放，且发出“滋啦哗啦”的脆响。
　　玉虚子的动作被迫迟缓，润生抬起脚，对玉虚子胸口踹去。
　　“砰！”
　　这一脚踹得结结实实，可玉虚子却硬生生挺住了，没被踹开。
　　谭文彬这会儿已经爬起，冲过来后，抓住七星钩一端，然后左手从口袋里摸出四张破煞符，挂在七星钩一端的小钩上，然后将钩子用力一推。
　　四张破煞符顺着七星钩的长柄来至尖端，正好撞击到了玉虚子胸膛处。
　　“啪！啪！”
　　连续四声炸响传出，玉虚子身上鱼鳞被炸得四溅。
　　而这时，玉虚子脸上的憎恶，又转化为慈祥。
　　润生只觉得先前与自己争夺黄河铲的巨力消失了，他马上发力一提，玉虚子整个人被提起来，润生顺势向下再一砸，玉虚子被狠狠砸在地上。
　　慈祥脸的玉虚子发出声音：“谢谢……帮我……解脱……”
　　润生举起铲子，对着玉虚子的继续砸去。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　阴萌靠了过来，她没上前参与攻击，而是做好撒尘的准备，等玉虚子下次变脸时，好接应润生。
　　谭文彬倒是忙不迭地将身上的各种符纸，一股脑地顺着七星钩推过去，每推一轮过去，玉虚子身上就传来炸响。
　　但推得太过瘾，很快，谭文彬身上的符纸存货就清空了。
　　他想开口跟同伴借一下符纸，但见阴萌正全神戒备，润生铲子都快抡得冒烟了，实在是不好意思开口。
　　回头，看向李追远，发现少年自始至终，都没参与战局的打算。
　　谭文彬心有所感，直立起身子，拍了拍身上的尘土：还是得向我远子哥学习啊，稳重。
　　现在，润生每一铲子砸下去，玉虚子身上就会飞溅出一片鱼鳞。
　　这越砸，鱼鳞就飞出去得越多，很快，四周都是鱼鳞，累起了厚厚一层。
　　这鱼鳞会从玉虚子身上不断长出，然后自动去格挡受伤害的位置。
　　慈祥脸的玉虚子，一脸坦然，双拳攥紧，似是在与自己内心的那一位进行着斗争。
　　只要憎恶脸不出来，那就没危险，润生可以尽情砸。终于，鱼鳞长得没那么快了，原本能覆盖足足一半身体面积的鱼鳞，开始收缩面积。
　　继续砸下去后，玉虚子身上的鱼鳞，渐渐就只剩巴掌大小。
　　润生双手抓住铲子，再次奋力砸下！
　　“砰！”
　　最后一点鱼鳞，全部崩散，玉虚子身上变得干干净净。
　　“咔嚓！”
　　而润生手中的黄河铲，也终于不堪重负，断裂成两截。
　　润生踉跄后退，全身多处肌肉都在抽筋。
　　第一次，打人，把自己给打得几乎要脱力。
　　哪怕有全身十六处气海为自己蓄力，依旧打到力不从心。
　　没办法，与人交手时，总归有来有回，或者一击不成，再寻机会，但这种当着人家面，对着人家不停猛打，那就是次次都是全力，压根就没喘息机会。
　　原文在六#9@书/吧看！
　　脚下是厚厚的鱼鳞，鞋底踩在上面竟有些打滑。
　　润生难以想象，要是玉虚子一直是憎恶脸的话，那么自己想要从他身上打出这么多鱼鳞，得有多难……甚至可以说是，几乎不可能。
　　因为憎恶脸的玉虚子，他是会反抗的。
　　除非，小远也出手来帮自己。
　　润生回头看了一眼，发现小远这会儿才慢步走来。
　　李追远走过来时，鞋子不停撩起鱼鳞，像是冬日雪天走在路上踢着雪。
　　慈祥脸的玉虚子躺在地上，很是虚弱地举起自己双手，说道：
　　“我没想到，自己还能有如此干净的一天。”
　　李追远走到玉虚子面前，蹲下来，双手搀扶住玉虚子的双肩，说道：“道长，您辛苦了。”
　　玉虚子看向李追远，说道：“还好，没酿成大祸，它刚刚控制住了我。”
　　“嗯，感谢道长您的及时提醒。”
　　“吼！”
　　村头那边，传来大鱼愤怒的嘶吼，带着浓郁的不甘，而且这叫声，正越来越近，似是正从那边赶来。
　　玉虚子扭头看向那边后，脸上露出一抹释然的笑容：
　　“这是我的使命，更是我的宿命，你们走吧，我会继续留在这里，镇压它，绝不会让它再有为祸人间的机会。
　　它教你们出去的方法是对的，顺着那条‘小溪’，按照石板上的标注，就能离开这里，但是，不能带那一盏灯。”
　　“道长……”
　　“快走吧，再不走，它可能就要来了，你们断绝了它借机离开这里的希望，它正在发怒呢，我来帮你们，拦住它。”
　　这一幕，无比悲壮感人。
　　润生、阴萌和谭文彬，心里都有所触动。
　　可以说，任何正常人，在此时，都难以不动容。
　　不过，在这个时候，他们都会习惯性再看一下小远。
　　直到他们从小远脸上，发现了一抹略带玩味的笑容。
　　三人心里同时升腾起一道心声：该死，感动早了！
　　“道长，石板上的东西我都背下了，可以不用带石板了么？”
　　“还是带上吧，这样稳妥些，不至于出差错。”
　　“可是道长，太沉了，我不想带呢。”
　　“咚咚咚！”
　　村内的震动，越来越近，那条大鱼，很快就会出现。
　　玉虚子脸上的肌肉，也伴随着震动，变得一颤一颤。
　　其目光，正逐渐阴沉，其神情，正逐步晦暗。
　　不是憎恶脸，却也不再慈祥。
　　“小友，你到底在说什么呢？”
　　“我在说……”
　　李追远的双手位置，视线开始极度扭曲。
　　要是以走阴的方式去观察，可以看见少年的双手处，有两团浓郁的业火在升腾。
　　而少年的双手，先前一直是搭在玉虚子双肩的。
　　业火，开始从少年手中，窜向玉虚子全身。
　　“啊！！！”
　　玉虚子发出了惨叫。
　　上一个享受到这种业火焚烧待遇的，是余婆婆。
　　现在，玉虚子道长，也同样享受到了。
　　不同的是，余婆婆那会儿虽说还没完全复苏，但一身的骨壳血肉，还是很硬的，这使得李追远扒在她后背上，足足烧了她很久。
　　可玉虚子道长，刚刚被打去了所有鱼鳞，等于是主动变成一枚被剥了壳的鸡蛋，白白嫩嫩的，送到了自己面前。
　　业火可以毫无阻滞地，尽情在他身上燃烧、沸腾。
　　玉虚子痛苦地问道：“为什么，为什么，为什么！”
　　李追远：“我是不是要感谢您对我的赞赏与认可，居然主动加了一层戏，怎么，您是猜到我刚刚不会这么乖巧地就此走入么？”
　　“你当然不会，你只是为了追求刺激才进来的，你心中没有对天道的敬畏，你还生性多疑，这些，都是你自己表现出来的。
　　所以我知道，先前，你不会乖乖按照我说的方法进入，因为你在怀疑我，你从一开始，就没真的相信过我。”
　　“道长，有没有一种可能，你所看到的那些我所表现出来的，也是我故意给你看到的？”
　　玉虚子在业火的焚烧下，面容无比狰狞：“为什么？它都来了，你怎么还能不信？你怎么还能不跑？”
　　第一轮表演，玉虚子觉得不稳，他认为李追远不会相信他。
　　所以，他又给自己加了一轮。
　　第二轮里，他表现的是一个“觉醒”的道人，与妖物的意识做着殊死抗争。
　　为此，他不惜主动牺牲掉自己身上的这么多鱼鳞，换来如今的元气大伤，只为在第二轮中，给自己重新争取到信任。
　　但信任不信任倒是其次的，主要是大鱼的愤怒出现，带来现实的严重压迫感。
　　他觉得少年就算再有怀疑，也应该慌乱，然后选择相信，赶紧离开。
　　他认为自己设计得很巧妙，可少年却根本不为所动，仿佛早已看出了自己的步骤。
　　“为什么，为什么会这样！”
　　比起业火炙烤，更为痛苦的，是内心中极其浓郁的不解。
　　他相信这世上或许有真正的聪明人，可以看穿一切伪装，但少年的表现却像是在告诉自己，对方不是看出来的。
　　无论自己演得多好，无论自己设计得多精湛，哪怕真的做到了天衣无缝，在少年这里，仍像是脱光衣服光着身子手舞足蹈般的滑稽可笑。
　　这是他最难以理解的地方，为什么，凭什么啊！
　　李追远没回答他，只是继续释放着业火。
　　一团团白雾升腾而起，怀揣着浓郁的愤恨与不解，玉虚子开始变得越来越透明，直至，彻底消散。
　　李追远拍了拍手，站起身，闭上眼，略微有些头晕。
　　谭文彬马上从包里取出一瓶健力宝，“啪哧”一声打开，递了过来。
　　李追远接过来，“咕嘟咕嘟”一口气全部喝完。
　　润生则拿起半截黄河铲，对着那块石砖砸去。
　　“砰！”
　　石砖裂开，里面也有一盏灯，灯焰是黑色的。
　　阴萌说道：“要是我们把这石板带出去了，它就算是真的出去了，可是，出现在民安镇那三家的鱼，不是它从这里放出去的么？”
　　李追远：“是从这里放出去的，这里的阵法只针对它。”
　　阴萌：“那它为什么不让那些鱼，把这灯盏运出去？”
　　李追远：“可能是因为那些鱼，抵挡不住这魂灯的诱惑，那些鱼，都是有自己心思和野心的，并不完全受控，尤其是在这东西面前。”
　　那可是一群，有理想抱负的鱼啊。
　　润生：“所以，它刚刚真的是故意躺在那里不反抗，让我尽情打的？”
　　谭文彬插话道：“对，是的没错，珍惜这样的对手吧，这辈子想碰到第二个很难了。”
　　“咚！咚！咚！”
　　震动声，越来越近。
　　那条大鱼，从河里上岸，穿过村子，现在已经可以看见它的身影。
　　它不是扑腾着上来的，它是游来的，虽说离开了水面，但其身下所过之处，都是泥沼。
　　那“咚咚咚”的声音，则是摆尾的震动。
　　如此大的一条鱼，当它在水里时，其实观感上没那么夸张，但当它彻底上岸且来到你面前时，那种强大的威慑与压迫，浓郁到近乎可以拧出水来。
　　谭文彬把自己的那把黄河铲，丢给了润生。
　　随后，润生握着铲子，站到了李追远身前。
　　“润生哥？”
　　“小远，我还能气海全开。”
　　虽然现在很疲惫，但他还有压箱底的招式。
　　“彬彬哥，我书包里有一张画好的图纸，你按照图中所画，去后头把阵旗插上。”
　　“好嘞！”
　　谭文彬马上提着包往后跑去。
　　照着图纸插阵旗这种事对他而言已不是一次两次了，熟能生巧之下，乾起来就像是在打灰。
　　李追远让谭文彬去布置的，是出去的阵法。
　　玉虚子先前说的那法子，倒是也能出去，但需要自己去带路，因为阴萌和润生无法走阴。
　　所以，从使用效率角度来看，真不如让谭文彬布置一个可以简单通行的。
　　这样，自己既可以留下来选择诛杀这条妖物，又能在形势不好时带队快速离开。
　　更极端一点，自己这边可以打一通后，立刻就走，去阵法外头，修养好后，再进来找它再打一通。反正它无法离开阵法，自己这边就能不停地来回对它进行消磨，耗也能耗死它。
　　阴萌从背包里拿出一个黄桃罐头。
　　只不过罐头里早已没有黄桃也没甜水，而是五颜六色的浓稠物。
　　润生瞥了一眼，问道：“这是什么？”
　　阴萌：“我亲自炒的菜，上次还剩下了点。”
　　说着，阴萌就将罐头里的剩菜，涂抹到驱魔鞭上，并提醒道：
　　“有腐蚀性的，待会儿打起来，你注意一下。”
　　上次那条爱吃老鼠的鱼在自己面前炸了，炸出来的液体将整个房间都腐蚀得坑坑洼洼。
　　起初，阴萌以为是这种鱼自带腐蚀性。
　　后来，在得知谭文彬和润生那边鱼死亡时的表现后，她才意识到，有腐蚀性的不是鱼，而是自己做的菜。
　　“咚咚咚！”
　　大鱼来了，就停在了众人几十米处。
　　它的状态，其实很不好，先前在水里时还能略作遮掩，现在完全呈现出来后，能看出周身大面积的腐烂，一些地方，鱼骨也露了出来。
　　其中有一处薄膜下，隐约可见暗红色颗粒，状似蜂窝。
　　阴萌指着那边问道：“那是鱼籽么？”
　　润生应了一声：“应该是的。”
　　那些小鱼，以及大一点的鱼，都是从那里孵化出来的。
　　阴萌说道：“把鱼杀了后，我想弄点鱼籽来做菜。”
　　润生：“不要用店里的锅做。”
　　“吼！”
　　大鱼又发出一声怒吼，吹来了阵阵腥风。
　　似乎是在表达出一种不满，它都已经来了，可你们却居然还在说说笑笑。
　　润生和阴萌也确实收敛起了笑容，他们清楚，自己得为后头的彬彬争取到足够时间。
　　不过，在争取时间方面，李追远有自己的法子。
　　少年开口道：“你刚刚不是问为什么吗，我现在可以回答你了，反正，我们现在有足够的时间。”
　　大鱼的目光落在李追远身上，鱼唇翻动，发出“咕噜咕噜”的沉闷声音。
　　李追远摇头道：“听不懂。”
　　大鱼的鱼鳃掀起，也不晓得它具体用的是什么方式，但闷响之中，却是传来了说话的声音：
　　“说，你是怎么发现本座的伪装的？”
　　李追远笑了。
　　谭文彬在后头布置阵法，对方不是没看到。
　　自己这边是在故意争取时间，对方又何尝不是也在故意配合拖延？
　　怎么，是想尝试利用我布置的阵法，好借机离开这里么？
　　他觉得，对方先前把自己看得很低，但经历过刚刚的事情后，对方现在又把自己看得无限高。
　　自己布置的阵法，自己等人是能离开，你可是被这座阵法特定针对的，怎么可能出得去？
　　能犯这么蠢的错误，做这种白日梦，说明对方是真的心急心慌了，早已没了方寸。
　　见李追远还不说话，大鱼的鱼鳃快速掀开闭合：“给本座说话！”
　　李追远开口道：“还搞什么本座不本座的，你不觉得拗口么，还是继续自称贫道吧，我的玉虚子道长。”
　　大鱼的眼睛里，流露出不安与疑惑，但很快，就又被一股愤恨所填充：
　　“你在对本座说什么？”
　　“我说，玉虚子道长，你到底要演到什么时候？”
　　大鱼身形止住了，鱼鳃也完全闭合。
　　李追远继续道：“一直演戏，你不会累么，还是说，你这里难得见到外人，所以演起来，就收不住了？”
　　大鱼的嘴巴再次张开，这次张开的幅度很大，里面显现出一个人的身影，正是玉虚子。
　　只不过，玉虚子身体上有多处血肉，和鱼的身体相连，他们本就是一体，更确切的说，应该是玉虚子从鱼身上，长了出来。
　　这也算是死倒里的……尸妖。
　　但和传统尸妖不同的是，他作为人的尸体，在外头，二则是他不是以人躯为主体，而是以鱼身为主。
　　鱼嘴里的玉虚子，不复仙风道骨，浑身上下遍布着粘稠液体，看起来像是一个刚孵化出来的动物。
　　玉虚子开口问道：“你是怎么发现的？”
　　李追远：“发现什么？发现这里的真正掌控者，其实不是那头鱼妖，而是我们以除魔卫道为己任且在外头留下碑文自我称颂的玉虚子道长么？”
　　“你是……怎么发现的！”
　　“我是进来后才发现的，当我走到河边，看见作为阵眼的你，出现在我面前时，我就发现了。
　　实不相瞒，起初在外头，我观摩这座阵法时，我就觉得这个阵法很糙。
　　虽然它的确起到了作用，但缺少极为关键的一环，只镇不磨。
　　纯粹靠时间去虚耗，那得花多长时间，才能把邪祟给镇死？
　　我当时还想着，我不仅要帮你把阵法修缮一下，还要在原有基础上，给你做一些增改，至少把阵法消磨的效果，给补上。
　　但等我看见你出现时，我就知道是我想错了。
　　一个能布置出拥有阴阳阵眼阵法的人，其阵法造诣必然极其高深，怎么可能会在布置镇压邪祟的阵法，犯这种低级错误？
　　除非，你是故意的。
　　你故意在这里，针对这头妖物，只镇不磨，因为你有你自己的目的。”
　　李追远抬起头，看向天空，因在阵法里，头顶的天空是阴暗的。
　　“玉虚子道长，要是我没猜错的话，你布置这个阵法，是用来欺骗天道的吧？”
　　玉虚子沉默了。
　　“你对这头妖物，有自己的心思，你想融合这头妖物，但你又怕遭受天谴，所以刻意布了这个局，好对天道有个交代。
　　这样，你既可以积攒功德，又能达成你想要的目的，两不耽搁。
　　说真的，敷衍糊弄天道的人，我见过几个，但像你这样如此舍得下血本的，还是第一次见到。
　　但让我有些无法理解的是，这条鱼的生机，几乎在这里快耗尽了，你融合得这么慢么？居然花费了这么久的时间？
　　就比如这次，一甲子之期将至，你把那些鱼派遣出去，企图去灭掉你那三个弟子留在当地的后代，阻止他们来供奉血碗。
　　可正门村消亡接近三百年，就算你最早在五十九年前，完成了融合，那你也花费两百多年。
　　真的，需要这么久么？”
　　玉虚子开口道：“自封于此后，我只花费了四十年时间，就已在融合中掌握了这头妖物，使得我的意识，压过了它的意识。”
　　“四十年就成功了？那按理说，第一个甲子后，你就能破封而出了才对，你那时候，不能对外传讯么，你那三个初代弟子，应该还没死光吧？就算死了，他们的第二代后人，应该也能记得你这位师爷。”
　　这阵法，以六十年为一轮，只需要让那三个弟子及其后人，不去做下一轮的血碗供奉，这阵法，也就终止运行了，不会再针对这头妖物行镇压之举。
　　也就是说，玉虚子有二十年的时间，去和外界交流，哪怕无法直接传讯，也能派出那种小鱼嘛。
　　玉虚子：“四十年后，那三个逆徒都还没死，且都住在这附近，但当我传讯给他们时，他们以为是妖物扮演的我，对他们施加蛊惑。”
　　“你没告诉那三个弟子你的真实目的？哦，也对，既然要瞒着天道做这种不轨之事，肯定越少人知道越好。
　　然后呢，既然他们把你这个师父当妖物了，你这个做师父的，应该也不会手下留情吧？
　　像那种鱼，肯定也不是第一次放出去了。”
　　“三个逆徒，多少还是有点本事的，那些鱼出去后，他们自己就解决了。”
　　李追远这时想到了那三座山，以及薛、郑、曾三家，分别位于三个民安镇的特殊性。
　　“看来，他们不仅解决了你放出去害他们的鱼，而且以此作为警醒，为子孙后代，布置了更多手段，来继续传承这一甲子一个轮回的阵法延续。
　　我猜猜看，你期间是不是有很长一段时间，压根就找不到那三家人在哪里？
　　他们似乎已经不住在这儿了，早就迁移走了，可偏偏一甲子时间到时，都会有他们的后人带着血碗出现，给你的囚徒刑期给重新续上？”
　　玉虚子沉默了。
　　李追远知道，自己猜对了。
　　“道长，这就是你的不对了，你既是只想演戏给天道看，也想着自己以后是要出来的，怎么就会安排这么优秀的三个弟子，来承接这个任务？”
　　玉虚子回答道：“我来这里时，特意带的是自己天资最差最平庸的三个弟子。”
　　这次，换李追远沉默了。
　　玉虚子笑了。
　　他的笑容里，有悲哀、有无奈、有愤怒、有不甘，还有身为师父这个身份所带来的那么一点点欣慰。
　　他看走眼了，明明带来的是三个最笨的徒弟，当时就是想着自己能轻易脱困离开这里。
　　可没想到，三个最笨的徒弟，竟然厚积薄发、大器晚成了。
　　那三座祖坟给后代托梦的布置，连李追远都觉得新奇。
　　而那将一座民安镇分为三座、三家都处于不同民安镇的构想，是李追远都要惊叹，甚至为之感到折服的。
　　也就是那三位要留在这里封禁妖物，其子孙后辈也得扎根于此传承封禁责任，要不然，这三家巅峰时，真有资格在玄门阵法圈里扬名立万，而自己，也有可能在太爷家地下室里，翻找到他们的阵法著作。
　　这真的是一种可惜，更可惜的是，他们也逃不脱历史周期律，家族逐渐没落下去，而这种封闭隐居的家规风格，更是将这一没落进行了加速。
　　就比如薛亮亮，他压根就不知道自家祖上也是玄门中人。
　　要不然当初去江底与白家娘娘见面时，说不定还能论论辈分。
　　家族的传承没落是一方面，新的社会生活模式，也是一大推动因素。
　　以前除了天灾人祸，人口流动率很低，祖祖辈辈真就一直生活在一个地方，可现在，三姓家里，每家都有人离开这里前往大城市发展定居。
　　老祖宗定下的规矩再好，也挡不住时代发展的洪流。
　　这也就给了玉虚子再次挣脱牢笼的机会，而且，他真的差点就成功了。
　　李追远感慨道：“其实，那三位，真的是你的好弟子。”
　　“是逆徒。”玉虚子纠正道，“当时他们灭杀了我送出去的三条鱼，我不信，他们就没有怀疑过，是不是真的是我，这个他们的师父，发来的信息。”
　　“大概无所谓吧，因为在他们看来，他们的师父，是孤身献祭自己封禁妖物的大英雄，他们的师父，早就英勇且伟大的死了。
　　而你，又算是个什么东西？”
　　这时，谭文彬插好最后一根阵旗。
　　还没等谭文彬发信号提醒，大鱼的身体忽地腾起，想要越过拦路者，向那新布置的阵法冲去。
　　润生瞬间气海全开，手持黄河铲，对着大鱼腹部，狠狠切了下去。
　　“噗哧……”
　　大鱼的肚子被剖开，鱼籽洒落一片。
　　阴萌将手中皮鞭甩出，皮鞭顺着刚切好的伤口，进入鱼腹，伤口处，立即流出大量脓水。
　　但这种极具杀伤性的攻势，全被玉虚子给无视了，它宁愿受创，也要第一时间来到新阵法前。
　　谭文彬见状，正准备螳臂当车。
　　“让开，让它去！”
　　谭文彬立刻从善如流，侧身翻滚躲开。
　　大鱼落于阵中。
　　鱼口中的玉虚子开始催动阵法运行。
　　润生准备上前阻止，却先被李追远阻止：“不用。”
　　阵法打开，身前结界出现了扭曲，大鱼开始拼命地往外钻，似乎就要成功了。
　　可就在这时，外头石头供桌忽然裂开，一具身穿黄色道袍的骷髅，自里面站起身。
　　这是，玉虚子本人的尸骸。
　　只见它走到结界前，举起拳头，对着这条正欲钻出的大鱼，对着大鱼口中的“自己”，一拳砸了下去！
　　“轰！”
　　这是整个大阵都在轰鸣。
　　阴阳阵眼阴阵眼主内，阳阵眼主外。
　　一拳下来，结界恢复，大鱼颓然落地。
　　最后一丝希望破碎，意味着他还得再等六十年，可问题是，这头妖物，已经没有一甲子的生机了。
　　而那具黄袍骷髅，在维系好阵法后，又回到了石头供桌里，重新坐下，石头供桌闭合，将其封闭，只留那一点头盖骨如同一个倒扣的碗，显露在桌面上。
　　李追远的目光，再度落向那条“小溪”。
　　看来，“小溪”不是把你引到门口，而是帮你引到那条河里，以往的那些鱼，也只能送到那里去，要是直接从这门口送出去或者靠近石桌，那条玉虚子本人送出去的鱼，就会被玉虚子本人打死。
　　这个玉虚子，的确是个阵法大才，还真给他螺蛳壳里做道场，做出了东西。
　　李追远开口问道：“玉虚子道长，你在这里封困了这么久，有没有闲暇无聊时，写过书？”
　　大鱼口中的玉虚子抬起头，看向李追远，没有说话。
　　李追远解释道：“我平时喜欢看书。”
　　对方的阵法造诣或许不是最高的，但人家活得时间长啊，意味着有太多时间去沉淀。
　　玉虚子沉声道：“我倒是在那条河里，雕刻过不少石碑，但没一座是完整的。”
　　“没事，残卷也可以，一边阅读一边补全，反而能加深理解。”
　　自己寝室里的那本“邪书”，正好能派上用场。
　　玉虚子说道：“我帮你把那些石碑补全给你看，你留下来，陪我一甲子，与我解闷。”
　　李追远摇头：“我看书速度很快的，用不了那么长时间，再说了，你以为你自己还有一甲子可活么？”
　　玉虚子说道：“确实没一甲子可活了，可能就还有三四十年的光景。”
　　今天之前，他原本还有七八十年生机的，但他的魂体先被打，再被烧，被削去了三十年。
　　刚刚外头来自自己骸骨的一拳，又打去了十年。
　　现在，就只剩下三四十年了。
　　“不不不，三四十年也太长了，我觉得，你应该活不过今天。”
　　玉虚子：“这本该是你拒绝我的要求后，我对你说出的话呵……”
　　下一刻，二人异口同声，都发出不屑的笑声；
　　李追远：“呵，你哪来的自信。”
　　玉虚子：“呵，你哪来的自信。”
　　大鱼身躯仰起，嘴巴再度撑开，此时，大鱼的身躯开始加速腐朽，玉虚子的身体，则逐渐长出鱼鳞。
　　李追远提醒道：“你已经很虚弱了。”
　　玉虚子眼中流露出怒火。
　　少年的这句话是在戳他的鱼泡。
　　他就像是个戏台上的丑角儿，自顾自演了一出戏，然后往自己身上插了三刀，再问下方看客：你怕不怕我？
　　“但拉你们陪葬，足够了！”
　　李追远向前一步，开始行柳家礼，同时正色道：
　　“秦柳两家龙王传人——李追远。
　　今日特来，
　　送你上路。”
　　玉虚子的眼睛当即瞪大，他的身体开始颤抖，尘封自记忆深处的恐惧，正在苏醒。
　　他以及他亲手杀死的那位师兄，
　　都是柳家的仰慕者。
　　而仰慕，有一个近义词，那就是畏惧。
　　他这阵法布置得虽有遗憾，少了一个“磨”，但其它方面，绝无瑕疵，可谓无比牢靠。
　　就连李追远之前在外头观看这阵法时，也只是觉得有遗憾，没看出这座封禁大阵有什么大问题。
　　玉虚子为什么要把自己这座“牢笼”打造得如此结实耐用？
　　这不仅仅是为了给天道看，更是为了让以后可能会过来的那位柳家龙王来看。
　　这条大鱼，是柳家龙王重创的，按照龙王家的行事风格，她会去追求有始有终，所以，她大概率会追寻大鱼逃脱痕迹而来。
　　自己的师兄，之所以要来解决这条大鱼，也是想着借此机会来觐见龙王。
　　因此，玉虚子打造这一阵法的第一要务，就是绝对不能让那位龙王瞧出破绽。
　　“不，怎么可能，怎么可能，你不是说柳家人已经几十年不走江了么？”
　　李追远点点头：“自我之前，确实是几十年没柳家人走江了。”
　　秦叔虽然失败了，但好歹尝试走江过。
　　可刘姨，是没走过江的，大概是秦叔的失败给柳玉梅留下了心理阴影，就舍不得刘姨出去走江冒险了。
　　“不，这不是真的，秦柳两家龙王？哈哈哈哈哈，这怎么可能，哪有你这般虚张声势骗人的，简直可笑无稽，你难道不知道，江上龙王家之间，是世仇么？”
　　“我当然知道。”
　　李追远懒得再去解释，柳奶奶和秦爷爷当年的旷世奇恋了。
　　尤其是对一个，即将彻底消亡的人去说这些，不是浪费口舌么？
　　“说啊，你怎么不说话了，你说啊，你继续编啊，你怎么不编了！”
　　玉虚子逐渐呈现出歇斯底里，他的身体开始走出鱼嘴，身后的大鱼，气息逐渐萎靡。
　　李追远：“我懒得和你说这些。”
　　“懒得说？哈哈哈，真是天大的笑话，你既然懒得说这些，那你刚刚为何还要在我面前自报家门，行柳家礼？”
　　“因为刚刚的话，不是对你说的，礼，也不是对你行的。”
　　“不是对我，那是对谁？”
　　李追远问道：“你早已融合了这头妖物了，对么？”
　　“那是当然。”
　　“完完全全？”
　　“自是以我为主！”
　　“但你先前魂魄被彻底毁了，刚刚还被外头的你自己轰了一拳。”
　　“那又如何，我说过了，就算是现在的我，拉你们一起陪葬，也是绰绰有余！”
　　玉虚子眼里的疯狂逐渐敛去，他察觉到了一缕危机，他以警惕的目光，逐一扫视少年以及少年身旁的那三个人。
　　李追远伸手，轻拍额头：“我都提醒得这么明显了，你怎么就还没想到呢？”
　　不过，也不怪他。
　　他说他开阵四十年，就融合了这头大鱼，也就是说，这两百多年来，他都以这种状态存在，在他的认知中，他就是妖物，妖物就是他，不分彼此。
　　“道长，你就不好奇为什么我们来得如此及时，恰好把你等待两百年的计划在成功前给破坏了？
　　你真的，就差一点点，就能让你那三家徒弟断绝血嗣了。
　　不是你运气不好，
　　而是因为，
　　有人给我，通风报信了。”
　　李追远挪开手，先指向玉虚子，再缓缓抬高，指向玉虚子身后的那条大鱼。
　　脑海中，浮现出的是自己刚到村头河边时，大鱼与玉虚子最开始表演的那场追逐戏码。
　　没追到玉虚子的大鱼，仿佛生气发泄脾气一般，在河面上高高纵身跃起，划出一道弧线，再狠狠落入水面。
　　这一幕，和自己在阿璃梦中，持灯笼钓鱼时，一模一样。
　　先前玉虚子问自己，为什么能看穿他时，自己只回答了阵法问题。
　　实际上，
　　还有一个更直接的问题，他没说。
　　那就是，
　　明明已“见过面”，可玉虚子却并不认识自己。
　　因为真正认识自己，且知晓自己身份的，
　　一直都是那条河里潜伏着，只露出那双鱼眼默默观察的大鱼。
　　“为人奴役，为人操控，为人嫁衣你心有不甘吧？
　　既然你自己愿者上钩，
　　那我就给你一个报仇的机会。
　　你现在，
　　还在等什么！”
　　玉虚子身后那条原本已萎靡的大鱼，双眸忽然泛起赤红色的光芒，周身更是燃起火焰，这是瞬间燃烧了自己。
　　它张开血盆大口，露出锋锐的獠牙，将身前的玉虚子，
　　一口吞下！

第117章
　　大鱼身上的火焰升腾而出，好似竖起了一根粗壮的火柱。
　　鱼嘴位置不停出现凸起，可它却依旧死死紧闭。
　　玉虚子的挣扎可谓竭尽全力，但大鱼的怨念更是无穷无尽。
　　它知道自己的结局早已注定，但它可以选择结束的途径。
　　愿者上钩，
　　就是它的最终决定。
　　作为一条鱼，它当然清楚被鱼钩勾住钓离水面意味着什么。
　　只是在它眼里，
　　与其被这个家伙融合奴役，倒不如请龙王爷过来给自己一个痛快自尽。
　　人家好歹是柳家正统走江传人，未来的龙王，你这个弑兄灭徒的臭道士，又算是个什么东西！
　　玉虚子和他的师兄，都曾是那位柳家龙王的仰慕者，其实，换个角度来看，这条大鱼又何尝不是？
　　它或许也曾后悔过，当初面对那个可怕的女人时，干嘛费尽心思地最后逃命，白白受了数个甲子之苦，弄得个身不由己。
　　蛰伏隐忍三百年，这一刻，大鱼心里只有一个念头：
　　同归鱼尽！
　　李追远就站在那里，手里拿着一罐新开的健力宝。
　　火光映照在少年的脸上，他终于明白了为什么那些放出去的小鱼一个个的都有属于自己的小心思，原来是遗传。
　　这一浪，走得轻松，却也走得侥幸。
　　薛、曾、郑三位前辈当初给后代子孙布置的阵法，不仅防着自己的师父，也防住了自己。
　　说到底，这次也是多亏了彬彬和萌萌的努力。
　　不仅把事儿乾成了，还把后人也一并带来了。
　　哪个环节，但凡出一点问题或者迟缓，到最后，都得演变成一场血淋淋的恶战。
　　润生、谭文彬和阴萌也在看着李追远，少年这边还在感慨伙伴们的付出与努力，结果伙伴们看他时目光里更是流转着神奇。
　　站在他们的视角，自打进入这被封印的正门村后，他们仨就一路稀里糊涂地配合着演戏。
　　结果演着演着，玉虚子就自己送上门来，躺那儿一动不动，求着挨打。
　　打光了所有鱼鳞后，连灵魂都被烧成了灰烬。
　　紧接着，化身为尸妖的它，又莫名其妙地怼向自家刚布置好的阵法，结果被阵法外他自己的骸骨一拳打倒在地。
　　想着便宜早已占够了，该认认真真豁出去干一场了，结果少年说了几句话，那大鱼即刻反水把道长吞了进去。
　　看着在那里喝着饮料的李追远，谭文彬脑海中浮现出高中语文课本上的一句话：谈笑间，樯橹灰飞烟灭。
　　这会儿，一个团队，头儿和伙伴们之间，互相都打上了滤镜，也算是双赢。
　　大火，终于熄灭了。
　　面前遗留下，小山堆般的灰烬。
　　李追远从背包里取出七星钩，将钩子拉长，开始在灰烬里翻来捅去。
　　这是他的享受环节。
　　阿璃还在家里等着自己，自己得给她多搜罗些手工原材料回去。
　　收获很快来临，一根如玉石般晶莹剔透的鱼刺被扒拉了出来。
　　这个可以带回去，给阿璃做一个“玉簪子”。
　　李追远继续搜罗，想着能不能再来点东西，最好把自己明年的新骨戒材料一并找到。
　　但很快，钩子尖端，触碰到了一团坚硬，并且有一股力道，在与自己拉扯争夺。
　　李追远果断松开手，你要就给你。
　　一同送出去的，还有润生和阴萌。
　　阴萌手中皮鞭挥舞，抽打在那处区域，灰烬散开，露出里面的玉虚子。
　　此时的道长模样很是凄惨，身体大部分都已被烧融，只保留着胸部以上以及一条独臂。
　　李追远觉得这是一个很不错的形象与造型，适合摆在美院的陈列室。
　　道长的那只手，还攥着七星钩的尖端，不过他的脸上，倒是不见愤怒阴狠的神情，反而是一种茫然。
　　润生手持黄河铲上前，一铲就削去了其仅剩的那条胳膊。
　　正准备对着其脑袋下手时，道长开口道：“除了河底的石碑，我还在一处地方留下了一些笔记。”
　　润生停手了。
　　按理说，这时不该停下来给敌人再说话的机会，他看的那些黑帮港片里，反派总是在这时候停顿，次次都让他很生气。
　　可问题是，道长在爆金币。
　　这感觉就像是以前住李大爷家时，彬彬从同学那里借来的小霸王学习机。
　　里头的小人儿蹦跳着一顶一顶，就会“叮叮叮叮”。
　　李追远走向道长。
　　道长看着迎面而来的少年，说道：“在我师兄死的那个屋子，二楼有间书房，里面有我的一些阵法心得感悟，写得不好，你看的时候轻点笑话。”
　　李追远点点头。
　　道长问道：“你说，要是我当初没动那个贪念，和我师兄联手一起把这鱼妖给镇压了，我们俩，是否就能见到那位柳家龙王爷了？
　　我们俩，有没有机会拜龙王？
　　就算没能见到她，我继续修我的道，带着我的那帮弟子们，也能在江湖上多留下些故事吧？
　　唉，
　　我现在，好像后悔了。”
　　李追远：“你不是后悔了，你只是失败了。”
　　道长死死盯着李追远，脸上的戾气，再度浮现。
　　他是将死之人，原本以为送出自己笔记后，能得到对方几句临终关怀，谁知道，对方只是换了种方式，继续给自己心窝子上捅刀。
　　“我也想问你一件事，能告诉我，你为什么想要融合这头妖物么？”
　　“这不是明摆着的事么，你还需要问我？”
　　李追远摇摇头：“我只是觉得，当个人，很不容易。”
　　道长：“请您再帮我一个忙。”
　　李追远默默地从口袋里掏出一条紫色的帆布，帆布属于消耗品，但阿璃有祠堂的无限供应。
　　李追远拜入秦柳门下后，也曾思虑过再拿先辈牌位做器具是否有点不敬，但转念一想，这或许也算是先辈为自己的助力，长者赐，不敢辞。
　　道长：“帮我照顾一下，我那三个徒弟的后人，我希望他们能过上好……”
　　李追远：“恶心。”
　　少年将帆布摊开，盖在了道长头顶。
　　“滋滋滋滋滋……”
　　宛若往沸腾的油锅里倒入一大碗水，帆布之下升腾起剧烈的白气。
　　“啊。！！”
　　这是针对邪祟，极为残忍的酷刑。
　　道长，早就不是人了。
　　即使是现在，他虽失去了反击能力，但他的生命力，却依旧呈现出坚挺。
　　润生本来心里觉得，小远用这么贵重的帆布来杀道长，有点亏了，他可以直接拿铲子剁，反正力气不值钱。
　　但这烧着烧着，灰烬好几个角落里，居然也升腾出了一缕缕白烟。
　　润生走过去拿铲子扒开，发现是一条条正在烧熟的小鱼，它们先前居然躲在这里，而且看里头灰烬的痕迹，这是准备爬出去躲藏起来以图东山再起。
　　现在，因为帆布的关系，被一锅端了个干净。
　　“啊啊啊！”
　　黑帆布在消耗中逐渐变薄，使得里头的木花卷被透了出来。
　　道长在惨叫哀嚎之中，看见了其中一片木花卷上的刻字：柳清澄。
　　他以为自己出现了幻觉，但在看到这个名字后，他脑海中马上浮现出自己师兄所死位置的那幅画卷。
　　画卷中，一名身穿绿袍的女人，正面对着河里的鱼妖。
　　柳清澄，这是她的名字。
　　师兄，我看见她了……
　　随即，彻底陷入黑暗。
　　反应结束，李追远取下了黑帆布，道长已变得漆黑。
　　润生用铲子对着道长轻轻一戳，扬起了一片玉虚子。
　　“润生哥，你帮我去河底，把石碑都摸上来；彬彬哥，你去把石碑上的内容拓印下来。萌萌，你陪我去上二楼。”
　　阴萌嘴角勾了勾，这似乎还是第一次，小远称呼自己叠字。
　　再次进入那座院子，看着黄袍道人和他一众弟子的尸骨，李追远驻足停了一会儿，然后进屋上楼。
　　二楼有个房间确实有被使用的痕迹，书桌在临窗位置，坐在书桌后，轻轻侧过头，就能看见院子。
　　想来，这么多个日日夜夜以来，玉虚子没少坐在这儿，一边写字一边看着下方被自己害死的师兄。
　　阴萌也发现了这一点，她皱眉道：“我真不理解这种人到底是怎么想的。”
　　李追远一边翻着书桌上的册子一边说道：“理解他们，是浪费时间。”
　　“小远哥，佳怡人挺好的，回金陵后，我能继续约她一起玩么？”
　　“你和谁交朋友，不用经过我的同意。”
　　“我是担心……”
　　“不用担心。”
　　“好的。”
　　“不过，可以重点关注一下，这次事件之后，郑佳怡会不会有什么变化，比如性格上，行为习惯上，帮我留心一下，过段时间告诉我。”
　　“嗯，明白。”
　　“好了，这些册子你找东西包一下，要带走的。”
　　“好，我放我包里。”
　　阴萌整理起了自己的登山包，任务已经完成，接下来是返程，那么里头的这些补给品就可以丢出来腾出空间装更宝贵的书了。
　　“小远哥，书架上的那些书，要不要也装进去？”
　　“不用，那些书没什么价值。”
　　“那……能卖钱么？”
　　“勉强算是古董。”
　　“那我就都带上吧，回金陵后找地方卖了，买辆皮卡。”
　　润生的打捞和谭文彬的拓印，效率很高。
　　二人从河边回来时，还从村子里取了些门板，做了个木床，把那六个还在昏迷的大学生绑在上头，由润生用绳子，拖了回来。
　　地上坎坷不平，难免颠簸，但能救他们出来已是不错，就别再想什么舒适待遇了。
　　他们倒是想找辆推车，可这么多年过去，车轱辘早就烂掉了。
　　李追远亲自布置了一个新阵法，阵法启动，前方结界处出现扭曲，众人穿行出去，来到外面。
　　石头供桌上，进来时摆放的供品已洒落一地。
　　毕竟先前供桌分开过，里头的尸骸也曾走出。
　　“彬彬哥，把供品重新收拾一下；萌萌，把那座石碑再擦一擦。”
　　供桌被重新整理好，石碑也被擦出了光泽质感。
　　人，是有多面性的。
　　这句话，在玉虚子身上得到了字面上的落实。
　　他的骸骨不认他，他的徒弟们也不认他。
　　所以这供桌和石碑，也不是为他摆的，纪念的也不是他，只是他自己厚颜无耻，故意和人家取了同名罢了。
　　李追远环顾四周，玉虚子说柳家那位龙王曾经寻到这里看过。
　　这也是他将封印阵法布置得如此坚固的原因。
　　可那位龙王，
　　真的来过么？
　　“你们出来了？”
　　郑佳怡从旁边大石头后钻出，手里还拿着一袋饼干。
　　阴萌问道：“曾茵茵呢？”
　　郑佳怡往后一指：“她在后头。”
　　曾茵茵依旧被绑得严严实实。阴萌：“我去把她腿脚解开，让她自己走。”
　　在经过李追远身边时，阴萌听到来自少年的吩咐“解松点”，阴萌点点头。
　　众人来到河边，河面上的迷雾依旧浓郁。
　　这是受阵法影响的结果，普通人擅自进去，会陷入迷失。
　　因为还有六个昏迷的大学生，除了李追远外，大家都去附近寻找些树枝草团，给板子增加点浮力。
　　就在这时，曾茵茵忽然挣脱开了身上的绳子，不顾一切地冲向河里。
　　李追远就坐在那儿，看着曾茵茵从自己面前跑过去，纵身跳下河流。
　　起初，她一边在河里趟着一边还不时回头看身后有没有人追来。
　　渐渐的，迷雾阻挡住她看向身后的视线，等她重新看向前方时，发现也看不见对岸。
　　原文在六#9@书/吧看！
　　她开始凭借先前的方向感继续向前，可不知走了多久，自己身边依旧是水域，水不深，只到自己胸口，但河岸，却仿佛变得遥不可及。
　　她开始呼喊：“傻子，傻子，傻子！”
　　没人回应，没人出现。
　　大概，
　　只有傻子，才会继续搭理她。
　　“啊，她跑啦！”
　　曾茵茵的逃跑，只引起了郑佳怡一个人的惊呼。
　　可等她惊呼完后就发现，大家都在做着手头上的事，无一人有所反应。
　　简易筏子做好后，李追远拿出罗盘，准备自己带队。
　　但刚下水，就瞧见迷雾中，出现了傻子的身影。
　　傻子高兴地挥舞着手，在水里蹦跳，溅起着水花。
　　李追远收起罗盘，说道：“走吧，傻子带路。”
　　过了河，往回走。
　　走着走着，李追远就发现这不是来时的路。
　　不过看着一边奔跑一边在路边采摘野花往自己头上戴的傻子，李追远也没说什么，继续跟着他行进。
　　山路难走，遍地石块，处处是坡，那六个在板子上被拖运的大学生，现在已是各个鼻青脸肿。
　　其它小外伤就算了，可不时有人鼻子磕到板子或者磕到同学后脑杓，流出了鼻血，谭文彬还得给他们止血。
　　彬彬边搓着纸团边没好气道：“乖，听话，下次还是去公园里探险吧，别出来瞎跑了。”
　　止完血后，谭文彬不由发出感慨：“现在大学生的身体素质，是真的不行啊。”
　　玉虚子为了凸显自己的“善良”，早早地就给他们解开了操控，小鱼也都离开了他们的身体，可都到这会儿了，六个人，硬是依旧处于昏迷状态。
　　这让习惯了送润生和林书友去医务室的彬彬，感到很不适应。
　　前方，出现了并排的三座小山坡。
　　郑佳怡激动地指着说道：“我家祖坟就在那儿，最左边那个山坡！”
　　李追远问道：“另外两个是谁家的？”
　　郑佳怡思索了一下，回答道：“中间那个是薛家的，右边那个是曾家的。”
　　李追远点点头，看来，伴随着大鱼与玉虚子的彻底消亡，民安镇的阵法，也停止了运转，恢复了正常。
　　头戴花冠的傻子在李追远面前指指点点。
　　李追远听懂了他的意思但少年还是对他招了招手。
　　傻子听话地弯下腰，将自己的脸凑到少年面前。
　　李追远看着他的眼睛，很好奇地问道：“你到底是谁？”
　　傻子直起身子，手舞足蹈道：“我是捞尸人，捞尸人，捞尸人！”
　　李追远摇头：“你不是。”
　　傻子愣了一下，又原地蹦起来喊道：“我是守村人，守村人，守村人！”
　　李追远没继续问下去，而是吩咐道：
　　“萌萌，你和郑佳怡去她家祖坟那儿；
　　彬彬哥、润生哥，你们去曾家祖坟那儿。
　　都带上香和纸，拜一拜。”
　　四人各自取了东西，就分别走向两座山头。
　　李追远则准备走向中间那座，也就是薛家祖坟。
　　傻子蹦蹦跳跳地跟了上来。
　　李追远停下脚步，回头看着他，又伸手指了指木板上那六个还在昏迷的大学生。
　　“你留在这里，看着他们。”
　　傻子面露委屈。
　　然后他快步跑到板子前，蹑手蹑脚地来到六个人中间，屁股一撅：
　　“噗~~~~！”
　　站在远处的李追远，看着那六个大学生的头发，都被吹起来了。
　　有屁用。
　　六个人，居然纷纷睁开眼，一个个缓缓坐起身，开始用清澈且迷茫的眼睛，打量起周围的环境。
　　李追远转身，走向山坡，傻子也跟了过来。
　　因为前不久，薛爸刚上过坟的缘故，所以这儿的杂草都被清理过了。
　　祖坟，自高而下，辈分越高的位置越高，很像供桌的摆放形式。
　　一般来说后人拜祭时，只需要在最下面就可以了。
　　李追远穿过其它坟头，一直往上走，来到最上面的那座墓碑前。
　　墓碑是旧的，明显有了历史，不过墓碑上的字，应该隔个几十年都会有后人用漆料重新临描。
　　三姓弟子是跟着他们师父来到此处的，后来更是为了镇压妖物在此隐姓埋名。
　　所以，自家祖坟都是由他们始。
　　亮亮哥的先祖，叫……薛二五。
　　联想起玉虚子说过，他特意选了三个最笨资质最平庸的徒弟带着过来。
　　的确，这名字听起来，就给人一种不太聪明的感觉。
　　李追远将香点燃，插在地面，点燃黄纸时，傻子很兴奋地拍着手，跃跃欲试，就干脆递给他，让他在坟头烧着玩。
　　随即，李追远往后退了两步，站在了薛二五墓碑侧面。
　　对其正式行柳家门礼。
　　他现在在走江，周身因果复杂，要是直面拜的话，可能躺在里头的死人无所谓，但其留在世上的活人，可能就受不住了。
　　礼毕。
　　“咔嚓！”
　　墓碑自中间裂了一条缝。
　　李追远不由有些惊讶：自己现在这么冲么？
　　不过很快，李追远就发现，出问题的不仅仅是墓碑，墓碑后方的土方，更是直接陷落了下去，出现了一个凹坑。
　　走到凹坑边，里面有一口完全褪了色的棺材，棺材盖自中间裂开，滑落向两侧。
　　棺材内，躺着一具老人的遗体。
　　遗体除了有些脱水外音容相貌基本保存良好。
　　这并不奇怪，风水寻穴一个最基础的要求就是，尸体埋在这里，不能受潮受冲，能得到最好的保存。
　　他们是玄门中人，又擅长阵法，此处又是吉穴，要是连具尸体都保存不好，那才叫怪事。
　　老人双手叠于小腹，胸口上放着一本薄薄的书。
　　除此之外，棺内并无任何陪葬物品，显得很清爽简单。
　　李追远跳下坑，来到棺材边，伸手将那本书拿出来。
　　这没什么不好意思的，这是薛家祖宗显灵，主动给自己看的。
　　李追远也好奇，书中到底是什么内容，使得这位薛二五不惜把自己棺材裂开，也要向自己展示。
　　书很薄，虽然有封面，可实际内容就几张纸。
　　不是秘籍，不是功法，不是阵法图，更像是一篇回忆文章。
　　只带着这个下葬，说明文章记录的那一段经历，是其平生最高光也是最宝贵。
　　看完后，李追远嘴角露出一抹笑容，他觉得很有趣。
　　玉虚子说，柳家龙王来过，没错，那位柳家龙王的确来了。
　　她来的时候，玉虚子的三位徒弟，正跪在阵法外，对着供桌和石碑，哀悼着自己师父，痛哭流涕。
　　龙王不是神，她不可能全知全能。
　　李追远初见这座阵法时，只觉得这座阵法的唯一缺陷就是“只镇不磨”，要不是进去后发现玉虚子阵法造诣极高，自己也不会意识到这座阵法的初心有问题。
　　那位柳家龙王也一样，没能瞧出问题，毕竟，仨徒弟如此愚笨，那么当师父的布置出这么一个蹩脚的阵法，也很合理。
　　而且，这位柳家龙王似乎并不擅长阵法。
　　总之，她来了，然后被玉虚子的“大无畏的奉献牺牲”所感动，居然想将他们三个收为记名弟子。
　　这可是他们仨师父所梦寐以求的！
　　但他们三个以自己已有师承、且师父刚舍身捍卫正道为由，拒绝了这天大的机缘。
　　不得不说，这三位徒弟，性情是真的耿直淳朴。
　　从这里也能看出来，玉虚子选角儿的思路，就很有问题，你但凡选几个聪明脑子活泛的，人可能守你个两三年，就觉得情分够了，腻了，烦了，就溜了。
　　可你偏偏选了三个最愚笨最实心眼儿的，人家是真的谨遵师命，乖乖听话，不仅自己守了一辈子，还做好措施，让子孙后代继续守护最伟大的师尊。
　　虽说收徒被拒了，但柳家龙王并未生气，转而将他们收为门下，其实就相当于奴仆了。
　　龙王家全盛时期，就有很多为了秘籍、功法、人情等需求，自愿本人或者带家族门派来当门下的。
　　在这里，则是一种规避礼法的灵活通融。
　　这种门下就是我可以让你去办事，也可以教你东西，但你在外面，不能宣称自己是柳家人，也不能透露自己学过柳家的东西。
　　柳家龙王传授了三人《柳氏望气诀》，更是将多套柳家的阵法秘典，交予了他们。
　　从这里就能看出来，那位柳家龙王的确不擅长阵法，要不然教徒弟也不会只发“教科书”。
　　只能说是橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。
　　这仨弟子在玉虚子那里是愚笨的木头，可靠着柳家心法和秘典，哪怕只是三人自己关起门来研读，都学出了大效果。
　　难怪玉虚子被封在里头这么多年，一直搞不过自己的弟子们，大家档次已经不一样了。
　　而且，三位弟子在师父身死四十年后，又忽然传出消息，可能就已经察觉到师父变了，且逐渐品出师父的真正的意图。
　　但他们并未选择配合，而是继续布置，要将师父永久镇压。
　　一是因为，他们心中的“师父”早已是石碑上的那种形象；
　　二则是，或许变质的师父反而更能让他们乐见，这样他们就可以在内心中，更认同自己是柳家门人的身份。
　　瞧瞧，死了都要把这段经历或者叫这个身份带进棺材里，这内心倾向，简直明显得不能再明显。
　　李追远晃了晃手中的册子，对棺材内躺着的老人遗体笑着说道：
　　“好了好了，我知道了，你和我一样，都是柳家门人。”
　　“嗡！”
　　三座山头上的三座祖坟处，冒起了青烟。
　　这次不是青霞了，因为霞光太快，来不及表现。
　　青烟袅袅升起，明明没有风的吹拂，却在升腾到半空中时，自成曲曲折折。
　　并且，曲折扭曲的方位，全都朝向的是李追远现在所站的方向。
　　冥冥中，
　　耳畔似是传来三道若有若无的苍老声音：
　　“柳氏门下薛（曾、郑），
　　拜见龙王！”

第118章
　　调皮的不仅是老薛，曾家郑家的祖坟也都兴奋地裂开了。
　　虽说这仨师兄弟现在是死后无憾，但李追远总不能放着他们曝尸荒野。
　　众人只得花费了不少时间，给他们重修了一下祖坟，裂开的棺材盖用阵法旗杆当钉子重新钉好。
　　李追远更是三座山头都跑了一遍，给每家都添了把土。
　　完工后，众人就准备下山回民安镇。
　　谭文彬拄着铲子往山坡后方扫了一眼，直接被逗乐了。
　　那六个学生被傻子一屁崩醒后，居然到这会儿了还停留在原地，有的在哭，有的在发呆，有的在争吵。
　　要是普通人经历了这一段噩梦旅程，精神崩溃了也属正常，可这六人好歹是个探险队，而且是主动不听劝选择去的正门村，眼下都被救出来了，却依旧还是这个样子，就真的是有点滑稽可笑了。
　　这里距离镇子已经很近了，随便找个高点就能瞧见镇子轮廓，要是在这儿还能再出意外发生状况，那也是他们自己活该。
　　李追远懒得再搭理他们，带着大家伙径直下了山。
　　回到镇上时，已是下午。
　　说评书的老人正拿着乐器和小凳往长廊那儿走去，看见了这一行人后，老人眼睛一瞪，立刻快步过来，先盯着李追远看，再盯着润生看，然后是阴萌，最后是谭文彬。
　　老人很急，用力抓着谭文彬的手，紧抿着嘴唇，一副好像有什么重要的事却压根记不起来的样子。
　　最后，还是谭文彬勾着老人肩膀，陪老人说了一会儿话，这才让老人迷迷糊糊地往长廊走去。
　　李追远走到小卖部，看见小卖部的大婶正和送货的嚷嚷：
　　“我就要了一批货你直接给我来了三批，你这让我卖到猴年马月啊！”
　　李追远示意自己要打电话，大婶点点头，然后继续和县里送货的掰扯。
　　先打给传呼台，再由传呼台帮忙呼了薛亮亮。
　　放下电话后，李追远看了看柜台上放着的糖果，把盘子端起来，整个递给傻子。
　　傻子乐呵呵地上前，把糖果往口袋里塞，一边塞还一边往外落，很快就将附近的孩子吸引过来一起捡。
　　电话响起，李追远接了。
　　“喂，是小远么？”
　　“是我，亮亮哥。”
　　薛亮亮那里沉默了，没再主动说话，在事情还不明朗时，身处外地什么忙都帮不上的自己，最好不要说任何多余的话。
　　“亮亮哥，家里没事了。”
　　“呼……”
　　电话那头，传来一声长呼，然后大口大口地喘气，最后说话时，带上了些许哽咽：
　　“谢了，小远。”
　　“亮亮哥，你们镇上有个傻子，你知道么？”
　　“知道。”
　　“你让你爸妈，把他养在家吧。”
　　“好。”
　　薛亮亮没问为什么，直接答应了。
　　李追远挂断了电话，把话费和糖果钱都结了。
　　随后，他转头对伙伴们说道：
　　“我们今晚不在这儿过夜，直接赶回金陵，有什么还想办的，抓紧时间办了吧。”
　　众人分开。
　　阴萌和郑佳怡回到老郑家。
　　老郑家大房的一家三口，都已经炸了。
　　他们是无辜的，包括郑佳怡的父母，谁能想到好好地活着，居然能遭受到来自三百年前先祖师父的魔手。
　　不过，阴萌回来也不是为了祭奠他们，而是上了二楼，进入卧室，把先前自己装菜的缸给砸了。
　　刚下楼走到院子，就瞧见那位之前借自己厨房用的邻居，她正站在门口往里头张望着。
　　郑佳怡问道：“婶子，你这是……”
　　“我来问问，那个缸，用好了没？”
　　阴萌：“我打碎了，钱之前留你厨房里，包括那口锅的。”
　　做菜的锅，阴萌端菜走前也故意戳了几个洞。
　　“钱收到了，收到了，呵呵。”
　　女人有些不好意思，人家都数倍赔偿过了，但农户人家，也不算叫占便宜吧，只是想着能节省就节省。
　　阴萌牵着郑佳怡的手离开。
　　谭文彬回到了老曾家，出乎预料的是，院子里被打扫得很干净。
　　通往厅堂的台阶上，胡一伟胡子拉碴地坐在那儿，手里拿着照片，面前摆着很多个酒瓶以及酒坛。
　　听到动静，胡一伟抬起头，他眼里全是血丝。
　　“兄弟……你回来啦。”
　　老实说，谭文彬与胡一伟的关系并不深厚，所谓的“几十年兄弟”更像是特殊情况下的各取所需。
　　不过，看着胡一伟现在这个样子，谭文彬也是觉得他有些可怜。
　　谭文彬：“我还以为你已经回去了。”
　　胡一伟摆摆手，眼神里满是落寞：“回不去了，真的，回不去了。”
　　“学会放下吧，需要时再拿起来，别总是揣着，容易累，可能苗苗也不希望看到你这个样子。”
　　留下这段安慰人的话后，谭文彬走到井口处，探头往下看了看。
　　井壁和井底都是一片发白，像是撒上了一层石灰，应该是功效在那一晚都用光了。
　　从背包里拿出工具，谭文彬把井口四周的纹路给拓印下来。
　　小远哥没吩咐自己这么做，大概小远哥也瞧不上这小小的护宅阵法。
　　谭文彬是打算拓印下来，带回去自己看看，毕竟自己亲身体验过这阵法伤害，也算是能更好地理论联合实际了。
　　“看来，得搞台照相机了。”
　　做完这些后，谭文彬对胡一伟挥了挥手，走出宅子。
　　李追远回到了薛家。
　　薛爸坐在院子里抽着闷烟，薛妈也没去打牌，坐在薛爸对面，摸着自己手指发着呆。
　　明明院子里的寿联和寿字贴得满满的，一副喜庆的氛围，但二老却是愁容满面。
　　“薛伯伯，薛伯母。”
　　当听到李追远的声音时，俩老人先是愣了一下，随即全都跑来，薛伯母更是伸手在李追远身上捏了又捏，似乎是要确认少年是否全须全尾。
　　薛爸：“孩子，你可算回来了，我们还担心你去了……”
　　李追远走时留下了字条，但很显然，二老并未完全相信，都在心里猜测少年是否也去了正门村。
　　“薛伯伯，我怎么可能敢去那么危险的地方嘛。”
　　薛爸轻轻推了推薛妈：“快去，给孩子做饭去。”
　　“哎，好。”薛妈马上笑着点头。
　　“薛伯伯，薛伯母，我这次出来时间太长了，现在就得赶回金陵学校去，要不然老师要给我挂科的，就不吃饭了。
　　临走前，特意来给你们道个别，感谢伯伯、伯母这些天的照顾。”
　　“都是自家孩子，用不着这么客气。”
　　“就是，亮亮这一年，去了不知多少次你们南通，次次不都是你们照顾的嘛，我们可是欠了你家好多人情哩。”
　　亮亮哥确实经常来南通，但来太爷家的次数并不多，绝大部分时候他都是一来南通，就急不可耐地跳江。
　　“对了，薛伯伯，还有一件事，我刚和亮亮哥通了电话，亮亮哥让我先转告你们，把傻子收养在家。”
　　李追远将傻子拉到面前。
　　薛爸、薛妈闻言，都皱起了眉。
　　平日里有余菜或者逢年过节办事时，给傻子点吃喝，这没什么。
　　但真要把人领进家里照顾……绝大部分人都是无法接受的。
　　这可不是收养一个劳动力，也不是多双筷子的事，一个脑子不正常的人在家，你得花费多少心思去照看？
　　不过，哪怕是在一个家庭里，个人地位也是根据生产收入来决定的，这也是薛爸薛妈没办法像其他家长那样，对薛亮亮强行催婚催生的原因。
　　“那就……先住家里吧。”薛爸打算先把傻子留下，然后再去和儿子电话联络，问问儿子到底是个什么意思。
　　李追远当然知道，照顾一个傻子有多麻烦，但他这般做，可不纯粹是还傻子的人情。
　　傻子可不是普通的守村人，留他在家里，不仅能保家宅平安，连运势都能给你带起来。
　　这种人，就是人形祥瑞，别人求都求不来。
　　“那我就先走了，不用送了。再见，薛伯伯，薛伯母。再见，傻子。”
　　李追远走到院门口，和站在门口的润生一同向巷子里走去。
　　傻子一边剥开糖纸把糖块放入嘴里，一边流着哈喇子笑着嘀咕道：
　　“呵呵呵，龙王爷，呵呵呵，龙王爷……”
　　……
　　五人先是坐着给小卖部送货的卡车回到县里，然后又找了辆黑面包车，连夜赶回金陵。
　　到学校时已是中午，大家在老四川吃了饭后就各自散开。
　　李追远和谭文彬回宿舍，润生和阴萌回商店，郑佳怡则去辅导员办公室找吴胖子，顺便帮谭文彬销假。
　　去洗手池洗了个冷水澡，回到寝室里后，谭文彬琢磨着要在屋里搭建个简易淋浴间，仿照李大爷家的那种形式，上头吊个桶，下面再接个淋喷头，脚下再搞个大盆站在里头洗，四周再拿雨布围一圈。
　　最后再让陆壹帮忙接个线，这样就能在寝室里用热得快烧开水了。
　　反正新宿管阿姨他已混熟，不用担心人来检查。
　　在征求到李追远的同意后，谭文彬说乾就乾，他先去店里取东西，顺便把也是刚洗好澡的润生以及在柜台收银的陆壹一起喊过来帮忙。
　　李追远则收拾好东西，背着自己的书包，来到柳玉梅家。
　　秦叔回来了。
　　他此时坐在院子角落里的一张凳子上，身子前倾，双肘抵在膝盖上。
　　刘姨左手端着一个海碗，右手持一双头部尖锐的银筷，正在将秦叔身上嵌入的东西一个个取出。
　　每取出来一块，就丢进海碗里，发出清脆的“叮咚”。
　　“小远。”秦叔看着推门而入的李追远，脸上露出笑容。
　　刘姨关心地问道：“小远回来啦。”
　　“嗯，回来了。”李追远应了一声，走了过来。
　　刘姨的海碗里，全是指甲和牙齿，一个个漆黑如墨，指甲很长，牙齿也很尖锐，带倒钩。
　　而在秦叔体内，还有很多的残留，有些嵌入的位置，深得可怕。
　　更有一些位置，正泛出紫色的脓水，可谓是老伤新伤共同联动。
　　被处理伤口时，秦叔面色如常，十分平静。
　　刘姨眼里流露出玩味的笑容。
　　李追远在旁边站了一会儿，就识趣地进了屋。
　　秦叔的身体也不再紧绷，忍不住对身边的刘姨提醒道：“你下手轻一点。”
　　“你刚刚强绷着做甚，死要面子。”
　　“这不是面子，这是规矩。”
　　“奇了怪了，以前怎不见你提起这些规矩？”
　　“以前家里没新柱子。”
　　刘姨闻言，点点头，也就没再细究，转而提醒道：“可不能再这般使了，再这样下去，你这身体得废了。”
　　“职责所在。”
　　“老太太不是说了么，这次回来后，你就多歇一歇，暂时别再出去了。”
　　“该出去还是得出去，家里在立新柱子，外头不能没有自家人的跑动。”
　　“那照你这说法，我是不是也得把围裙解开，出去跑跑？”
　　“老太太是家里的房梁，你得留在她身边照顾。”
　　“行了，我说不过你。”刘姨看了看屋门方向，“话说，咱小远出门和你当初出门，感觉还真不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“你以前每次都是风风火火地出门，然后一身是伤的回来，我还得抹着泪给你治伤，可你看看小远，真就像出个差办个事就回来了。”
　　秦叔笑道：“怎能拿我和他比，我俩要真一样，那老太太现在岂不是得茶饭不思地整天担忧牵挂？”
　　“老太太当初牵挂你还少了？”
　　“我不是这意思，小远和我，到底是不一样的，同样的年纪，我比小远差远了，我这个年纪时……”
　　秦叔顿了顿，有些疑惑道，“我像小远这个年纪时，老太太只准我打基础，不准我练武。”
　　“小远现在不也一样么，身子没长开呢，他也不急，心里一直有分寸。”
　　“可惜了，要是小远现在是二三十岁，甚至只是十七八岁，哪怕就十六岁出头，把长开的身体好好打磨，一些功夫给练上。
　　那这出门，甭管去哪里，无论面对谁，都能顺畅轻松得多了。”
　　“这世上，哪里有那么多能让你完全准备好的事呢？那天的事你又不是没看见，灯既然未点先亮了，意味着……”
　　刘姨抬头看了看天空，
　　“大概是上头觉得，小远已经够格出门了，或许连它也怕，要是真让小远安安生生地把基础继续打牢固，日后怕是整条江上，就再也没有能拦得住小远的浪了。”
　　李追远进屋后，先去了阿璃房间。
　　他进女孩房间从不用敲门，因为女孩能早早感应到他的到来。
　　推开门，女孩正躺在床上睡觉，被折叠得很整齐的被子盖在肚子上。
　　李追远笑了。
　　因为上次自己说过，自己来时你可不可以装睡，让我也能体验一下当初你来我房间找我时的感觉。
　　但现在是下午，女孩的觉就算是在夜里也很少，什么时候会睡起午觉来了？
　　李追远将书包放到桌上，对阿璃轻声道：“我刚回来，现在去和奶奶打个招呼，然后再来与你说话。”
　　关上门，来到二楼。
　　柳玉梅左手端着茶杯，右手拿着一本书，正在看着。
　　走近一瞧，发现是《红楼梦》。
　　老太太自是早就察觉到少年来了，将书往下一扣，反问道：
　　“怎么，老太太我年纪大了，就不能看这个了？”
　　“哪能啊，您有这种闲趣那当然是最好的。”
　　“倒是有许多年未曾看它了，也就是近几日忽又想起，这才让阿婷给我找出来再翻翻，你小子猜猜，我看这书时，代入的是谁？”
　　“那我可猜不出来，纵观这书中‘绘声绘色’的诸般人物，真没哪个能有老太太您这般智慧的。”
　　“呵呵呵，你这小子，不走心时反而最是容易让人开心。”
　　李追远走到茶几边，开始泡茶。
　　柳玉梅指尖轻点书面，感慨道：“我这个年纪，现在倒是代入贾母多些了。她是个蠢的，却也不是什么都没做，只是做的努力都付诸东流了，也就认命，有一日算一日稀里糊涂地过了。”
　　“奶奶，喝茶。”
　　“小远，你说，咱家阿璃，像是里头的哪个人物？”
　　“书里没您这老太太，又哪里可能有您这孙女呢？”
　　“我是觉得，咱家阿璃像那林黛玉。”
　　说着，老太太就伸手，轻轻捏了一下少年的下颚，玩味道，
　　“家里人走得早，最后连人带家产，都便宜给了那贾家。”
　　“奶奶，我再不济，也不至于被比作那不经事的宝玉吧。”
　　“那宝玉自是比不过你，人家好歹先提一嘴‘这个妹妹好像在哪见过’，再借口摔个玉发个癫。
　　你小子，当初是直接走过来把阿璃牵走陪你坐一块儿看书去了。”
　　“这不一样，阿璃我是真的梦里见过的。”
　　“好了好了，与你玩笑的。”柳玉梅转而面露关切地问道，“这趟顺利么？”
　　“顺顺利利。”
　　“瞧出来了，精气充沛，这趟确实没怎么吃苦。”
　　“还遇到一位先人。”
　　“家里摆着的？”
　　“嗯，您本家的。”“去楼上取来，我与你说道说道。”
　　“好，您稍等。”
　　李追远走上三楼，来到摆放供桌和阿璃收藏箱的房间，目光在诸牌位上扫了一眼，将柳清澄的牌位取下。
　　回到二楼，将牌位递交到柳玉梅面前。
　　柳玉梅看了一眼，表情皱起，竟是没伸手去接，反而挥手，示意少年拿开。
　　李追远：“有故事？”
　　柳玉梅：“有事故。”
　　“您讲讲？”
　　“不想讲了。”
　　原文在六#9@书/吧看！
　　“那咱们两家，就没详细记载诸位生平的族谱或者书？”
　　“我们两家不用自己记的，因为别人家会帮我们记得很详细。”
　　李追远有些无奈道：“您也真是的，起了个话头，却又不往下说。”
　　“都是过去的事了，我这也是为先人讳。”
　　“好的，我知道了。”
　　“不用再陪我这老太婆了，你去找阿璃顽吧。”
　　李追远走出房间，在楼梯口，看见正在走上来的阿璃。
　　阿璃看着李追远手里拿着的牌位，伸手想要接过去。
　　“阿璃，选其他人的吧，这个留到下一批再用。”
　　李追远和阿璃重新回到三楼，等阿璃选了五个牌位拿下来后，李追远再把柳清澄的牌位放回去。
　　两人回到一楼房间，把牌位放下后，李追远后背靠着床边，坐在地毯上，阿璃也在他身侧以同样的姿势坐下。
　　李追远将这次的经历原原本本地讲给阿璃听，尤其是最后大鱼将玉虚子一口子吞下的画面，做了很详细的描述。
　　他知道女孩是要画的，这是他认为这次最适合画出来的画面。
　　阿璃听得兴致盎然。
　　讲完后，李追远就将那根鱼刺取了出来，晶莹剔透，质地胜过翡翠。
　　“阿璃，玉石你会雕刻么？”
　　女孩点点头，伸手接了过来，指尖在上面轻抚，做了几个切割动作后又虚画了几条线。
　　李追远看出来了，阿璃这是准备拿鱼刺给自己做一面阵法旗，这种特殊材料制作出来的阵法旗很适合当作阵眼。
　　“我那些阵法旗够用了，而且打造方便，不回收也不心疼。”李追远将手伸到后面去，摸了摸阿璃的发髻，“这样吧，我去画设计图，然后你来雕刻一根簪子。”
　　女孩闻言，眼睛里流露出希冀。
　　“本来应该我雕好了再送给你的，但没办法，我手是真的笨。”
　　少年能就着魏正道书里的插画和简单描述，就能将器具给手搓出来，这手工能力自然是不差的，但和女孩比，那是真的有极大差距。
　　阿璃从自己床下，拉出一个大木盒，盒子打开，里面是一个巨大且精美的画本框。
　　“真好看。”李追远一边赞美着一边伸手抚摸着这个历代祖先智慧的结晶。
　　打开它，第一页就是余婆婆，已装订完毕，接下来还有很多空余位置，等着一个个去填充。
　　李追远将一页一页的空白翻阅，女孩在旁边很认真地陪着他一起看。
　　虽然上面仍是干净无物，
　　却是少年未来将要走去的路。
　　……
　　简易的室内淋浴间建造并未花费太长时间，弄好后，谭文彬又去打了四瓶开水放在寝室里备用。
　　然后，离开宿舍去商店挑了些水果。
　　“咦，怎么多了个书摊？”
　　陆壹说道：“我建议弄的，以前只是弄些复印文件这些，我觉得还不如把配套给弄全，那些杂志和小说卖得都很好。”
　　书摊最上层是报纸，中间是小说，而且以言情小说为主，这会儿仍有不少学生在选租。
　　书不贵，但谁叫大学生看书时间富裕呢，有些课上，你哪怕拿本小说书摆书桌上看，在老师眼里都是态度端正的好学生，比坐在后两排睡觉打呼噜得要好多了。
　　谭文彬简单巡视了一下，然后把陆壹拉到身边，小声问道：“你有没有进那种，攒劲的杂志？”
　　“攒劲？你要多攒劲？”
　　“当然是越攒劲越好。”
　　“有的，有不少学生提过这个要求，但那些杂志和书，不能摆在外头卖，我都是派给男女寝室的租售代表。”
　　“我艹，陆壹，你行啊，会做买卖。”
　　“嘿嘿，我是挺喜欢做生意的。”
　　“成，这家店你好好运营，营业额上去后，我们给你算股。”
　　“不不不，不用了，真的不用了，我不是图这个。”
　　“嗐，只要你能做起来，那都是你应得的，我是没精力搞这些正好交给你了，加油！”
　　“好，我会的。”陆壹用力点头。
　　谭文彬去医务室看林书友去了，他左手提着一透明塑料袋的水果，右手提着一黑色塑料袋的攒劲杂志。
　　这会儿天色渐黑，走进病房，没在里头看见林书友，谭文彬就去了范树林的值班室，伸脚轻轻一推，门开了。
　　林书友正坐在范树林面前，听范树林讲述自己读大学时的爱情故事。
　　说是爱情故事，但也不过是两段单相思，一段对学姐的，一段对学妹的。
　　连表白都没有，女方甚至可能都不知道范树林喜欢自己，但没关系，不耽搁我们范大医生给自己脑补出一场百转千回的旷世绝恋。
　　也就是没开脸的林书友，才会愿意坐在对面，很是配合地听着范树林的讲述。
　　“彬彬哥。”
　　“彬彬啊你来了。”
　　谭文彬将水果放在办公桌上，黑色塑料袋则丢给了范树林。
　　“什么东西？”
　　“锦旗。”
　　“哦……哦。！！”
　　范树林打开袋子，一看杂志上的封面，马上咽了口唾沫，然后将杂志放入自己桌子最底层抽屉。
　　林书友好奇地问道：“彬彬哥，你们这次出去了，事情顺利么？”
　　谭文彬耸了耸肩：“那是当然，毕竟有我在嘛，我这次可是出了大力做出大贡献的。”
　　“彬彬哥，那下次可不可以……”
　　“今儿月亮不错，适合月下漫步。”谭文彬瞥了一眼范树林，问道，“范哥，你打算啥时候结束单身啊？”
　　“还是先要紧着工作吧，工作重要。”
　　“范哥，我是担心你领导继续这么重视培养你，你这夜班再继续值下去，头发怕是得先秃了，你看看你的发际线，明显后撤了。”
　　“真的么？”范树林吃了一惊，伸手去摸自己的头发。
　　“所以，范哥，趁着年轻，花期还在，能找就找吧。”
　　“这是说找就能找到的？你现在有对象么？”
　　“没有。”
　　“那你有没有跟女孩子表白过？或者是女孩子跟你表白过？”
　　“没有。”
　　“那你还好意思说我。”
　　这时，林书友很是悲伤道：“我彬哥喜欢的女孩，已经不在了。”
　　谭文彬：“……”
　　范树林愣了一下，马上道歉：“对不起，彬彬。”
　　“神经病啊。”谭文彬一巴掌拍在林书友后脑杓上，“你小子伤好了没有？”
　　“基本好了，明天就回学校上课。”
　　“明天周末，上哪门子课？”
　　“上午团支书来看望我，跟我说明天班上有联谊活动，还是和外校的，范哥听到了，刚就在以他的故事，来劝我去参加呢。”
　　“联谊？”
　　谭文彬这才当了几天班长就出差去了，这联谊自然不是他安排的。
　　一些专业，男女比例容易失衡，本班本系本院压根无法内部循环解决，甚至一些大学本身，就存在着严重失衡的情况。
　　这时候，和外校的联谊活动就必不可免，属于和尚庙去找盘丝洞。
　　一般这种联谊普遍高频发生于大一阶段，这个时期男女学生荷尔蒙分泌高，大家都对爱情充满着向往。
　　“对啊，彬哥，你也来吧？毕竟，忘记一个人的最好方式就是重新打开一段……啊！”
　　林书友被谭文彬揪着头发拉起：
　　“你给我正常点！”
　　“好的好的，我不说了。”
　　谭文彬拍了拍手，没好气道：“联谊你们去吧，我就不参加了，不过饮料零食这些，可以从商店里拿一些去，当我这个班长赞助的，不过得打两条赞助横幅，你找陆壹去弄。”
　　“哦，好。”
　　这时，范树林似乎才想起正事，问道：“彬彬，既然你回来了那胡一伟也回来了是吧？”
　　“他没有。”
　　“没回来？那他的事情，解决了么？”
　　“他前妻被解决了。”
　　“哦，那就好，解决了就好，那他什么时候回来？”
　　“等他什么时候能走出来，也就回来了吧，哦，对，应该快了，那车还是他借的，他得回来还车。
　　好了，范哥，你继续忙你的，我先走了。”
　　谭文彬刚走出办公室后头林书友就穿着拖鞋追了上来。
　　“彬哥，你之前给我拿的阵法，我有些地方没看懂，我能不能问问你？”
　　“你问我还不如自己抛硬币靠谱。”
　　“可我总不能去问小远哥吧，我怕他嫌我笨。”
　　“别怕，孩子，因为你早就暴露了。”
　　“那我……”
　　“你把你想要问的，整理成书面的，我再拿去帮你问。哦，对了，你家起乩的一些法门，一同写下来给我，我看看。”
　　“啊，小远哥他不是会么，而且比我更厉害……”
　　“我远子哥那里的东西太高级了，我看不懂，我觉得你家那套，更适合我一些。”
　　“也对，是这样没错。”
　　林书友倒是没有丝毫家学受辱的感觉，当你的家传绝学在人家手里轻易实现翻倍时，你同样也会如此认为。
　　谭文彬回到寝室时，看见小远哥正坐在书桌前画东西。
　　“我回来了，小远哥。”
　　“彬彬哥，淋浴间很好用，辛苦了。”
　　“好用就好，我待会儿睡前再洗个热水澡。”
　　简单聊了几句后，谭文彬也在自己书桌前坐下，先翻开魏正道的书，又将自己从曾家拓印的井口纹路拿出来仔细揣摩。
　　时间，一分一秒地过去。
　　“彬彬哥，我先上床睡觉了。”
　　“晚安，哥，我再看会儿书。”
　　谭文彬揉了揉眼睛，继续看下去，别说，他还真看出了一点感觉，拓印纸上的纹路，好似在他面前活了起来，居然在动。
　　打了个呵欠，他觉得这应该是自己的错觉，自己大概眼花了。
　　没事儿，继续看，继续钻研。
　　反正联谊这种事，和自己寝室无关。
　　谭文彬一直看到了后半夜，看得脑袋发胀发晕，终于决定放下，洗个澡睡觉吧。
　　去摸热水瓶，发现四个瓶全是满的，这意味着远子哥洗完澡后，又去一楼开水间把热水瓶都打满了。
　　舒舒服服地洗了个热水澡，谭文彬拿着一个苹果，上了床。
　　一边啃着一边望着窗外星空。
　　有时候，他也曾想象过，要是没有遇到小远的话，自己现在在过着什么样的生活。
　　但每次都是起个头后，就马上对这种思绪发散感到索然无味了。
　　因为，他是真的喜欢现在的生活。
　　回不去了。
　　……
　　昨晚睡得早，使得李追远起得也很早。
　　窗外的天边泛起微白，正驱赶着那几颗为数不多还沉迷在眷恋中的星星。
　　彬彬还在呼呼大睡，有时候，少年挺不理解这种晚上强打困意用功白天补觉的学习习惯。
　　洗漱完回到寝室，把昨晚画好的设计图放好，背起书包，走出宿舍楼时，天上已看不见星星了。
　　不过还好，地上有一颗正等待着自己去找。
　　……
　　“这是横幅，这是剩下的饮料和零食，我都给拿回来了。”
　　林书友把东西放下，用手背擦了擦汗。
　　润生丢来一条帕子，他接住了，重新擦了一下。
　　陆壹笑着问道：“联谊怎么样？”
　　“人挺多的，在大阶梯教室里，不少人上去展示才艺呢，还有各种游戏，玩得很开心。”
　　陆壹：“那你表演了什么？”
　　林书友腼腆道：“我哪有什么才艺。”
　　陆壹：“哪个学校的？”
　　“金陵审计的，女生很多。”
　　“有好看的么？”
　　“有啊。”林书友笑道，“怎么可能没有。”
　　“我的意思是，有你喜欢的类型么？”
　　“还真有一个，我留下来收拾东西时，她还特意过来问我是几班的，还问我班上的事，她好温柔，长得也很漂亮，说话声音很细腻。”
　　陆壹打趣道：“动心了？”
　　“我不知道这算不算动心，但她确实让我感到好亲切。”
　　“既然有好感，就去尝试尝试。”陆壹以过来人的身份建议道，“勇敢去接触，写写信什么的，表达你的态度。”
　　“写信么？”
　　“嗯，叫人帮忙送就是了，你知道她名字么？”
　　“知道，她叫周云云。”
　　“那你就给周云云写信嘛，约她去图书馆或者逛公园，慢慢熟悉了解。”
　　“真的么？那我……就真的写啦？”
　　站在边上原本一边听一边喝水的润生，在听到“周云云”这个名字后，默默地放下水杯，说道：
　　“别写。”
　　林书友不解地问道：“额，为什么啊？”
　　“因为写了你会死得很惨。”

第119章
　　会死得很惨？
　　“难道，周云云是邪祟？”
　　林书友摸了摸自己的眼睛，竟已强大到，即使靠近我，我的竖瞳也无法感知的地步？
　　陆壹点点头，深以为然道：
　　“漂亮温柔的女孩就是魔鬼，她能把你的魂都勾走，让你一个人躺在宿舍床上，翻来覆去，夜不能寐。”
　　“润生，搬货了！”
　　阴萌的声音从地下室楼梯口传来。
　　“来了。”
　　润生一边撸起袖子一边走了过去。
　　因为陆壹的关系，最近店里新上了很多新品，使得其它生活区的学生宁愿多走点路也要跑这里来买东西，生意好了很多，补货的频率也就提高了。
　　“喏，阿友，信封。”陆壹将一叠粉红色的信封拿到柜台上，“这款现在正时兴，卖得不错。”
　　林书友伸手摸了摸信封，然后又推了回去：“算了，我还是不要了。”
　　陆壹闻言，耸了耸肩：“青春，别留下后悔就好。”
　　“我觉得接了这个信封，可能人生就只止步于青春。”
　　他和润生打过两架，润生给他的感觉就是，下手狠话不多。
　　能让对方直言不讳地说出警告，那自己最好还是听话别做。
　　和陆壹告别，林书友走出商店，刚下台阶，就瞧见前方宿舍楼外宣传栏下站着的周云云。
　　周云云一身黄色碎花裙，秀发披肩，不时朝着宿舍大门里看着。
　　她不是那种一眼精美到天上的女孩，谈不上多惊艳，但她身上有一种温婉清新的气质，很容易让人心生好感。
　　林书友仔细看着她，可竖瞳仍是没反应。
　　“林书友同学。”
　　周云云发现了林书友，没办法，有个人就这么直勾勾地盯着你看，想察觉不到都很难。
　　人家女生主动笑着对你打招呼，弄得林书友都有些手足无措：
　　“周云云同学，你是来找我的么？”
　　“能请你帮个忙么？”
　　“好，好啊，说，什么忙。”
　　“能请你进宿舍，把你们班长喊下来么？”
　　“叫我大哥？”
　　“对，我们都是南通人，还是高中同学。”
　　“高中同学？”
　　林书友即使再憨也明白，在一所大学里，一个女生来男生宿舍楼下主动找寻自己高中男同学，大概率意味着什么。
　　先前联谊时，周云云来询问自己班长情况，自己还傻乎乎地以为因为她是班长所以才来礼貌问候一下己方班长。
　　“是的，我刚托一位你们班男同学去喊了，但等到现在还没看到人下来。”
　　“好的，你等一下，我去喊我大哥下来。”
　　林书友快步走入宿舍，润生的话在他耳畔回响：你写了，会死得很惨。
　　润生，是个好人啊。
　　跑着上三楼，来到彬哥寝室门口，门半掩着，打开门，看见一位班里的男同学正在原地转圈圈。
　　林书友竖瞳打开，迈步其中。
　　“吱呀………”
　　摆放着铜镜的木凳，发出刺耳的摩擦声。
　　躺在床上的谭文彬立刻睁开眼，跳下床的同时伸手抽出架在床顶的黄河铲。
　　定眼一看，发现是林书友在那里闯阵。
　　“你神经病啊！”
　　林书友见彬哥醒了，马上收起竖瞳。
　　“彬哥……”
　　竖瞳一收，他就跟着先前那位男同学，开始了二人转。
　　谭文彬叹了口气，将铜镜翻面。
　　二人表演完毕。
　　男同学开口道：
　　“班长，有个女生叫你上来，叫云云周。”
　　“好了，班长知道了，辛苦，辛苦。”林书友拍了拍对方肩膀，“去休息吧，你很累了。”
　　把该同学推出寝室门后，林书友说道：“彬哥，你高中同学周云云，在宿舍楼下喊你下去见面。”
　　“她怎么来了？”
　　“今天我们和审计的联谊，她是对面班的班长，联谊会上她还特意问起你了，只不过彬哥你没去。”
　　谭文彬端起脸盆，去洗手池那儿刷牙洗脸，回宿舍拿了钱包准备走时，林书友问道：
　　“彬哥，你不换套衣服么？你身上这套都睡褶了。”
　　“用不着。”
　　“那至少该洗个头吧？”
　　“哪里来的这规矩？”
　　“今天参加联谊会前，全班男生基本都换了衣服，早上集体起床洗头。”
　　“所以叫小男生嘛。”
　　谭文彬指了指寝室地面：“你帮我打扫一下，打扫得仔细点，我书桌上的书你可以偷着翻翻，小远哥书桌你别碰，懂么？”
　　“明白。”
　　林书友激动得身体绷直。
　　谭文彬下了楼，跑出宿舍，隔着老远，就对着站在宿舍院门外的周云云招手喊道：
　　“好久不见，我的大班长！”
　　虽然青春是骚放的，但学生是闷蓄的。
　　他的这一举动，吸引了附近不少同学的目光。
　　周云云看着迎面跑来的男生，脸上也是露出笑容，同样对他挥手。
　　她以前就习惯了男生的这种张扬，尤其是在他当左护法的时候。
　　“哟呵，不愧是上大学了，会打扮了啊，很漂亮。”
　　“谢谢。”
　　“吃了么？”
　　“联谊会上吃了挺多小零食，现在不饿。”
　　“我刚醒，饿了，来，赏脸陪我吃顿饭。”
　　“好。”
　　谭文彬和周云云并排行走在校园小路上。
　　“今天联谊，你怎么没来参加？”
　　“昨晚熬夜看书困死了，搁寝室里补觉呢。”谭文彬又打了个呵欠，揉揉眼，“主要是不知道你要来，要不然我就去会场睡觉了。”
　　“你们大一的课程，这么辛苦么。”
　　“也不是，你就当我多修了一个专业吧。”
　　“感觉怎么样，上大学后？”
　　“比在老家看桃树时，精彩多了，挺充实的。”
　　“真好。”
　　“你呢？”
　　“我挺清闲的，感觉学习和生活，比高中时轻松多了。”
　　“咦？”
　　正聊着呢，谭文彬看见小远哥背着书包从对面走过来。
　　“李追远同学！”
　　周云云热情地招手。
　　虽说少年整个高三来学校的时间并不多，但却是十足学校风云人物，最重要的是，如果你的班上出了一个高考状元，那必然会在未来被你在同学朋友间反复提起。
　　李追远走了过来，对周云云点点头：
　　“班长，你好。”
　　周云云：“李追远同学……”
　　谭文彬：“这样叫太生分了。”
　　周云云：“那叫追远？”
　　谭文彬：“直接叫‘哥’。”
　　李追远看向谭文彬，说道：“你们是去吃饭么？”
　　谭文彬：“对啊，老四川。”
　　周云云邀请道：“追远，我们三个老同学一起？”
　　李追远摇头：“我吃过了，你们去吧。”
　　说完，李追远就走开了。
　　“老四川是川菜馆么？”
　　“嗯，我们吃饭基地了，平时都去那里吃。”
　　中午客人很多，却也没到爆满的地步，谭文彬要了二楼一个包间，要了条烤鱼加几个配菜，和周云云说说笑笑把饭给吃了。
　　吃完饭，二人走出餐馆，开始散步消食。
　　天有些阴了，也刮起了风，不知待会儿会不会下雨。
　　路过一家小卖部时，谭文彬买了包烟和一个打火机。
　　抽出烟叼嘴里准备点燃时，因风的缘故，几次都没打起火，周云云特意挪了一下位置，帮他挡住了风。
　　谭文彬愣了一下，默默把烟点燃。
　　俩人沿着大学围墙，从北门，慢慢走到了南门。
　　天一直阴着，雨也是将下未下。
　　“过阵子我们学校有舞会，你要来参加不？”
　　“应该去不了吧，没时间。”
　　“国庆你回家不？”
　　“不知道，得看小远回不回去。”
　　“我今天来，打扰到你了吧？”
　　“没有，见到你，我很开心，真的。”谭文彬从钱包里拿出一张便签，上面记的是商店电话，递给周云云，“有什么事需要帮忙的话，就打这个电话，说找我就行了，我呼机号也在上面。”
　　周云云也拿出一张纸，递了过去：“这是我们寝室楼的电话。”
　　“嗯。”谭文彬把纸接过来，放入自己钱包。
　　“公交车来了，我走了，再见。”
　　“再见。”
　　谭文彬又点了根烟，看着她上车，看着车驶远。
　　脑门一凉，雨开始下了。
　　谭文彬吐出一口烟圈，有些哭笑不得道：“你他妈的要不要这么应景。”
　　他不是傻子，他当然清楚女生的意思。
　　但他不能迈出这一步，因为他不知道自己，什么时候就可能会死。
　　刚走入校园，谭文彬就看见阴萌和郑佳怡两个人有说有笑地往这边走来。
　　郑佳怡没看见他，但阴萌察觉到了，二人互相点了点头。
　　看样子，她们这是打算要一起逛街去了。
　　谭文彬忽然记起来小远哥的吩咐，自己得观察范树林的变化。
　　只是，这个变化得怎么观察？
　　自己去哪儿临时捡一个身受重伤的人送过去？
　　回到宿舍楼，经过宿管阿姨办公室时，阿姨喊住了他：“彬彬啊。”
　　“哎。”
　　“来，阿姨炸了点糕，尝尝。”
　　“好嘞。”
　　谭文彬走进办公室，接过筷子，夹起一块炸糕，吃了起来，甜糯可口，味道很不错。
　　“今天来找你的那个女孩子我看见了，很得体大方，是个好姑娘。”
　　“啊，哦。”谭文彬点点头。
　　“和人处对象了没？”
　　“周阿姨，我现在不考虑这个，你懂的，我爸妈刚离婚，现在对感情的事，有点害怕。”
　　“唉，也是。不过阿姨作为同样离了婚的过来人，还是得唠叨你一句，你父母是你父母，你是你自己，早点找个合适的对象，好好处处感情多磨合磨合，总是好的。”
　　“嗯，我知道了周阿姨，我先上去看书了。”
　　谭文彬站起身，刚准备走出办公室时，就看见一道男人的身影出现在宿管办公室窗口，谭云龙。
　　“嘶……”
　　谭文彬只觉得牙疼，怎么每次蛐蛐自己亲爹时都能撞到马腿上，简直比阿友起乩都灵。
　　谭云龙走到楼梯角，谭文彬乖乖跟了过来。
　　“周云云？”
　　“啊？”谭文彬瞪大了眼睛，“爸，你跟踪侦查你儿子？”
　　“我今天放假，中午就来了，快到你宿舍楼时，看见你和那女生站一起，是周云云吧？”
　　“嗯，是她。”
　　“你们在处对象？”
　　“没，今天是南通老乡会。”
　　“几个老乡？”
　　“我，周云云，还有甲乙丙丁戊己庚辛……”
　　“能不能有点正形？”
　　“爸，要不你和我妈再努努力，再生一个吧。”
　　“我和你妈都是公职。”
　　“这是小问题，我去给自己搞个精神失常证明，这样你们就能生二胎了。”
　　“走，跟我去汽车站。”
　　“接犯人？”
　　“接你妈。”
　　“我妈来了？”
　　“嗯，来领你给我们颁的离婚证。”
　　“那你等一下，我上去和我小远哥说一声。”
　　谭文彬上了楼，推开寝室门。
　　谑，
　　整个寝室，窗明几净，干净得让谭文彬不禁怀疑林书友是不是请了白鹤童子来打扫的卫生。
　　不过，现在林书友有些尴尬，他坐在自己书桌边，手里拿着笔，面前摆放着一张大白纸，白纸上似乎写着些题目。
　　脑门红通通的，握着笔的手都是汗。
　　这模样，活脱脱没遇到小远哥前的自己，被老师喊上黑板做题。
　　“小远哥呢？”
　　“出去了。”
　　“去哪里了？”
　　这时，李追远端着盆回来了，他刚去洗了衣服，谭文彬过来帮忙一起晾晒。
　　李追远：“吃好饭了？”
　　“嗯，饭后还散了会儿步，现在人回学校了。”
　　“哦。”李追远只是礼貌性问了一下，他对打探别人感情生活，没太大的兴趣。
　　“小远哥，我妈来金陵了，待会儿我和我爸一起去汽车站接她去。”
　　“替我向阿姨问好。”
　　“好嘞，那我就先走了。”谭文彬甩了甩手，无视了林书友求助似的目光，走出寝室。
　　李追远手里拿着条乾毛巾，一边擦手一边走到林书友面前。
　　他准备着手给白鹤童子排上班表了。
　　同时也顺带帮彬彬试验一下，新御鬼术的运行逻辑。
　　所以，他给林书友出了几道题，两道关于上次自己给他的聚煞阵法理解，两道《地藏菩萨经》里对起乩和引申的认知。
　　四道题，林书友到现在一个字都没写出来。
　　林书友原本以为小远哥会说自己笨。
　　结果小远哥什么话也没说，把毛巾挂起后，就坐回他自己书桌了。
　　林书友咽了口唾沫：这是连笨都懒得对自己说了么？
　　李追远翻开《追远密卷》，准备将这次大鱼的事件写上去。
　　这次事件中，既有上次事件中所发现规律的验证，也有新得出的感悟。
　　不过，少年现在已经开始担心，连续两次靠着先发优势取了巧，下一次，出题人会不会反其道而行？
　　按正常视角来看，天道应该是要借自己的手，去剪除那一头头死倒邪祟，还世界一个稳定平和。
　　可换个非正常角度来看，当自己达到一定程度后，是否也会被提拿到认为是破坏稳定平和的因素？
　　白手套的下场，往往不是太好。
　　这个议题猜测，似乎有点太大了，在这个时候思虑这个好像有些不合时宜，过早的杞人忧天。
　　不过，当李追远代入到出题者思路时，他会制造一些难度或意外，让自己手里的这个白手套先破几个洞，这样既能不影响其继续帮自己清理垃圾，同时也能降低日后想要脱下销毁时的难度。
　　在写完这起事件后，李追远在下一页，着重写道：
　　不能因为前两次的顺利，而掉以轻心。
　　事件后的总结归纳，他打算过两天再写，反正自己刚趟过第二浪，理论上来说，还有很长的一段平静时间。
　　当然，要是江水再次给机会，让自己再来一次提前发掘，他也不会拒绝。
　　合上《追远密卷》，天已经黑了。
　　李追远揉了揉手腕，起身离开书桌，开始扎马步，同时吐纳。
　　武侠小说里那种动辄一股暖流流遍全身再汇聚于丹田，紧接着就是神功大成……的确是有人能做到。
　　但就和自己十岁就能考省状元一样，把极端特例当泛例，就是既天真又愚蠢了。
　　在练功方面，他和润生差距很大，不过自己能靠对《秦氏观蛟法》的深入理解，来尽可能地缩短距离
　　这一年的坚持基本功吐纳，他能感觉到自己身体的变化，有种实打实地在夯实地基的感觉，只等年龄到达，地基完工，再往上头盖房子，盖高层，反倒是极为简单的一件事了。林书友看着小远哥扎起了马步，他真想现在把手中钢笔丢开，也加入进去一起练功。
　　真煎熬啊。
　　四道题，把他从中午折磨到天黑，期间除了喝了杯彬哥桌上的水，其它啥也没吃。
　　这会儿肚子更是早已饿得咕咕叫，他还得吸气收腹，不让这声音吵到小远哥写东西和练功。
　　小远哥肯定不至于这般严苛，但看着面前空白的题纸，他自己都不好意思啥都写不出来时还光想着吃。
　　李追远练完功，缓吐出一口悠长的气。
　　再次看向林书友，发现他已面色发白，嘴唇发颤。
　　不过，答题纸上虽然依旧一片空白，但草稿纸上倒是写满了字，他是有想法的，也在思考，但无法正式落于纸。
　　对此，李追远并不觉得有什么奇怪，让林书友写这些，无异于让张飞绣花。
　　相较而言，他更喜欢直来直去地打架，起乩降神，不是你死就是我亡。
　　原文在六#9@书/吧看！
　　“题目先放在这儿，晚上睡觉时再想想，明天是周末，上午过来继续坐在这儿解题。”
　　“啊？”林书友惊诧了一声，然后马上改口，“好，明白！”
　　过程是无比痛苦的，但要是让老家的师父和爷爷知道自己因为怕学习而拒绝了这场教学，那么过年回家时主座是别想了，自己估计得和家里的看门狗凑一桌。
　　“小远哥，你吃什么，我去帮你带回来？”
　　“不用，我去店里吃，你解决好你自己的，记得关门。”
　　李追远离开寝室后，林书友整个人终于垮了下来，颓然地坐在椅子上。
　　彬哥不愧是彬哥，这么长时间一直陪在小远哥身边，他到底是怎么挺过来的？
　　店里。
　　润生做了一盆茨菇炒肉、一盆茶乾炒韭菜和一盆紫菜蛋花汤。
　　李追远来了后，润生先拿碗把菜和汤盛出来，然后自己再在盆里点香。
　　俩人坐在桌前，吃起了晚饭。
　　“萌萌呢？”
　　“她下午和郑佳怡一起出去逛街了。”
　　“嗯，润生哥，你也可以出去玩玩，找些兴趣爱好。”
　　“我觉得在店里帮忙，就很好玩。”
　　以前还会因找不到死倒捞而手痒，现在小远走江后，定期就能狠狠过把瘾，平日里，就能安生过日子了。
　　李追远吃完饭，放下筷子。
　　润生问道：“味道怎么样？”
　　“有点咸。”
　　“下次我少放点。”
　　“不用，你口味重随你的就行，下次汤帮我先盛出来你再放盐。”
　　李追远拿起身边已晾温了的补药，端到小黑面前。
　　小黑鼻子动了动，睁开眼，伸了个懒腰，狗态极为慵懒。
　　然后翻过身，走到狗盆边，开始吃起补药。
　　它是真的把补药当饭吃，至于其它的食物，哪怕是肉食，它都没太大兴趣，就算端一盆肉放它面前，它也就偶尔来上一块，当零食尝个味儿。
　　李追远伸手摸了摸它的脑袋，又捏了捏它的狗腿。
　　“怎么感觉小黑还在继续长身子？”
　　“嗯。”润生咬了一口香，“确实还在长身体。”
　　“这个狗笼子，又要嫌小了吧，得再订做一个。”
　　“不用，他和我睡就行。”
　　李追远点点头，没再说什么，小黑就算没笼子关着，它也懒得出去跑，它打小就对外头的世界不感兴趣，只喜欢吃饱了睡、睡醒了吃，小小年纪，就已看破了狗生。
　　最重要的是，这家伙就算不运动，可骨骼发育得却很好，现在要是立起来话，有股子类似藏獒的气质。
　　李追远拍了拍它的脑袋：
　　“哪天有空，牵你出门遛遛。”
　　正在吃补药的小黑哼了哼鼻子，似乎对这个建议一点都不感兴趣。
　　“小远，学校国庆要放假的吧？”
　　“嗯，要放的。”
　　“你回南通么？”
　　“回的。”
　　“嘿嘿，我想我爷了。”
　　李追远一边继续摸着狗一边脸上也浮现出笑容：
　　“我也想我太爷了。”
　　……
　　“这些书，你是从哪里弄来的？”
　　老先生拿着放大镜，仔细地检查着。
　　阴萌说道：“家里祖传的。”
　　老先生问道：“你家是哪里人？”
　　“蓉城人。”
　　“祖上当过道士？”
　　“嗯。”
　　“这书上一股子腐味儿，新见的光，冲了气，分明是从哪个不见天日的地方新挖出来的，下墓了？”
　　“谁下墓去挖书？”
　　老先生摇头道：“这你就不懂了，只有那些没眼力见儿的蠢货盗墓贼，才喜欢下墓去拿金银珠宝，实际上，这种带了字或者画的玩意儿，价值才最高。”
　　“快点开价吧。”
　　“这东西，尾巴都处理干净了吧？”
　　“不会给你惹麻烦。”
　　“那行，这个数，怎么样？”老先生在其面前的纸上写下数额。
　　“可以。”
　　“你那里，还有这样的书么？都可以给我拿来，我继续收。”
　　“没有了。”
　　这些是小远看不上的，自己才拿出来卖。
　　至于小远看的那些书，阴萌清楚，那些都是无价之宝。
　　“你稍等，我去给你拿钱。”
　　老先生进了里屋，过了会儿走了出来，手里提着一个塑料袋，将它递给阴萌后，说道：“你数数。”
　　阴萌把袋子放桌上，自己一沓一沓地取出来数着。
　　老先生自顾自地喝着茶。
　　“好了，不多不少，正好。”阴萌把袋子提起来，可以去买车了……不对，自己得先去考驾照。
　　阴萌正准备往外走时，老先生又喊住了她：“姑娘，再等等。”
　　“你还有什么事？”
　　“能留个联系方式么？”
　　“不留。”
　　“姑娘祖上，真是道士？”
　　“算是吧。”
　　“我最近新购了一栋房子，不知姑娘能否来帮我看一看？”
　　“不看。”
　　“红封的话，姑娘可以开个价。”
　　“我钱够了，再见。”
　　阴萌提着钱出去了。
　　她前脚刚走，后脚里屋就走出来一个光头男子。
　　“东家，要不要我去摸一摸她的底？”
　　老先生摆摆手：“算了，别惹麻烦。”
　　“不就是个盗墓贼么，哪里会有什么麻烦？”
　　“东西是新出土的没错，但那姑娘眉宇方正，自带英气，绝不是盗墓的。”
　　“那就是帮忙销赃的。”
　　“你看看我这茶杯。”
　　光头男子低头看去发现杯中茶水清亮，没什么异常。
　　“怎的了？”
　　老先生伸出拇指，在嘴里沾了点唾沫，然后将指尖蘸入杯中，顷刻间，杯中的水变黑了。
　　“这，下毒了？”
　　老先生摇摇头，再次轻晃茶杯，黑色又消退了。
　　“没下毒，这是人家特意给我留的警告。当然，你要是继续没完没了的话，那就不会再是警告了。”
　　老先生举着茶杯，仔细端详着，然后又笑道：
　　“比起今晚收的这些书，这一套功夫倒是更让我感兴趣，我只在师父的日记里见过，有一类江湖人，就喜欢用这种行事风格。”
　　“那……”
　　“还那什么那，没看见我都已经认怂了么，打开门做生意，细水长流吧。”
　　阴萌走出巷子，来到外面，郑佳怡提着大包小包小跑过来，问道：“怎么样萌萌，都卖了么？”
　　“嗯。”
　　“哇，这么多钱，你赶紧收好，别露出来，对了，我们赶紧走，快点。”
　　郑佳怡拉着阴萌走到街边马路，吴胖子见人出来了，马上将车子发动。
　　二女上车后，吴胖子一脚油门踩出，一边开还一边通过反光镜查看后方情况。
　　郑佳怡也是一样，整个人跪在后车座上，通过后车窗做着观察。
　　二人这警惕的模样，像是在拍谍战剧。
　　汽车开到校门口，吴胖子打开车窗和保安打了声招呼，校门开了，吴胖子把车开进去，一直开到商店前才停下。
　　就是这么短短的一点路，郑佳怡还是陪着阴萌一起下车，护送着进店。
　　等看见了润生后，郑佳怡才拍着胸脯长舒一口气。
　　然后，她去货架上拿了两瓶汽水，走到柜台结帐。
　　阴萌笑着说道：“拿去吧。”
　　“我欠你很多了，可不能再继续欠了，萌萌。”
　　阴萌：“老是说欠的话，关系就不会长久。”
　　郑佳怡笑着走上前，对着阴萌的脸亲了一口：“萌萌，你真好，对了，对了，萌萌，你要是不急着买车的话，记得把钱先存银行。”
　　“嗯，我会的。”
　　郑佳怡很是开心地离开了。
　　阴萌用手背擦了擦脸，对润生说道：“她好像没发生什么变化。”
　　润生：“你和她关系已经亲密了。”
　　“也是。”阴萌点点头，“那我这几天偷偷对她跟踪观察一下，看看她日常生活中对别人的态度有没有发生什么变化。”
　　“会不会太麻烦了？”
　　“不麻烦，这可是小远哥布置给我的任务。”
　　“晚上小远来这里吃饭，问起你时，喊的也是‘萌萌’。”
　　阴萌“噗哧”一声笑了出来，指着润生道：
　　“你是知道怎么让我开心的。”
　　……
　　“班长大人，这是你的。一封是本校的，一封是海河大学的。”
　　寝室里，一个女生将两封情书送到周云云桌前，周云云看都没看，就把它们放进了抽屉里。
　　“唉。”旁边一个正坐在床边涂指甲油的女生发出感慨，“云云啊，真的是旱的旱死涝的涝死啊。”
　　对铺的女生指着她笑道：“你这到底说的是什么虎狼之词啊！”
　　“我说的是事实啊，你看咱云云多受欢迎，开学以来，情书都收了多少封了。”
　　“这倒是，不过，云云，你怎么想着组织我们去海河大学联谊呀？我听其它班的人说，是你建议的。”
　　周云云开口道：“不是你们成天在宿舍里喊着要找白马王子么，我在帮你们撒网。”
　　女生对着刚涂好的地方吹了吹：“话说，云云，你这是不打算谈对象还是早已心有所属了？”
　　“暂时不想考虑这些，以学业为重。”
　　“咦~~”
　　“嘿~~”
　　宿舍几个女生一齐发出长音，显然是不信的。
　　周云云笑着把自己衣服放进盆里，问道：“你们有脏衣服么，我顺手帮你们洗了。”
　　“爱你哟，云云，我要是男的肯定把你娶回家狠狠疼。”
　　周云云端起盆，将洗衣皂放进去，走出寝室，来到水池。
　　水池这边的灯泡似乎是坏了，亮不起来，但走廊的灯光也勉强够用了，不往深处去就是了。
　　打开水龙头，放着水，她的思绪开始逐渐飘荡飘进了高中教室的窗户，飘向了讲台，落在了左侧那一边。
　　有些时候，感觉，就是这般莫名其妙的，连本人都不清楚，这坛酒，到底是什么时候陈下的。
　　她记得他一开始的刺头放浪，敢在校内打架敢和老师顶嘴，敢在被喊上黑板做题时，一边挠头一边在黑板上画出了一个机器猫。
　　后来，他一下子变得沉稳了，开始很用功的学习，成绩从班级末尾逐渐上升到前几。
　　浪子回头的故事，向来带有极大的吸引力。
　　她从未后悔在高考前向他表白，哪怕没有结果却也依旧感到快慰。
　　她以为自己放下了，她认同书上看到的那句话：最好的青春，应该完整地放在相框里。
　　事实上，一直到今天见到他之前，她都没有那种明确的想法。
　　但见到他后，以及他又表现出的那种距离感，让她再度感到着迷，因为他好像又变了。
　　其实，对于谭文彬来说，这也是没办法的事。
　　高中时，同龄人还在埋头苦读时，他已经捞起了死倒。
　　大学同学们忙着去追寻青春的意义时，他早已频繁接触了生死，而且前阵子，他还亲手用石头砸死了一个人，更是一个人灭了一窝邪祟。
　　人生的厚重感源自于宽度而不是长度，大学里那些能靠着自己能力早早赚到钱实现经济独立的人，看着自己的同学都会有一种看“孩子”的感觉，更何况是眼下的谭文彬。
　　只不过其他人很难有这种察觉，可谁叫周云云一直喜欢对他仔细阅读。
　　当你把他从放浪少年看到稳重再看到成熟“大叔”时，你也就自然而然地就想去走进他。
　　哪怕明知道没有结果哪怕对方再次表现出了距离感，可你依旧无法控制住你自己。
　　这很蠢，却又让人沉迷。
　　水放好了，周云云开始洗起衣服。
　　洗着洗着，身后传来了声音：
　　“同学，借一下洗衣皂。”
　　周云云正在用力涮衣服，双手都在按压，就说道：“你拿吧。”
　　放在水槽边的洗衣皂被一只手拿走。
　　过了会儿，身后传来脱衣服的声音。
　　周云云没当回事，可能人家只是身上的外套脏了来洗一洗呢。
　　“嘶啦……嘶啦……嘶啦……”
　　接下来，是密集的撕裂声，像是在撕扯胶带。
　　周云云有些好奇了，你到底在洗什么东西？
　　她回过头，看向身后，对方站在自己对面的水池，距离有差不多十米，看不真切。
　　“同学，你的洗衣皂在哪里买的，很香，很好用。”
　　“就在学校店里买的。”
　　“哦。”
　　“嘶啦……嘶啦……嘶啦……”
　　撕扯的声音又出现了，隐约间能看见对方正在脱衣服的动作。
　　这是把胶带裹身上了么？
　　周云云问道：“你在洗什么？”
　　“身上毛多脏。”
　　周云云怔了一下，所以，这是在脱毛么？
　　虽然有些惊讶，但学校里向来都是什么人都有，她也就懒得再管人家的事。
　　把衣服涮好又挤乾后，周云云端起盆，问道：“你洗衣皂用好了么，我要走了。”
　　“用好了，你拿吧。”
　　周云云走了过去，靠近后，能看见黑黢黢的里头，有一道身影正在用力搓着衣服。
　　对方似乎穿得很清凉，因为没能看见衣服的棱角。
　　周云云伸手拿起旁边的洗衣皂，放到自己盆里，然后向外走去。
　　刚走出水池间，来到走廊灯光下，她就惊讶地发现自己盆内衣服上有一滩殷红的血。
　　女生有时候会因生理原因弄脏衣服，这很正常，但问题是，盆里的衣服她才刚刚洗过呀。
　　而且，最红的是这块洗衣皂，简直像是浸润了血一样，还在冒着血泡泡。
　　周云云下意识地回头看向水池里，恰好这时不知怎么的，原本接触不良的电路忽又接上了，里头的灯泡连续闪烁了几下。
　　水池里，
　　一个人，脚下全是鲜血，正在向四周扩散。
　　她站在水池边，身前腰部以上位置，从小腹、肚子、胸口、脖子、脸，整一大块的皮，全都倾落在水槽里。
　　此时，
　　她的双手正在用力搓洗着……自己身上的皮。

第120章
　　“你们爷儿俩，怎么现在才来啊？”
　　郑芳手里提着大包小包的东西，对谭云龙和谭文彬埋怨道。
　　她所坐的长途汽车早就到站了，在这里等了好一会儿，被上前拉客的黑车司机都问烦了。
　　谭云龙：“我中午就到你儿子宿舍楼下了。”
　　郑芳：“儿子不在宿舍？”
　　“在，而且正好看见他出来了。”
　　“那你……”
　　“他出来后就和一个女生吃饭散步去了，我等他回来的。”
　　“那你……确实该等。”
　　郑芳拍了拍正在把自己行李往车上装的谭文彬，问道：“儿子，啥样的姑娘，跟妈说说？”
　　“妈，不是你想的那样，只是朋友。”
　　“情侣不就是从朋友关系变质来的么？”
　　“妈，你这话说的，就不能有纯洁的男女友谊么？”
　　“那姑娘长得很丑？”
　　“妈，真的没什么，东西放好了，快上车。爸，你快开车，咱们带郑芳同志去饭店好好吃一顿，给她接风！”
　　“去什么饭店啊，你不都已经吃过了？先回你爸分的住处，我正好给你爸收拾收拾，他一个人，还不知道弄出怎样的一个猪窝来。”
　　“就是就是。”谭文彬马上附和，“妈，你是不知道我爸那个邋遢样子，也就现在天还没冷，要是冬天，他一个人能把臭袜子穿成警棍。”
　　正在开车的谭云龙通过后视镜瞪了一眼自己儿子，然后开口道：
　　“我这辈子是离不开你妈了，我反正有你妈照顾，你呢？”
　　“就是，儿子，那女孩老家哪里的？”
　　“妈……”
　　谭云龙：“也是南通的。”
　　郑芳一拍手：“那好啊，以后节假日能一起搭伴回家，毕业后不管是留金陵还是回南通发展，都便宜。”
　　谭文彬将额头抵在车窗上，有些无奈。
　　郑芳继续问道：“南通哪里的？是市区的还是通州的，还是如皋海安？”
　　谭云龙：“石港的。”
　　“哈！”郑芳笑出了声，“不错，儿子，努力拿下……”
　　说到这里，郑芳停住了，看向前头正在开车的丈夫，问道：“周云云？”
　　谭云龙摇开车窗，准备点根烟提提神，昨晚熬夜把手头的活儿处理完，腾出今天休假时间来接妻子。
　　摸出烟盒，里头空了。
　　谭文彬身子向前探去，把一根烟送到自己亲爹嘴里，然后余下的那盒基本满了的烟，放入自己亲爹上衣口袋。
　　谭云龙有些意外地看了自己儿子一眼，默默点了烟。
　　“是不是周云云，是不是嘛？”郑芳轻拍着丈夫座椅靠背。
　　谭云龙把烟对着车窗外吐去，没再说话。
　　谭文彬则只能回答道：“对，是周云云，我们今天老同学聚会，很正常的老乡们坐一起吃吃饭。”
　　“老乡吃饭，人家女生特意来你学校？还在你宿舍楼下等你？儿子，你妈我又不是没年轻过。”
　　“妈，你怎么带了这么多东西。”
　　“我这次来，周云云妈妈还托我给她带了些衣服和吃的，我自己也添了点，本想着我抽空送去她学校的，这敢情好，儿子，你去给她送去吧。”
　　高三时，郑芳通过偷听父子间谈话，得知儿子和他们班长关系有些不一般，她就去想办法认识了周云云的妈妈。
　　石港就是个镇，说破了天，也就是那么大一块地方，想特意认识一个人并不难。
　　周云云是家中独女，父母都在一家镇纺织厂上班，很朴实的两口子。
　　认识熟悉了，当郑芳说出自己儿子和他们女儿是一个班的后，两口子当即表示出了抗拒和疏离。
　　乡下女孩普遍谈婚早，但他们是期待女儿能考上大学有个好前途好发展的，就没去接这一茬。
　　郑芳也只是工作不忙太闲了，加之后来儿子基本都住李大爷家，她也就把这事给放下了，后头就变成逢年过节想起来，双方家里互相送点东西，似亲非亲，似友非友。
　　等俩孩子都考上大学后，周云云父母态度立马转变，变得主动热情起来。
　　国内很多父母都是在高考前对早恋严防死守，高考一结束，就开始催婚。
　　以前女儿的高中男同学叫可恶的黄毛，现在的高中男同学叫青梅竹马的发小。
　　老谭家在镇上条件算是很体面的，两家孩子要是能成一起，也算知根知底，哪怕是出于自身角度考虑，也有利于他们未来养老生活。
　　“就那个行李箱，带拉杆滑轮的，你妈我在市区百货大楼亲自选的，还贴了些卡通上去，你到时候把它给周云云送去。”
　　“妈，那我的行李箱呢。”
　　“你要什么行李箱？你努努力，争取回家时放一起，俩人推一个行李箱回来。”
　　谭云龙：“好了，孩子的事孩子自己有考虑。”
　　“你给我闭嘴，儿子要是有你当初的进取心，我还需要担心拿不下周云云当我儿媳妇？”
　　谭云龙按了两下喇叭，超了前面的那辆拖拉机。
　　到了谭云龙的单位房，面积不大，但也有三室一厅，条件算很可以了。
　　原本作为外调户且谭云龙也懒得走动关系，这房子不会分得那么快，但架不住他最近立功实在太多，隔三差五受表彰，领导们又一次次地关心他的生活保障问题。
　　进了屋，郑芳有些诧异道：“没想到，还挺干净。”
　　谭文彬扫了一眼客厅，说道：“我爸压根就没到这里住过。”
　　郑芳马上看向谭云龙：“你平时是不是就睡办公室糊弄？”
　　谭云龙笑了笑：“这房子太大了，家里没你，我就懒得回来。”
　　郑芳伸手捶了一下自己丈夫。
　　谭文彬翻了一记白眼。
　　有时候他也佩服他爹的手段，忙起案子来经常不着家，工作也被他弄得从市里调到了乡镇派出所，就这，依旧能和郑芳同志维系着良好的夫妻感情，换其他家，家里早炸了。
　　屋里确实没住人，也没什么菜，郑芳把从家里带的油馓子拿出来。
　　掰开放入三个碗，再烧了开水后，往里头搁点红糖泡涨。
　　一家三口坐在桌边，简单对付了一顿。
　　接下来，就是家里彻底的大扫除，谭文彬也帮忙了，这乾活手脚麻利的样子，着实让亲爹妈都有些震惊。
　　郑芳不由调侃道：“谭云龙，你看你这点活都乾得笨手笨脚的，你再看看你儿子那利索劲儿。儿子，你什么时候学做这个的？”
　　谭文彬边洗着抹布边回答道：“没学啊，眼里有活儿就是了。”
　　过去一年，李大爷家里养了两头骡子。
　　一头叫润生，一头叫壮壮。
　　谭云龙点点头，说道：“挺好的，这样也能把小远照顾好些，你儿子沾了小远的光，俩人住一间大宿舍，里头宽敞得很。”
　　“小远哥可不用我照顾，我们轮流做打扫。”
　　家里打扫完了后，谭文彬又跟着郑芳去买菜，等晚饭做好时，天已经完全黑了，一家三口正式在金陵吃了第一顿团圆饭。
　　饭后，天色太晚，谭文彬没回学校，在家里洗了澡睡下了。
　　清晨，父子俩早早地都醒了。
　　昨晚的剩饭剩菜倒锅里热一热，再配点老家带来的咸菜，就是一顿早饭。
　　“走，送你去学校后我再去局里。”
　　坐上车后，谭文彬拍着座椅，问道：“谭队，你这算不算巴士私用？”
　　“自己加的油。”
　　开车途中，谭云龙点了根烟，说道：“你妈说什么归她说，你的事还是得由你自己来做主，我们做父母的，顶多帮你托个底，不会乾预你的人生。”
　　“明白。”
　　车子停在校门口，谭文彬下了车。
　　谭云龙：“行李箱。”
　　谭文彬：“啊哈，我特意没从屋里带下来。”
　　谭云龙：“嗯，我特意从屋里带下来放后备箱了。”
　　“爸，这也叫我的事还得由我来做主？”
　　“当父母的说点漂亮话，你还真信了？”
　　“得，您慢点开。”
　　谭文彬拖着一个满是卡通图案的行李箱，穿行在校园中，虽是周末，但人也挺多，引得不少人注目。
　　期间，遇到一伙男的，穿着白衬衫，吊着个领带，故意把衣服领子扯开，露出脖子以下大块的皮肉。
　　他们走路时，双手插着裤袋，身子前倾，脚尖踮起，走几步甩一次头，然后头低下，用手轻拍自己的刘海。
　　这五个人，也就是在大白天的学校里遇到了，要是在民安镇的晚上看见他们，谭文彬只会怀疑他们是被邪祟附身了。
　　时下有两种主流前卫打扮，一种是五颜六色的头发，皮衣皮裤，纹身打钉，竖起中指，瞪着眼，扯着嗓子故意喊破音：“摇滚不死。”
　　另一种则是留长头发，时刻遮蔽一只眼，走路如同身上没有骨头，哪怕是急着去上厕所的途中，也不忘表演着什么叫忧郁。
　　很显然，这五个人属于后一种流派。
　　经过他们身边时，谭文彬听到他们在骂：
　　“这小子，居然当起了缩头乌龟，真没种！”
　　“放心吧，阿灿，这种孬种不会受女孩子喜欢的，你肯定能赢过他。”
　　“就是，反正上午的课不重要，咱就跷了，等吃了早饭，到中午时，我就不信他不出来。”
　　“等到他落单时吧，咱守在宿舍楼外，他们班上的人还挺团结的，妈的。”
　　“走，我请你们去吃早餐。”
　　五个人以中间那个叫阿灿的为主，他身上的衣服也更鲜亮些，脖子上戴着项链，手腕上还戴着一块表。
　　“嘁，这行李箱，是什么癖好？”
　　“哈哈哈！”
　　其中有个人指着谭文彬的行李箱嘲讽，引得其余人哈哈大笑。
　　谭文彬没搭理他们，继续走自己的。
　　进了宿舍院子，来到一楼，上楼梯时，碰见两个同班的男生，二人见到谭文彬，马上凑了过来说道：
　　“班长，刚有一伙外校的来找你。”
　　“对，他们说你癞蛤蟆想吃天鹅肉，要来给你个教训。”
　　“啊？”
　　谭文彬有些疑惑，实在不理解自己为什么会碰上这种事儿，听起来就透着一股子脑子进水的幼稚。
　　“班长，昨天你不是和联谊会对面那个班的班长一起走的么，会不会是因为她？”
　　“对对对，刚来的那帮人，好像是和她一个学校的，不过不是一个系。”
　　因为周云云？
　　谭文彬忍不住笑了，看来咱老班长在她们学校很受欢迎啊。
　　其实，昨天见面时他说的“变更漂亮了”真不是无端吹捧。
　　本就是好看的底子，上大学后学会了打扮，就跟剥了壳的夜明珠似的，光彩照人。
　　谭文彬：“我刚才好像遇到他们了，不过他们没把我认出来。”
　　“班长，要不你再喊一声，咱把宿舍里咱班的都喊出来，一起去给他们一个教训？”
　　“对，刚他们来打听你宿舍号，打算敲你宿舍门时，我们就一起出来跟着他们顶了，问他们有什么屁要放。”
　　“要不是林书友把我们劝下了，当时就要在楼道里动手了！”
　　“哈哈哈，谢谢大家伙了，我欠你们一个人情，不过下次再遇到这样的事，还是叫保卫科吧，让保卫科去收拾他们。
　　咱们还是学生，打架万一出个没轻没重的，容易耽搁了大家的前程。”
　　“班长，只要你一句话，咱就乾！”
　　“对，不怕他们！”
　　谭文彬安抚了他们后就来到三楼，他们班男寝基本都在这里，一路上又遇到不少同学说起先前的事，都在建议他喊人抄起扫帚簸箕出去干架。
　　谭文彬这个班长其实做得很不称职，军训没怎么参加，开学后还请了假。
　　可他一有全校通报的警局奖状，二还出手大方经常请全班同学喝饮料吃零食，班上人还是很信服他的，是真能一声呼喊，几十个男生嗷嗷叫地跟着他去打群架。
　　回到自己寝室，将行李箱放进去。
　　谭文彬舒了口气，还好，小远哥每天早上都会去柳奶奶家找阿璃，所以那伙人来时没能打扰到远子哥。
　　他是龙王船头吆喝，职责就是帮龙王把外头的事料理清爽，要是因为自己引来了这种破事麻烦，就是自己的严重失职。
　　最重要的是……你们这五个小呆逼知道惹怒我远子哥的后果么！
　　那五个家伙还没离开学校，看样子还要堵我。
　　谭文彬离开宿舍，他打算去找学校保卫科。
　　当下，各单位保卫科的权力很大，甚至不逊于地方派出所。
　　正欲出门时，谭文彬看向自己书桌，书桌上放着纸和笔以及一张答题纸，还有一个巨大的明显不是自己的水杯。
　　“咦，阿友呢？”
　　……
　　自行车棚下方。
　　五个人，各自找了一辆自行车坐着，手里拿着早餐，互相分着烟和饮料，骂骂咧咧地说着话。
　　有女学生和女老师经过时，五个人就会以侧脸相对，让自己的刘海去寻找风向。
　　他们比流氓有文化，却又比流氓软。
　　准备堵人，却又压根连人长什么样子都没搞清楚。
　　不过，嘴上功夫却是不停，那四个一边围绕着最有钱的阿灿拍着马屁，一边帮阿灿畅想着与周云云的美好未来。
　　棚子上方。
　　林书友左手托着颜料盘，右手握着画笔，正在给自己开脸。
　　先前在宿舍里，差点就起冲突了。
　　没起的原因，一是对面见这边人多就有点怂了，二是林书友的劝架。
　　不过，书友劝架的目的不是想消弭矛盾，而是想以自己的方式把矛盾解决。
　　因为，当时小远哥是不在寝室里，但他在。
　　他正坐在彬哥书桌前，开始着今天的做题煎熬，刚有点眉目，似乎找到了点感觉，结果外头就传来了嚷嚷踹门声。
　　李追远给林书友出题，是为了让其进入思索状态，好慢慢调教，然后通过他，来执行针对白鹤童子等一系列阴神的实验。
　　可以说，不管林书友做不做得出题来，都不会改变李追远的计划，他需要的，只是林书友的一个态度，算是在帮其热身。
　　但是在林书友眼里，这就是龙王给自己的考验！
　　只有通过测验，才能得到小远哥的认可，才能获得更进一步的机会。
　　因此，这五个上门找茬打断自己思考状态的人，在林书友眼里，那是和老家诸庙的所有官将首的发展大计为敌！
　　那就，承受来自官将首的怒火吧。
　　开脸完毕。
　　林书友眼神阴沉下来。
　　身形下坠，落于棚下。
　　五个还在聊天说话的人，当即吓了一跳。
　　“什么鬼东西！”
　　“唱戏的？”
　　“大白天的，吓唬人啊！”
　　“我看看他到底是个什么东西，是男的女的？”
　　其中一个，主动向林书友走来，并且带着嘲讽的笑容，想要去摸他的脸谱。
　　林书友抓住他的手腕。
　　“嗯？”那人用力，不仅没挣脱，而且连丝毫晃动都没带出来，仿佛被钳子固定。
　　“咔嚓！”
　　手臂折断。
　　“啊！！！”
　　那人跪在地上，发出惨叫。
　　“砰！”
　　林书友一膝盖顶在他脸上，其面部瞬间开了盒，后倒在地。
　　三步赞下，林书友来到另一个人面前，对方坐在一辆自行车上，林书友一脚踹过去。
　　“咔嚓！”
　　小腿折断。
　　“啊！！！”
　　再顺势一推自行车，自行车快速倾倒，其余三个也都被连带着倒在地上。
　　林书友一个一个走过去，要么手，要么脚，除了脖子以外，四肢随机打断。
　　打完四肢后，剩下那个阿灿。
　　“你……你你……不要过来……不要过来啊！”
　　社会上真有血性的，不会去当合伙欺负人的混混。
　　至于学校里的混混，因为欺负的人更乖也更弱，所以更上不得台面。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“啊啊啊！！！”
　　林书友废了阿灿右臂和左腿。
　　转身，他打算打开第二轮。
　　两个断了脚的，还在地上爬。
　　而那两个只是断了手的，已经起身哭喊着要逃跑。
　　脸谱嘴角，勾勒起弧度。
　　阴神，本就是昔日的鬼王，可不是什么仁慈的善男信女，受阴神性格影响的林书友，现在心里只感到了一股由衷的快乐。
　　似是某种禁忌的约束，正在被一步步突破。
　　他渴望得到，更多的惨叫与哀嚎。
　　三步赞下，身形闪烁，他如同老鹰一般，双手掐住那两个逃跑人的后脖颈。
　　“砰！”俩人被他按在地上，面部和水泥地来了场亲密接触。
　　书友挪动自己双臂，让那俩人的面容和血迹，在地面上画画。
　　他只是开了脸，没起乩。
　　但哪怕只是开了脸的他，也拥有能躲子弹的身手。
　　料理这五个“忧郁气质”的男生，根本就毫不费力。
　　“童子，收手！”
　　棚子所在的围墙外，传来谭文彬的呼喊声。
　　他没露面，也没喊“阿友”。
　　身为刑警的儿子，这点家学传承还是有的。
　　原文在六#9@书/吧看！
　　林书友停顿了一下，然后双手继续发力。
　　“童子，我叫你住手！”
　　谭文彬加大了音量，声音也更为低沉严肃。
　　林书友眼里流露出不甘和愤怒。
　　正当他准备双手继续发力时，左手忽然失控，对着自己的脸，划了一下，刚画上的脸谱，露出了破绽。
　　林书友眼眸恢复清澈。
　　他站起身，分别两脚将身下俩人踹翻出去，然后重心下压，准备跳上棚子。
　　围墙外的谭文彬说道：“往对面房子上跳。”
　　林书友当即改变身位，前方是一栋五层的职工宿舍楼，他跳了上去，然后手脚并用，在下方地上的五个人注视下，以极快的速度通过外墙上了屋顶，然后消失不见。
　　谭文彬舒了口气，这样的话，那五个小呆逼录口供时，就会向警察形容：
　　一个画着脸谱身穿黑衣的人从天而降，把他们揍了一顿后，“蹭”的一下飞上墙顶消失了。
　　这样一来，口供就得被污染得不要不要的。
　　无视了一墙之隔的痛呼与求救，谭文彬走回宿舍，上楼，推开寝室的门。
　　林书友正坐在书桌前，右手拿着笔，啃着左手指甲。
　　他脸上湿漉漉的，脸角还残留着颜料痕迹。
　　谭文彬把自己的毛巾抽出来，丢他脸上。
　　“擦干净。”
　　“哎。”林书友马上开始擦。
　　“你寝室里的人，见过你的戏服么？”
　　“没有。”
　　“下次再遇到这样的事，你出手前，必须经过我的同意，明白不？”
　　“嗯。”
　　林书友小鸡啄米般点头。
　　谭文彬吸了口气，建议道：“要不你还是把脸谱再画上去吧，这样我们更方便交流。”
　　林书友立刻把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　谭文彬拿起一根香蕉，剥开，连续咬了三口。
　　“彬哥，这些题，好难，平日里你是怎么做的？”
　　“就这么做的。”
　　“啊？彬哥，你真厉害，这么复杂的东西都能看懂。”
　　“我看不懂没关系，小远哥会帮我量身定做秘法。”
　　林书友：“……”
　　谭文彬看了一眼行李箱：“你继续做题，小远哥回来的话，就说我妈帮周云云家带了些东西，我去送了。”
　　“好，彬哥你加油。”
　　“加油你个头。”
　　“嫂子人很好，很温柔。”
　　“咦，昨天我就觉得不对了，你小子是和她交流过？”
　　“没，没有，怎么可能！”
　　“你这么紧张干嘛？”
　　“不，不紧张啊~”
　　“我和她没到那一步。”
　　在陪小远哥走完江、帮郑海洋报仇前，他不愿意去考虑这些。
　　但他又不能以这个为借口，或者干脆编出一个理由，让她等自己。
　　“对了，待会儿小远哥回来时，你主动交代一下自己的罪行。”
　　“罪行？”
　　“不听命令擅自行动，是团队大忌。”
　　“我……我能进团队？”
　　“你能想屁吃。”
　　谭文彬用力揉了揉林书友的头发，直到把他揉成鸡窝，然后指了指答题纸：
　　“别想着把最完美的答案写上去，你没那个水平，能思考出多少写多少，小远哥要的不是你的答案，是你的态度。”
　　林书友忽然间有种开悟的感觉。
　　谭文彬推着行李箱离开了宿舍，来到商店，拿起电话。
　　润生蹲在柜台后面，正在摆弄着一台彩电和一台录像机，旁边放着一摞录像带，全是黑道片。
　　谭文彬：“哟呵，憋久了吧，哈哈，这下你可有的看了。”
　　润生笑了笑，他确实想看电影很久了，不过他还是说道：“都是二手的。”
　　谭文彬：“怎么不买新的，又不是买不起。”
　　润生摇摇头：“得留着钱买皮卡。”
　　“什么时候买？”
　　“快了，萌萌准备去报驾校，你报的是哪家？”
　　“学校隔壁的那家，学生去报有活动价，而且能优先安排你练车考试。”
　　“考驾照，难不难？”
　　“不难，花点时间去练就是了。”谭文彬拿出钱包，掏出纸条，准备拨打电话。
　　润生指了指外头，说道：“刚保卫科和医务室的人都来了，把几个断手断脚地抬走了。”
　　“嗯，林书友动的手，他们来宿舍找我的。”
　　“小远……”
　　“小远哥不在寝室。”
　　“你该弄清爽点的。”润生拿起抹布，擦了擦自己的手，“他们还会再来么？”
　　“都这鬼样子了，哪还敢？外校学生来我校找茬，你当保卫科是吃干饭的？”
　　润生没再说什么，继续去鼓捣自己的录像机了。
　　谭文彬拨通了电话，那头是宿管阿姨接了。
　　据说，有些条件很好的学校，会给每个寝室安一个电话机，但那是极少数，毕竟当下安装一台电话机的价格，十分昂贵。
　　报出要找的人宿舍号和名字后，谭文彬原本以为会有一段等待时间，但电话那头的宿管阿姨直接道：
　　“周云云？周云云刚被送医院了。”
　　谭文彬心里当即“咯噔”了一声，忙问道：“她出什么事了？”
　　电话那头迟疑了片刻，说道：
　　“反正去医院了其余的，我也不知道。”
　　“哪家医院？”
　　“六院。”
　　谭文彬挂断电话，神色凝重。
　　“出事了？”润生回头看向谭文彬。
　　“润生，你帮我打个电话，519宿舍，找小王，你是她爸爸的同事。”
　　润生拿起电话，一边拨号一边问道：“小王是谁？”
　　“她们寝室大概率有个姓王的。”
　　电话接通了，润生复述了谭文彬先前的话。
　　随后，润生挪开话筒：“还真有姓王的，她去宿舍喊人接电话了。”
　　谭文彬接过话筒，等了一会儿，那头传来一个女生的声音，似乎还带着哭腔：
　　“你好，请问是我哪位叔叔？”
　　“你好同学，我是周云云的朋友，她是出事了么？”
　　“云云她，云云她……呜呜呜……”
　　谭文彬深吸一口气，咬了咬嘴唇。
　　“请你告诉我，周云云到底出了什么事，好么？等会儿再哭。”
　　“云云她早上就身体不舒服，刚刚像发了疯一样，喊着不要撕她的皮，不准任何人靠近她，还把我们其她人都赶出了宿舍，刚刚辅导员和校医务的医生，破门后把她强行带走，送去医院了，呜呜呜……”
　　“六院是么？”
　　“是的。”
　　六院主治的是精神类疾病。
　　从现实角度来看，一个大学生被送入这种医院，稍稍处理不好，就可能对其未来前途造成严重影响。
　　从非现实角度来看，这种症状……明显带着异样，像是被脏东西影响了。
　　先前宿管阿姨的支支吾吾不肯说，显然也是这般认为。
　　是新的一浪来了么？
　　不可能，按照小远哥的理论，不可能这么快的。
　　那么也就是说，是周云云单纯地以她为个例，碰到了什么脏东西？
　　但不管怎么样，自己都不能置之不理。
　　“润生，周云云出事了，非正常的那种事。”
　　润生听了这话，弯下腰，从柜台下面取出一个鼓鼓囊囊的登山包，直接背在了身上。
　　“走，去请小远，我们一起去。”
　　……
　　李追远回到寝室，扫了一眼林书友的答题纸，见他已经写了不少东西了，就点了点头。
　　然后他给自己倒了一杯水，正准备坐回自己书桌时林书友转过身面朝着他，很正式地说道：
　　“小远哥，我有罪。”
　　李追远听完了林书友的叙述。
　　问道：
　　“人死了么？”
　　“没，没有死，都断手断脚了。”
　　“哦。”
　　李追远应了一声，喝了口水，坐回自己书桌。
　　林书友眨了眨眼，他觉得小远哥的反应有些过于平淡了，似是完全不在乎。
　　挠了挠头，林书友忽然意识到，自己以前应该也属于“完全不在乎序列”。
　　现在，应该进步到有点在乎了吧？哪怕……就那么一丢丢？
　　李追远翻开《追远密卷》。
　　昨天自己只是把大鱼事件给记述下来了，忽略了引申与思考。
　　正常的归纳总结，很简单，可现在的问题是，透过白手套猜想，他觉得自己应该提前准备点什么。
　　人无远虑必有近忧，一门心思地只会答题，那就太机械化和教条化了。
　　自己需要更多的代入出题者思维。
　　一味追求绝对的完美，真的是好事么？
　　次次把事件都干净利落地解决，会出现怎样的后果？
　　它会不会暗地里，把自己的表现分算得很高，然后计入下一拨浪的隐藏难度？
　　而且次次太过优秀的表现，有没有可能提前触发对白手套的削弱？
　　李追远目露思索。
　　他在考虑一件事：
　　控分。
　　或许，在下一拨浪过来时，自己可以尝试操作一下。
　　要是能摸索出心得规律且能成功的话，那么以后的自己，不仅能自主选择题目类型，还能调控该题型的难度。
　　这绝对是历代走江人，从未设想过的道路。
　　而且，要是这一步达成了，往上还有更高的一层又一层。
　　直至最终的，也是李追远自己真正想要追求的：
　　我来给我自己出题自己考。
　　但这些，还是太遥远了。
　　第一拨提前解决，第二拨解决得更早，理论上来说，只要自己不去主动触发，距离第三拨来临，还有很长一段时间。
　　这一段时间，自己打算做两件事。
　　一是初步调弄好白鹤童子，给壮壮设计出一个基础御鬼术。
　　二是完成团队装备的新一轮迭代。
　　其实现在人手一个登山包，一套物资器具装备，已经比以前规范多了，但还不够。
　　没必要每个人都要背同一套东西，而是可以在保留基础配额的基础上，每个人根据自身所需，进行针对性的装备。
　　比如润生的黄河铲，可以再造一把新的，更结实更耐用也更适合其特性发挥。
　　阴萌的驱魔鞭，可以重新定制，方便其淬毒另外就是一些野炊用品也可以让其携带，方便制毒。
　　谭文彬……装鬼的容器，应该得搞一个。
　　另外就是，要不要定制一套，更符合野外行动的服装靴子？统一一下着装风格？
　　其实，李追远还有一件事需要做，玉虚子留下那么多阵法残篇，需要自己利用《邪书》来进行补全。
　　玉虚子在高等级大阵法上的造诣一般，其擅长的是小阵法里搞出诸多玄妙，这正适合李追远的实际使用。
　　因为绝大部分情况下，高等级大阵法想要布置出来，几个人是远远不够的，你至少得有一个施工队。
　　新的装备和服装设计，可以请阿璃来帮忙，现在阿璃在画大鱼和玉虚子，等她画完后，就又有事情可以做了。
　　下棋不能下一整天，阿璃又不适合去人多的地方，所以李追远很喜欢和阿璃一起做活儿的感觉，俩人分工合作，完成一件件东西，这真的很有满足感。
　　李追远拿出一个本子，开始列起了材料。
　　刚写完，寝室门就被推开，谭文彬和润生走了进来，谭文彬还在喘息。
　　“小远哥，周云云出事了。”
　　“什么事？”
　　谭文彬把电话里得知的消息快速说了出来。
　　“哦。”
　　李追远应了一声，将本子递给润生：“润生哥，你去把上面的材料备好。再通知萌萌，让她把一些常用毒物的药性和储存条件，单独做一个列表给我。”
　　“好。”润生接过本子，然后很自然地把登山包取下来。
　　李追远看了一眼林书友。
　　润生就将登山包递给林书友。
　　林书友有种幸福来得太突然的感觉，赶忙将包接过来，背在身上。
　　“彬彬哥，我们走吧，去六院。”
　　三人一起下了楼，往校门口走去时，谭文彬有些担心地问道：“小远哥，这会不会是第三浪？”
　　“不会。”李追远摇头，“这样就太快了，不符合它的审美。”
　　出题人有自己矜持。
　　他可以在题目上设陷阱、别出心裁、弯弯绕绕，却绝不会用高频题海战术来将你冲垮。
　　李追远：“彬彬哥，你也不用自责认为是自己连累了她，应该是她自己运势不好，碰上了脏东西，幸好认识了你也刚重新遇到了你，你是她的命中吉星。”
　　说完这些话后，李追远轻吐一口气，显然，刚刚的这番话，他说得很艰难，很痛苦，甚至是恶心。
　　但是，他终究是强行说出来了。
　　听到这话，谭文彬点点头，脸上神情一下子舒缓了。
　　他自从接了电话后，就有些魂不守舍，担心周云云是因为跟自己走近了，才遭遇了不测。
　　背着登山包的林书友在后头歪了歪脑袋，他好羡慕小远哥对彬哥流露出的温柔。
　　既然已认定是单独偶发的事件，那就没必要全体出动。
　　而且那种会附身且可能无形的邪祟，润生的作用，反倒不如会开竖瞳的林书友，至少，书友能当个雷达用。
　　另外，也是担心要是润生在，那林书友就没表现机会了，这样就不利于自己获取实验数据，也就会影响到自己给彬彬设计的秘法进度。
　　壮壮的作用无可替代，但壮壮基础实力上的缺失，无疑是眼下团队的一处短板，必须要给他补上。
　　因此，站在整个团队的合理发展角度，有些风险，是必须要冒一下的。
　　三人坐上出租车，直接赶往六院。
　　六院虽然主治精神疾病，但也是一家综合医院，不像传统精神病院那般森严和隔绝外人。
　　三人刚进医院大门还没走入医院大楼，周围就传来不少惊呼声，楼顶上也出现了不少人影。
　　抬头，向上看去。
　　一个身穿病号服的女孩，赤脚踩上了楼顶边缘。
　　披肩的秀发被风凌乱吹起，女孩满脸泪痕，如同一只受惊的小鹿，身形前后摇晃，似乎随时都会跳下来。
　　她不时向身后看去，身后是急匆匆跑上来的医护人员，但她看的应该不是他们，因为每次回头看时，她的身体都会颤抖，像是瞧见了某种恐怖。
　　“周云云？”

第121章
　　李追远往后退了一步，站到林书友身侧，伸手拉开其背上登山包的侧面拉链，从中抽取出一截网绳，递送到林书友面前。
　　“拉。”
　　林书友抓住网绳，连续发力拽动，归乡网就被他完整拿在手中，双手各抓一端，随时可以铺开。
　　“随时准备起乩接人。”
　　闻言，林书友当即神情一肃，鼻尖微耸，双眸处于半开半竖的状态。
　　官将首没开脸时，情绪容易不到位，起乩速度和成功率都会下降，所以林书友选择提前预热。
　　医院大楼是高，但远没有百货大楼那般离谱。
　　就算林书友不起乩，以其正常状态下的身手，接住上方坠落的年轻苗条女性，也并不难。
　　当然，他可能会因此受伤同时周云云也会受伤。
　　但如果是在起乩状态下，让白鹤童子来接人，那等于上了一层绝对可靠的保险。
　　再将七星钩抽出后，李追远跑入医院大楼，谭文彬紧随其后。
　　上楼梯时，李追远放缓了脚步，脑海中不停浮现出先前周云云在楼顶的表现细节。
　　谭文彬很焦急，恨不得直接能冲上楼顶救人，但在李追远放缓速度后，他不仅没超过去，还刻意控制落后半个身位。
　　这么多次生死危机下来，谭文彬很清楚，越是紧急的时候就越是要头脑冷静。
　　在即将走出天台门前，李追远停下脚步。
　　不能直接去到天台，显露在周云云面前。
　　周云云先前的表现明显是在恐惧，可能是某种祟，亦或者是某种附身，甚至是……其本人问题。
　　总之，她现在所看见的东西，很可能并不是现实原貌，而是一种基于现实的翻转与扭曲。
　　换言之，眼下的她可能越是看见关系亲近的人，在其视角里，就越是恐怖。
　　李追远将七星钩丢给谭文彬后，双手插入口袋，按压红泥。
　　很快，他将双手抽出，左手大拇指抵住自己眉心，右手大拇指指向谭文彬。
　　谭文彬马上弯下腰，将自己的脸凑过去。
　　李追远只是在自己眉心点了一圈红印，但在谭文彬脸上，除了一圈红印外，还在其上眉处以及嘴角两侧，各画了一道红色飞边。
　　黑狗血自带破煞效果，画边纹路则是对面相的临时修改，暂借无垢相。
　　画完后，李追远从谭文彬手中拿回七星钩，说了声：
　　“快！”
　　李追远先一步冲出天台门，谭文彬马上跟出。
　　天台上已有不少医护和保安，大家正在对周云云进行劝说，可周云云情绪十分激动，又站在那么危险的一个位置，没人敢上前尝试搭救，怕刺激到她做出更危险的举动。
　　李追远钻出人群，进入周云云的视线中后，没有停步，没有说话，继续向周云云跑去。
　　周云云先看向李追远，但紧接着，其注意力就被后方出现的谭文彬所吸引。
　　起初，谭文彬在她视线里，是一个浑身红通通没有皮的血人，可下一刻，伴随着视线的轻微扭曲，谭文彬又恢复为“谭文彬”的模样。
　　此时此刻，周云云只觉得在一群怪物中看见了一个正常活人，哪怕他不是谭文彬，也依旧能感到十分亲切。
　　她侧转过身，伸出手，张嘴欲呼。
　　奔跑中的李追远甩出七星钩，原本一臂长的竹竿眨眼间变成一支长长的鱼竿。
　　手转钩柄处，尖端出现一圈锁钩，恰好圈住了周云云伸出的手腕。
　　李追远鞋底撑地，顺势背身，将七星钩按在自己身下，将自己整个人重量给压了下去。
　　周云云手腕被锁，鲜血流出，她本人的重心也是被彻底带向露台内，整个人向前摔了下来。
　　谭文彬及时出现，一个滑铲过去，将周云云接住，没让女孩摔在地上。
　　周云云看着面前的谭文彬，原本“谭文彬”的面容逐步变成了一个没有脸皮的怪物，她尖叫着伸手去抓挠，开始疯狂反抗。
　　谭文彬闭着眼，硬受着这一切。
　　他克制住了自己的本能反应，比如一个翻身，像对待死倒一样，将周云云双手双脚完成反绞。
　　当初在宿舍楼道里，陆壹那样一个东北汉子在中邪时，都被谭文彬这一招给死死压制住。
　　李追远走了过来，右手微握，无名指指节对着周云云的眉心连敲三下。
　　周云云目露迷茫，不再挣扎与反抗，眼角有泪水流下。
　　后方的医护人员马上上前，要把周云云送回病房，李追远发现有护士手里拿着针管。
　　“彬彬哥，控制局面。”
　　谭文彬单手将周云云抱起，另一只手快速伸入衣兜，抽出学生证快速扫一圈后就立刻收回，
　　同时大声喊道：
　　“我是警察！”
　　先前救人的是他，再加上谭文彬本身的家庭背景熏陶和现如今的气场，他假扮警察，在场还真没人会怀疑。
　　李追远在旁边小声道：“回病房。”
　　“我带她回病房，除了主治医生和护士，其余人不要靠近，请配合我们警察工作，谢谢。”
　　周云云被送入了单独病房，护士将她手腕上的伤进行了包扎处理，医生也做了一个身体初步检查。
　　谭文彬拒绝了打镇定剂的建议，也没允许他们对病床上的周云云采取一些必要的约束措施，比如……将她绑在床上。
　　这些建议和措施算不上错，毕竟周云云刚刚差点跳楼，而且表现出了一定的攻击性。
　　“谢谢，辛苦你们了，现在请你们暂时离开，我想单独对病人问一些事情。另外，告知学校来的那些人，不要进病房打扰。”
　　医生护士离开了，走之前，他们还特意看了一眼坐在旁边凳子上的李追远，他们隐约记得，这个少年在天台救人时，也发挥出了作用，但一切都进展得太快，他们自己也有些拿不准了。
　　此时，病房里就只剩下了李追远、谭文彬以及病床上的周云云。
　　周云云眼神依旧迷茫，但比先前似乎多少能聚焦了一些，她不能说话，不能动，只是用目光，看着站在自己床边的谭文彬。
　　“嘶……我的大班长，你挠人时可真狠啊。”
　　谭文彬用手轻轻抚摸着自己的脸和脖子，那里到处是抓痕，出血处很多，有几处地方皮还吊着。
　　这模样像极了在家里刚和老婆乾完架的丈夫，而且还是乾输的那个。
　　李追远走下凳子，来到床边，看着周云云。
　　见小远没看自己，谭文彬干脆绕床半周，来到小远这一侧，小声道：
　　“小远哥，我刚刚脑子短路了。”
　　谭文彬是来认错的。
　　团队里一直有一条准则，那就是在面对突发情况时必须要做出基于目前情形下最冷静正确的选择。
　　简而言之，不要犯蠢。
　　李追远：“没事，她挠不死你。”
　　谭文彬“嘿嘿”笑了两声，他能感受到，远子哥身上正在逐渐发生的变化，好像，越来越有人情味了。
　　“小远哥，接下来怎么办？”
　　“打电话给你爸，你这个假警察装不了多久，让你爸来控制局面。”
　　“哦，好，那个，以什么理由？”
　　“投毒案。”
　　“投毒？”谭文彬马上意识过来，“是有人针对她下了脏手段？”
　　“是有这个可能，但目前还无法确定。
　　不过，周云云是大学生，她先是在寝室里发作，进医院后又差点跳楼，这些事根本就瞒不住。
　　而一旦被彻底和精神病的身份绑定，那她的学业和前途，就都完了。
　　洗涮掉精神病身份的最好方式，就是把这件事转变为投毒案，解释成她是因中毒导致的行为异常。
　　这样治疗结束回归校园后，负面影响才能被降到最低。”
　　“谢谢你，小远哥，我这就去给我爸打电话。”
　　谭文彬向病房门口走去时，心里还在嘀咕：这脑子，太可怕了。
　　自己这里还只停留在关心周云云的“病情”，小远哥那里已经在考虑善后收尾了。
　　李追远：“让林书友进来。”
　　“好。”
　　谭文彬打开病房门走了出来，看见坐在楼道长椅上的林书友，发现对方神情凝重，双拳攥紧。
　　这家伙怎么了？
　　扪心自问，周云云被及时救下没跳楼，阿友是开心的。
　　但阿友心里也有一点自己的小遗憾，那就是错失了一次表现机会，他对自己内心升腾出的这种遗憾，深以为耻，正在进行激烈的自我批判。
　　“喂，阿友？”
　　“啊，彬哥，嫂子怎么样了？”
　　“我去打电话，你进去。”谭文彬懒得这会儿再去纠正这货的称呼。
　　“那我进去了。”
　　林书友提着登山包走进病房。
　　李追远从口袋里掏出自己的符纸，递给林书友，吩咐道：“病房里仔细转几圈，屋顶你也爬爬看，顺便把符纸到处贴一贴。”
　　“好。”
　　林书友将包放下，拿着符纸，先在病房里游走，然后像是条壁虎一样爬上墙，一边移动一边将符纸到处贴了试试。
　　因为李追远亲自画的符只能起到pH试纸效果，所以不用贴得到处都是，一张只要没变色就可以到处贴。
　　连续忙活下来，墙角蜘蛛网都被清理了好几处，但没任何发现。
　　“检查好了，小远哥。”林书友把依旧是黄色的符纸拿给李追远看。
　　“你自己有什么感觉么？”
　　“没有，这病房里，很干净。”
　　“是啊，很干净。”李追远点点头，“问题，就出在这里。”
　　寻常人遇到脏东西，要么是被脏东西黏上了，就比如晶晶；要么就算脏东西不在身上，也会留下很重的痕迹，就像当初被小黄莺祟上的自己。
　　可自己检查过了，周云云身上，什么痕迹都没有。
　　但她的症状，又明显是遭遇到了邪祟。
　　林书友小心翼翼地问道：“小远哥，周云云，会不会被人打了？”
　　“下咒？”
　　“对，我就是这个意思。
　　我们庙里，经常有觉得自己被人‘打了’的人来求除祟，我以前也帮人除过。
　　不过，解决这个很麻烦，因为只有被打时，才会发生变化，被打的效果结束后，很难检查出什么问题。
　　除非，被第二次打时。
　　所以，面对这样的情况，我们都是让人干脆住庙里或者住附近宾馆，等再次发作时，我们马上帮人家设坛起乩，靠官将首的力量，给它怼回去！”
　　“阿友。”
　　“小远哥？”
　　“你会下咒么？”
　　“我当然不会。”
　　“你家庙里呢？”
　　“我们庙里怎么可能会这个？任何一个有羞耻感有道德心的个人和门派，都不会乾这种阴损卑劣的事，甚至都不屑于去学这种勾当！”
　　林书友仰着脖子，面朝上，挺着胸膛，掷地有声。
　　可良久，都未曾得到来自小远哥的回应。
　　刹那间，一股巨大的悔意感袭来。
　　林书友觉得，自己好像说错话了。
　　“小远哥，难道你会？”
　　问完这句话后，林书友狠狠咬住自己的唇，恨不得给自己来一巴掌，出口即后悔。
　　“嗯，我会。”
　　林书友低着头，像是个小媳妇一样，盯着自己并拢的脚尖。
　　李追远确实是会。
　　魏正道在《正道伏魔录》里严厉抨击过咒术，为了让读者更厌恶和深知咒术肮脏的一面，魏正道还将一些经典的咒术流派在书中进行了细节剖析。
　　李追远又精通相学和命理，可谓提前扫除了学习咒术的最大难点。
　　但问题是，咒术有着其巨大的局限性，不，是缺陷性。
　　首先咒术的成功率不高，而且甭管成没成功，你都得为此付出巨大的代价。
　　其次，就算是成功了，被咒者所被造成的伤害要是1的话，那施咒者的伤害，至少是2以上。
　　所以，历史上很多鼎鼎有名的诅咒，都是在某一方几乎要被灭族或者灭国时发出的，有点破罐子破摔的意思。
　　除此之外，现实里帮人打小人、扎咒纸、下损招的，都是些自己拎不清的“烂人”。
　　他们往往不是自己凄惨就是亲人凄惨，总之日子过得十分艰难，而为了能够艰难度日，就又继续操持这种职业，形成恶性循环。
　　名门正派不学这个不是因为它们是名门正派，纯粹是这玩意儿……太亏。
　　想咒别人家破人亡前，自己先死个满门助助兴。
　　因此，这也是此时李追远所不能理解的地方。
　　昨天他还见过周云云，那时她还正常，而能在一夜之间就出如此剧烈效果的咒术，其级别已经很高了。
　　周云云是他高三同学，虽然接触不多，但他也知道对方只是个普通人，家世清白。那个对周云云下咒的人，到底是受怎样的一种逻辑思维驱使。
　　说句冷血的话，直接谋害杀了她，李追远都觉得能更好理解一些。
　　偏偏这种拿大炮打蚊子的行为，实在是让人匪夷所思。
　　李追远重新坐回椅子上低下头，开始思索。
　　根据过去经验，一旦某件事的思考进入逻辑不通的死胡同，那自己就该切换另一种方式了。
　　而且得抛弃大脑，把自己代入成一个没逻辑没利益驱动点只知道感情用事的蠢货，这样可能有奇效。
　　“阿友。”
　　“到！”林书友马上转过身，面朝李追远。
　　“你上午打了五个人。”
　　原文在六#9@书/吧看！
　　“是的，我有罪。”
　　“看来，我们的班长同学，确实很受欢迎。”李追远抬头看向病床上的周云云，喃喃道，“会不会就是因为，太受欢迎了？”
　　……
　　谭云龙带着同事们来了。
　　有的警察去病房查看情况，有的去医生那里询问病情，有的则去学校来人那里做简单笔录，完全是按照投毒案的流程在走。
　　谭文彬迎上了自己的父亲，父子俩早上才刚分开，没想到中午就又重逢。
　　谭云龙特意选了医院这一楼层的凸出露台处，只有父子二人，谭云龙点了一根烟，问道：
　　“真的是投毒？”
　　“小远哥说这样可以把负面影响降到最低。”
　　“我问的是，真的是投毒？”
　　“嗯？”谭文彬明白过来，先摇摇头，又点点头，“爸，就先按照投毒流程走吧。”
　　谭云龙吐出一口烟圈缓缓道：“别把这件事告诉你妈。”
　　“放心吧，事情没结果前，我不会说的。”
　　“有结果后也不用告诉她。”
　　谭云龙将烟丢地上，踩灭，他看见李追远向他走来了。
　　“小远。”
　　“谭叔，接下来，是不是应该摸查周云云的关系网？”
　　“嗯，我正打算去她学校，需要我顺路把你送回学校么？”
　　“好的。”
　　谭云龙对着李追远问道：“那彬彬呢？”
　　谭文彬：“我……”
　　李追远：“彬彬哥就先留在这里，陪着周云云吧。”
　　谭云龙看向谭文彬：“那你就留在这里。”
　　谭文彬：“好的，谭叔叔。”
　　“小远，我在楼下车里等你。”谭云龙先走了。
　　李追远对谭文彬说道：“彬彬哥，病房里我做了布置，你要保护好那三盏蜡烛不熄灭。”
　　“明白。”
　　“除了眼熟的医生护士外，不要允许任何人进病房探望，尤其是周云云学校里的人。”
　　“嗯，我记住了。”
　　李追远对远处的林书友招了招手，示意他跟着自己下楼。
　　二人坐上谭云龙的警车后，来到周云云的学校。
　　因为要进女寝搜查和问话，所以这次调来的女警察比较多。
　　林书友虽然年轻，但跟在一群警察中，也能混着像是一个便衣，李追远的年龄和外貌就有些尴尬了。
　　谭云龙直接解释说，周云云是李追远的远房表姐。
　　反正老家是一个地方的，老表老表，也不一定真需要有血缘关系。
　　周云云是六人寝室，此时同寝的其余五位女生都被安排到了其它寝室做着笔录，警察正在对她们寝室进行搜查。
　　李追远对林书友道：“你帮忙一起找找。”
　　“我？”
　　“你有在寝室里藏东西的经验。”
　　“哦，好。”
　　“就像先前在病房里那般检查。”
　　“我懂了。”
　　林书友借了一副手套，也加入了搜查，不过在搜查中，他的手心里一直夹着一张《追远密卷》幸运符。
　　女寝的东西很多，尤其是衣服，柜子里、床上、收纳箱以及阳台上正晾晒着的，全是衣服。
　　林书友在检查这些衣物时，都会用符纸擦一下，看看反应。
　　期间，李追远在谭云龙的带领下，去做笔录的各个房间里依次旁听了一下
　　五个女生面对警察时，都显得很紧张，说话也磕磕绊绊。
　　这是人之常情，可这也给李追远的“观察”带来了麻烦，他的相术能更好地捕捉一个人脸上的微表情，可当她们都处于表情管理失控状态时，这个方法就很难起到效果。
　　大概知道，周云云在宿舍、在班里，人际关系很好。
　　另外，虽说新学期伊始，但周云云已经收到了好多封情书，也有男生对她当面表白。
　　李追远只得默默记下五个同寝女生的名字：
　　童妍妍，
　　王璐楠，
　　赵梦瑶，
　　张馨，
　　周胜男。
　　来到走廊处，李追远看向谭云龙，希望能从这位老刑警这里得到一些发现。
　　然后少年发现谭云龙也在看着自己，大家想法是一致的。
　　谭云龙安慰道：“等关系网再扩张一点将更多人笼进来调查，兴许就会有突破点了。”
　　“嗯。”
　　谭云龙又补充了一句：“这五个同寝的女生，我会让人做更深入的背景调查，顺便也摸一摸她们的关系网。”
　　“谭叔，你是察觉到什么了吗？”
　　“没有。”谭云龙很坦诚地摇头，“只是经验吧，发生在寝室里的案子，不管是偷钱还是其它，最后嫌疑犯是同寝室的人，概率很高。
　　不过，最好还是能找到毒物。
　　像周云云那样的情况，如果是中毒的话，撇开精神类药物，有没有可能是重金属？”
　　“谭叔，我对这些并不了解。”
　　自己要找的不是毒素，而是咒物。
　　虽然一定程度上，咒物和毒物的效果，是一样的。
　　这时，李追远看见林书友正向自己招手。
　　李追远走了过去，林书友压低了声音说道：“小远哥，我发现了一些异常。”
　　说着，林书友将手掌摊开，里面有五张变黑的符纸。
　　没有全黑，颜色也不深，但确实是变色了。
　　“什么东西上的？”
　　“衣服，挂在阳台上晾晒的衣服。”
　　在林书友带领下，李追远来到寝室阳台，那五件能让符纸变黑的衣服，被挂在一起。
　　谭云龙也跟了过来，问道：“小远，是有什么发现么？”
　　他这是多一问，因为先前林书友探头探脑谨慎小心的模样，简直是把“我有发现”刻在了脑门上。
　　“谭叔，既然笔录做好了，那就让她们回寝室吧，让她们把阳台上自己的衣服都收一收。”
　　“好，我去安排。”
　　五个女生被允许回到自己寝室，一位女警察指了指阳台说道：“你们把那里挂着的衣服收一下，各人只收各人的，我们要对阳台进行全方位检查。”
　　很快，阳台上的衣服被收了进去。
　　除了引起符纸变色的那五件。
　　那这五件，就是周云云的。
　　李追远拉了拉林书友的胳膊，林书友不明所以地低下头看过来。
　　少年无奈，要是谭文彬在这里，甚至都不用自己提醒，他就会主动开问，而林书友则是，自己提醒了，他也不知道要干嘛。
　　没办法，李追远只能好奇地抬起头，问道：“这是我表姐的衣服吧，是昨天洗的么？”
　　谭云龙开口问五个女生：“是周云云昨天洗的衣服么？”
　　“是的，是云云昨晚洗的。”
　　“对的，云云昨晚洗了挂在外头的。”
　　“云云昨晚洗了很久的衣服才回来，回来时我们都熄灯了。”
　　“她挂好衣服后，就上床了，我喊她她也不理我，我真后悔，可能当时云云就已经不舒服了。”
　　“是啊，然后一早上，云云就把还在床上的我们，都赶出了寝室。”
　　李追远：“以前表姐在家时，就经常帮我洗衣服。”
　　谭云龙：“周云云昨晚就只洗了自己的衣服？”
　　五个女生互相看了看，童妍妍举起了手：“云云昨晚洗衣服时，问我们有没有脏衣服好帮我们顺手一起洗了，我就让云云帮我带洗了一件短袖。”
　　谭云龙：“那件短袖呢？”
　　“就是我身上的这一件。”童妍妍扯了扯自己身上的这件红色短袖，“是有什么问题么？”
　　谭云龙说道：“你带上另一件衣服，去隔壁寝室，把身上这件先换下来给我们看看。”
　　“好。”
　　童妍妍又拿了一件衣服，去了隔壁寝室，很快，她就手里拿着原本穿在身上的红色短袖回来。
　　谭云龙不知道衣服能有什么问题，只得将衣服摊开，往李追远这边凑了凑。
　　林书友则趁机手里藏着一张新符纸，接触的同时顺便摩擦了一下，然后将手放置自己身后，也就是李追远面前，手摊开，符纸变色了，却比先前那变色的五张更浅淡。
　　这件衣服，也有问题，而且因为被人穿过了，反而被冲淡了些。
　　不过，衣服并不是主因。
　　李追远开口道：“我表姐以前帮我洗的衣服，总是香香的。”
　　谭云龙：“周云云是用什么洗的衣服？”
　　童妍妍：“云云用的是洗衣皂。”
　　谭云龙：“那你们呢？”
　　童妍妍：“我们有的用洗衣粉，有的也是用洗衣皂。”
　　谭云龙：“周云云的洗衣皂，在哪里？”
　　童妍妍蹲下来，从床底下将两个叠在一起的盆拉出来，将里头的一块洗衣皂取出，递了过来：“喏，云云用的就是这块。”
　　谭云龙接了过来，仔细看了一下，说道：“这是新开封的洗衣皂，没被用过。”
　　说着，谭云龙就把这块洗衣皂递给李追远。
　　李追远伸手接了过来，确实如此。
　　谭云龙：“周云云的那块洗衣皂呢？”
　　五个女生面面相觑，没人知道，也没人回答。
　　李追远指尖轻抚手中的洗衣皂，所以，咒物，就是昨晚的那块“洗衣皂”了。
　　只是，就算丢失了一块洗衣皂也不算什么大事，要是没自己出现谁能知道周云云是被下咒了？
　　你把原本的咒物拿走了就算了，还把一个新开封的洗衣皂再放回来。
　　有这个必要么，你是有多闲？
　　李追远再次确定，在这起事件里，理性思维逻辑已经可以先丢一边了，纯走情绪化路线更合适。
　　一个人，手里有着一个极高级别咒物，她拿这个高级咒物对一个普通女生下手，下手成功后，她把高级咒物又收走了。
　　她躺在床上，内心激动、紧张、后怕、兴奋、快意，一边想着还在一边复盘，然后发现了一个“漏洞”，纯属画蛇添足般的，新开封了一个洗衣皂，又放回了周云云的盆里，估摸着还自鸣得意，觉得自己做得天衣无缝。
　　周云云昨晚洗完衣服熄灯后才回来，早上就把床上的你们赶出寝室，除非下咒的人是堪比当初林书友那种身形矫健的存在，可以在深夜神不知鬼不觉爬进五楼寝室只为调换一个洗衣皂。
　　但这不可能，要是有林书友这样的身手，搞暗杀或者制造意外不更简单？
　　所以……
　　李追远目光扫向在场的五个女生。
　　那个蠢货，
　　到底是你们之中的哪一个？
　　——————
　　今天整理剧情思路多用了些时间，明天我写多点补偿给大家，莫慌，抱紧大家！

第122章
　　由于没能找到直接的毒物，医院那里也没给出明确的中毒报告，所以警察能做的事情就很有限，不可能真的把所有嫌疑人都传唤进局里进行审讯，哪怕是针对关系网的摸查也是以简单走访为主。
　　不过，经过这一番快速及时的操作，倒是能“坐实”周云云是被投毒的传闻，将已经在酝酿且即将扩散出去的“本校某女班长突发精神病”版本，提前扑灭。
　　毕竟，要真是精神病发作，犯不着来这么多警察。
　　谭云龙在布置下一阶段调查任务与方向，李追远和林书友先行离开宿舍楼，坐进来时的警车。
　　林书友有些激动雀跃：“小远哥，我们接下来要怎么做？”
　　“有个最简单的方法。”
　　“简单的方法好啊，就用简单的！”
　　“你去把那五个女生都绑架了，然后严刑拷打、刑讯逼供。”
　　林书友：“……”
　　李追远侧过头，看向车窗外，校园内的环境往往自带一种岁月静好的氛围，而且每所大学都有属于自己的格调。
　　林书友犹豫思索良久后，问道：“小远哥，是绑去我们学校平价商店的地下室么？”
　　“嗯？”
　　“我觉得，好像那里比较适合关押人，最危险的地方往往也是最安全的地方。”
　　“你还真打算这么做？”
　　“如果能确定下咒者就在那五人里的话，小远哥你这个方法，我觉得可行。”
　　“那你为什么不干脆把那五个人都杀了，反正凶手就在那里头。”
　　林书友：“……”
　　林书友再次努力说服自己，十指用力弯曲，神情也是一阵扭曲，最终，整个人像放了气的皮球，颓然道：
　　“小远哥，这个……我好像办不到。”
　　他居然还真的思考了这么做的可行性。
　　李追远：“不急的，下咒者很蠢，钓一钓，就会自己上钩了，我刚当着她们的面故意把洗衣皂的事点出来，就算是打窝了。”
　　鱼受惊会跑，蠢人受惊会自己往水面上跳。
　　嫌疑人范围都划得这么小了，找出谁是下咒者，已经不算是难点了。
　　现在更多需要考虑的是，对方既然手里能掌握那么一个高级咒物，总不可能是作为一个普通人，在路边随手捡的吧？
　　自己在老家石港的坟地那儿，还埋着一枚铜钱，到现在都没去捡呢。
　　这种高级咒物，她懂用、敢用、晓得回收，说明她对这个，很熟悉了解。
　　就算是用大炮打蚊子这件事本身很荒谬，但前提是，她有炮，而且会打。
　　这就意味着：
　　她是一个蠢货，而且是一个有后台的蠢货。
　　李追远十指交叉，轻轻扣动。
　　钓上她，只是第一步。
　　第二步是钓上她背后的关系门户。
　　至于第三步，那就是……呵呵。
　　润生喜欢看的黑道片里常出现的一句台词是：祸不及家人。
　　可问题是，你已经先动了我们这边的家人。
　　林书友发现少年眼里流露出一种深层次的淡漠。
　　他误以为小远哥是在对自己先前的拒绝感到不满，只得强行开口道：
　　“小远哥，凶手会不会不止一个？”
　　“嗯？”
　　“就是五个人里，有两个，三个，四个，甚至全部都是凶手的可能？”
　　如果全是凶手，那自己就没有道德负担了，今晚就去开脸起乩，只杀不渡！
　　“不会，凶手只有一个。”
　　“啊……”
　　“周云云人缘很好，即使是凶手，日常与周云云相处时，那也应该是感情很好的姐妹。
　　一个寝室，要是有多人对你不满，对谋害你的行为进行联合、默认与包庇，那得是到了多神憎鬼厌的地步？
　　再说了，这是下咒，用了咒物，普通人就是想参与也没那个资格和水平。”
　　“那我……”
　　“我现在只希望一件事。”李追远低下头，看着自己平整的手指甲。
　　“什么事？”
　　“你带钱了么？”
　　“带了。”经历过上次出门没钱打车回来的尴尬，林书友现在每次出门前都会特意把钱包揣上。
　　“那边有商店，你去买点纸和颜料。”
　　“好，我去买。”
　　林书友下了警车，看着他离去的背影，李追远目光慢慢沉了下去。
　　他希望凶手背后的门户，可千万不要像上次林书友家里人那般懂事识时务，别抢先蹦出来搞一出大义灭亲。
　　所以这次，秦柳两家的身份，就先不报了。
　　自己现在是：南通濠河码头插坐，捞尸李。
　　来吧，
　　上钩。
　　……
　　天渐渐黑了。
　　寝室内。
　　警察已经离开，五个女生或坐在自己床边或坐在椅子上，氛围很是压抑。
　　她们看向彼此的目光中，已经带上了怀疑与谨慎。
　　童妍妍开口道：“所以，云云，是被人投毒了？”
　　王璐楠忽然哭了起来，一边哭一边说道：“为什么会这样，为什么会这样？到底是谁要害云云啊，到底是谁啊！”
　　她的年纪在寝室里最小，模样也最娇弱，以往每次哭泣时，寝室里的姐妹都会过来安慰她。
　　但这次，没人有这个心情了，都是大一新生，很多人还是这辈子第一次如此近距离地面对警察。
　　与电影电视里所看见的警察形象不同，当你在现实里面对一个全身警服的人员对你进行询问时，那种压迫感和震慑感，是实打实的。
　　赵梦瑶：“我真的无法理解，到底是谁要害云云，云云是这么好的一个人，谁能做出来这种事！”
　　说着这话时，赵梦瑶将自己的目光，在其余四个女生身上一一扫过。
　　张馨：“我相信，就算有人要害云云，也不会是我们寝室的，警察不是还会继续询问么，问班上所有人还要问其他人，我们只不过是第一批被询问的，又不是说投毒的凶手就在我们寝室里。”
　　周胜男跳下床，说道：“反正，要是让我知道，是谁害的云云，不管是谁，我都会弄死她！”
　　童妍妍弯下腰，她是下铺，周云云是她上铺，所以两人的一些用品都放在一个床底。
　　塑料盆被她再次抽出，原本的那块洗衣皂已经被警察带走检查。
　　童妍妍指着塑料盆问道：“是谁，把一块新的洗衣皂放进去的？”
　　大家目光都看向塑料盆，没人说话。
　　童妍妍再次问道：“换洗衣皂的人，肯定不会自己出来承认，我想问问，你们有谁看见别人到我这底下来换东西了么？”
　　依旧是没人说话，只是摇头。
　　童妍妍抿了抿嘴唇，继续说道：“如果你看见了，就请现在说出来，不要去试图包庇谁，因为她既然敢给云云下毒，那说不定也会给你下毒！”
　　王璐楠擦了擦眼泪，说道：“我没看见。”
　　赵梦瑶：“我也没看见。”
　　张馨：“这洗衣皂，是毒药么，还是说，昨晚云云用的那块洗衣皂，里头有毒。云云不可能吃洗衣皂的啊，难道是接触了它就会有事？那妍妍你今早穿的衣服会不会也有问题？”
　　童妍妍有些疑惑地看向张馨，问道：“你这是什么意思？”
　　张馨：“我是担心你，你看警察先前的态度，明显就是指洗衣皂有问题，警察刚刚来找的，不就是毒物么？”
　　周胜男一脸费解道：“我也没能搞懂，下毒为什么和洗衣皂有关？”
　　张馨继续解释道：“会不会是那种通过接触就能染上的毒素？”
　　王璐楠：“要是这样的话，那岂不是我们全寝室都可能遭殃？呜呜呜，我不想死啊，我不想变疯子，呜呜呜……”
　　“楠楠，别哭了。”周胜男喊了一声，“哭能解决什么问题？”
　　赵梦瑶：“要不，我们写匿名纸条吧？万一有谁不好意思当着所有人的面说出来，我们就写在纸上，然后一起打开看？”
　　童妍妍不满道：“都已经出了这种事了，还有什么不好意思的，云云都已经躺医院里了，要是知道点什么，还需要给她留脸么？”
　　周胜男附和道：“妍妍说得对，都到这个时候，要是看见了什么却不敢说出来，那真的是无药可救了。”
　　张馨：“我倒是觉得梦瑶这个提议不错，为什么不试试呢？”
　　赵梦瑶拿出一个本子，撕下了五张纸，又拿了五根水笔芯。
　　一张纸一个笔芯，她一个一个地递送给室友。
　　等到要递送给童妍妍时，童妍妍没接，反而喊道：“真的是纯白费劲，有这个功夫，刚刚为什么不直接告诉警察？”
　　喊完，童妍妍就下床穿起鞋子。
　　周胜男问道：“妍妍，你要去哪里？”
　　“我去学校商店，重新买杯子、牙刷、牙膏还有洗衣皂，毛巾我也要都换掉！”
　　童妍妍走出了寝室。
　　王璐楠看着手中的纸和笔芯，问道：“那我们还写不写？”
　　赵梦瑶说道：“写呗，万一呢，大家都背过身去写，写好后按次序放进这个盒子里，我们再一起看内容。”
　　大家都背过身去。
　　“该写的都写好了吧，都别转过身，一个一个来，放进去，从楠楠开始，然后是馨馨，再是胜男，最后是我。”
　　等大家都放好后，赵梦瑶摇晃了一下笔筒，然后将四张纸条依次摊开，前三张没有字，第四张则写道：
　　“我看见妍妍换的皂子。”
　　寝室里，所有人都沉默了。
　　周胜男不解道：“谁写的？”
　　没人回答。
　　周胜男继续问道：“要是妍妍换的，她刚刚为什么还主动提起这件事，问是谁放的？”
　　赵梦瑶：“会不会是她在故意，贼喊捉贼？”
　　王璐楠：“需要……需要告诉警察么？还是说，等妍妍回来，我们再一起问问她？”
　　张馨下了床，往外走去。
　　赵梦瑶：“馨馨，你要去哪里？”
　　张馨：“我要去找辅导员，我要申请换宿舍！”
　　……
　　童妍妍走出宿舍楼时，一张粉色人形纸飘落在了她的面前。
　　她正在气头上，看都没看，直接从粉纸上踩了过去。
　　来到商店，拿了洗漱和生活用品结帐后，童妍妍又拿起摆在柜台上的公用电话，拨通了号码。
　　柜台就在门口，大门左侧阴影处，李追远站在那里，他的耳朵轻颤，童妍妍的对话全都清晰落入耳中。
　　她正在给妈妈打电话，说起周云云的事，说今天警察来了，诉说自己现在的紧张与害怕。
　　她的妈妈则在电话那头安慰着她。
　　童妍妍打完电话后，就提着东西回了寝室。
　　其余四个女孩在这个夜里，也都单独离开过宿舍楼，毕竟都是要出来去食堂吃晚饭的。
　　每个女孩出来时，都会有一张粉色人形的小纸片，飘落到她们面前。
　　张馨低头看了看纸片就继续往前走了。
　　周胜男则将飘落的纸片抓过来，然后丢进了前面的垃圾桶。
　　王璐楠和赵梦瑶看到纸片后，都吓了一跳，加速跑开。
　　除了童妍妍外，来店里打电话的，还有两个人，分别是王璐楠和张馨。
　　王璐楠打给的是自己的父亲，先把今天发生的事说了一遍，然后哭哭啼啼地寻求安慰。
　　她讲的真的是絮絮叨叨，还把童妍妍离开后，宿舍里举行的写字条事情也给她爸爸讲了出来。
　　张馨打给的是她的叔叔，她叔叔要么是校内的某位领导亦或者是有校内的关系，张馨求他帮自己安排换一下寝室，她说她不想再在这个寝室待了。
　　她叔叔问她原因，她把今天寝室里的事讲了，把除了周云云外，其余女生，全都贬了一遍。
　　周胜男和赵梦瑶没有打电话，这也正常，当下电话还未普及，尤其是对于农村学生来说，想随时打电话给父母聊天说话，是件很奢侈的事。
　　童妍妍、王璐楠和张馨，她们仨的家庭条件应该挺好的。
　　前两个是直接打电话到自己家去，张馨则是打电话走关系换寝室。
　　其实每栋寝室楼下面，都有一部公用电话，就在宿管办公室外的台子上。
　　她们三个之所以会出宿舍楼来商店里打电话，是因为李追远让林书友，把宿舍楼里的电话线给剪了。
　　要接，得等明天相关维修人员来排查处理。
　　至于每个人出来时所飘落的纸人，也是隐藏在树上的林书友丢的。
　　夜色渐深，虽然还未到寝室熄灯断电时间，但也不远了，外头路上只有零星几对情侣还在做最后的私语，商店也在准备关门。
　　李追远在长椅上坐下，林书友跑了过来。
　　“小远哥，有发现么？”
　　“有三个打了电话，没找到异常。”
　　林书友挠挠头：“唉，可惜了，没关系，小远哥，你再想想其它办法，我们肯定能……”
　　“可惜什么？”
　　“不是说，打电话的三个没能找到异常么？”
　　“没异常，不就说明她们正常么，排除了三个选项。”
　　“额……对哦！”
　　当你把凶手定位成“蠢货”后，世界就变得很简单了，再去设计什么复杂高深的圈套与试探，就是对自己的侮辱。
　　蠢货是不会想到自己在着重关注她，这个时候还特意跑出来给“家里人”打个电话，故意唠家常表演给自己看的。
　　她要有这个脑子，就做不出再开封个新洗衣皂丢回去的事。
　　要联络家里，也该是告诉家里说，有人似乎发现了她的秘密，先向家里认错，再寻求家里帮助。
　　李追远问道：“纸片呢？”
　　“小远哥，我观察到了，王璐楠、赵梦瑶看到纸片时吓了一跳，童妍妍直接踩过去的，张馨看了一眼就走了，周胜男是直接把纸片丢进了垃圾桶。
　　所以，按照哥你之前排除的，以及她们的反应，周胜男就是那个下咒的人？”
　　李追远从林书友口袋里，抽出那张粉色人形纸片，放在面前轻轻晃了晃，问道：“为什么？”
　　“因为她不害怕啊！小远哥你这是按照标准打小人的尺寸剪的纸人，但凡稍微懂点咒术门道的，都会瞧出来。
　　但这上面没写字、没绑线也没画押，就跟道家人的符纸上压根就没符文只是一张标准黄纸，压根就不需要害怕。
　　所以，两个排除法下来，真相就只有一个，下咒的人是……”
　　“阿友。”
　　“嗯，小远哥？”
　　李追远弹了弹面前的纸片，问道：“你觉得，这个纸片，可怕么？”
　　“我……”
　　“我特意涂成了粉色，没用白色或者黑色，就是希望它不要给人可怕的感觉，这种纸片，文艺活动上贴墙上，都很正常，有什么好可怕的？
　　不要把事情想得那么复杂，一切都可以简单点。
　　所以，能被它吓到的，要么就是天生的胆子小，遇到事情喜欢哭哭啼啼的，要么就是……真的有问题。”
　　“所以，下咒的人是……”
　　“赵梦瑶。”
　　……
　　“请问你找谁？”
　　童妍妍打开寝室门，用很生硬的语气问道。
　　她从店里买完东西回寝室后，寝室里的人看她的目光里，就都带上了明显的警惕，甚至是敌意，这让她心里很不舒服，连带着面对陌生人时，也没了好脾气。
　　“赵梦瑶在你们寝室吧？”
　　“在。”
　　“一个男生托我给她送的情书，给。”
　　一个带有爱心的信封被递了过来，童妍妍接住了。
　　送信的女生走了，她是晚归回宿舍，有个男生给她钱让她进来递的情书，相当于跑个腿赚了个外快。
　　童妍妍把关上门，将情书丢给了已坐在上铺上的赵梦瑶，然后回了自己的床。
　　要是以前，每次周云云收到情书时，大家都会集体发出“哟~”的好奇心，起哄，甚至是闹着想一起看。
　　不过周云云每次都不拆封，全都放进抽屉里。
　　大家就开始猜测怀疑，说班长早已心有所属。
　　赵梦瑶有些意外地拿起信封，特意等待了一下，却发现没人起哄，也没有“哟~”的声音。
　　她自言自语道：“呵，这个时候，谁还有心思看这个东西。”
　　童妍妍不接话，张馨在打包行李准备明天搬寝室，王璐楠蜷缩在床上，眼里噙着泪水，她还需要别人来安慰她呢，哪有空去给别人提供情绪价值。
　　只有周胜男很是敷衍地陪了一句：
　　“就当冲冲喜吧。”
　　赵梦瑶胸口一阵起伏，然后连续深呼吸，终于将自己的情绪给稳定下来。随后，她小心翼翼地拆开信封，拿出信纸。
　　上面的字，很好看，但内容很简短。
　　“给我表姐下咒的事，我需要你给我一个说法。
　　明天中午十二点，校大礼堂后台见。
　　——南通濠河码头插坐，捞尸李。”
　　赵梦瑶整个人脸色都变了，她用颤抖的声音问道：
　　“喂，我们云云，老家是哪里来着？”
　　张馨把行李箱拉上，她是金陵人，也是江苏的，所以顺口回答道：“南通。”
　　童妍妍这时开口道：“今天那个跟在警察身边的少年，不是说是云云的表弟么，那应该也是南通的？”
　　张馨：“应该是吧。”
　　赵梦瑶下了床。
　　原文在六#9@书/吧看！
　　张馨问道：“你要出去见他了？”
　　“啊？”
　　张馨无语道：“见那男的？给你写情书的那个。”
　　“我……我……对，我是去见他。”
　　周胜男问道：“你准备要答应了？”
　　赵梦瑶摇头：“不，我是去拒绝他，让他死了这条心。呵呵，你们在想什么呢，我是那么随便的人么，给一封情书就答应？
　　要是这样的话，那我们班长岂不是早就谈了十几任了？”
　　因为赵梦瑶又提起了周云云，大家刚刚燃起了那一点点想说话的兴致，又被瞬间扑灭了。
　　大家都低下头，不再言语。
　　赵梦瑶走出了寝室，她先下了楼，宿舍楼门口，宿管阿姨正准备关门，见她下来了，问道：
　　“你是要出去么，快去快回，我等你一会儿。”
　　“不不不，没事的，阿姨，你关门，我不出去。”
　　赵梦瑶似是猛然想到了什么，连续挥手后，又跑上了楼梯。
　　她也没回宿舍，而是进入了楼层里的公共厕所，躲入了最里面的坑位，将门板闭合。
　　从口袋里掏出一张折纸，将纸撑开，对着中间一吹，纸张膨胀成元宝状，又像是一艘小船，紧接着她将那张“情书”，塞入了纸船里。
　　她看了看自己的手指，心里预备时，深吸一口气。
　　“呕……”
　　在厕所里深呼吸，一股臭气，让其感到恶心。
　　干呕两声后，她下定决心，将手指送到嘴里将指尖咬破，然后将血滴在纸船上，等纸船被鲜血大面积地浸透后，她从口袋里掏出了一个烟盒，自烟盒中取出打火机。
　　“啪嚓！”
　　打火机将红色的纸船点燃，被其丢入下方的便槽中。
　　“哗啦啦！”
　　正好最前端的蓄水池到达一定水位，开始放水，便槽里水流汹涌，燃烧的纸船没入圆洞中。
　　前方某个坑位里，有人骂道：
　　“有没有公德心，在厕所里抽烟啊！”
　　……
　　六院，病房。
　　谭文彬坐在椅子上，双臂交叉，双脚叠起翘在病床边。
　　这样虽然距离床有点远，但可以在关注床上病人的同时，也能兼顾床底下的三盏蜡烛。
　　周云云睡着了，睡了很久。
　　这时，她眼皮轻颤，醒了。
　　眼里虽然还有些许迷茫，但属于个人的神采，正在逐步恢复。
　　她似乎是在思考，回忆今天发生的事。
　　然后，她的眼里再次流露出惊恐，一个个恐怖的画面开始袭击她的脑海，身体也开始本能地蜷曲。
　　“你醒了？”
　　周云云扭头，看向身侧的谭文彬，她牙齿咬着嘴唇，眼里泪水流出。
　　“没事了，没事了，都过去了，没事了。”
　　谭文彬伸手想要去帮她擦拭眼泪，这已经不是周云云今天第一次哭了，白天躺在病床上她双目迷茫无神时，看见自己也哭了。
　　不过，当谭文彬的手伸过去时，周云云主动抓住，紧接着，将自己的头埋向谭文彬。
　　谭文彬只能弯下腰，将她搂住，手掌在她后背轻拍。
　　女生当班长，不严厉，声音不高，就镇不住人。
　　谭文彬以前作为班级左护法，也没少被班长吼和教育。
　　这还是他，第一次见班长如此柔弱的一面。
　　哪怕是高考前夕，她向自己说出喜欢时，她也自信洋溢如同天上的虹。
　　但现在的她，很害怕，很虚弱，很渴望依靠，很渴望安全感。
　　谭文彬搂着她，眼里流露出狠厉。
　　他一直在回避着自己对周云云的感觉，喜欢么？
　　应该是喜欢的。
　　她很漂亮，她存在于自己的记忆里，她的自信她的笑容，曾点缀过自己的青春。
　　要是不喜欢的话，他不会跟谭叔叔讲起她，还因此被谭阿姨给偷听到了。
　　要是没动心的话，他也不会跟润生去讲，让润生几次三番调侃他：何时生娃。
　　可你要说真爱得死去活来那种地步，那肯定是没有的，因为它实际上并未真的开始。
　　但是她对自己而言，真的是不同的。
　　这是一种连外人都能看出的不同，比如林书友。
　　而除了这些以外，今日周云云的遭遇，更是重新撕扯出谭文彬心里另一道伤疤。
　　他曾经亲眼目睹过郑海洋死在自己面前，今天，他就差点要目睹周云云在自己面前摔死。
　　已经体验过一次失去，再来一次时，那种愤怒，可想而知。
　　他一直压抑着这股愤怒，白天小远在时，他没表现出来，那是因为他不想去干预和影响小远的判断，小远已经去和自己父亲对这起事件进行调查去了。
　　一旦调查结果出来，找到真凶，谭文彬会跪在小远哥面前，请求他帮自己报仇。
　　他很清楚，小远哥不喜欢被情绪所绑架，小远哥很排斥感情用事，但他谭文彬就是忍不了。
　　他要把对周云云下手的人，弄死，弄死，弄死！
　　周云云的哭泣渐渐停止，她挪开了头，谭文彬脸上的狠厉神情敛去，变回和煦的笑容。
　　“谢谢你，彬彬。”
　　谭文彬帮她整理好枕头，让她靠得更舒服一点。
　　等自己起身与她拉开距离时，周云云双手抬起，拉住了他的衣服。
　　她很害怕。
　　“不要走……”
　　谭文彬耸了耸肩，指了指床头柜上的水果，说道：
　　“我只是想给你表现一下在病床边削苹果的经典画面。”
　　周云云抬起头，看向床头柜，那里确实放着一个果篮。
　　她的唇，也很干。
　　但她还是摇头，手继续抓着男生的衣服。
　　她现在不是儿女情长不是舍不得自己意中人离开而做的撒娇，她刚刚经历过恐怖，目前还处于余温阴影下。
　　“行吧。”
　　谭文彬拿起一个苹果一把水果刀，侧身在病床边躺下。
　　周云云苍白的脸上浮现出笑意，将自己的脸靠在谭文彬胸膛上，手臂则环住他的腰，生怕他会消失。
　　谭文彬则哼着歌，削起了苹果。
　　削下一块后，就递送到她嘴里，她张嘴吃了下去，丝毫不介意自己的唇触碰到对方的手指。
　　而这种柔软温润的触感反倒是让谭文彬心里有种小鹿乱跳的感觉。
　　吃了半个苹果后，周云云说道：“不吃了，你吃。”
　　谭文彬就把剩下的半个苹果，自己啃了。
　　周云云问道：“你怎么会在这里？”
　　谭文彬清楚，这时候不是帮她回忆的时候，而是笑着反问道：
　　“那我应该在床底？”
　　周云云似乎意识到，自己正贴着他的胸膛手也搂着他的腰。
　　但她只是把脸轻轻抬起，手也缓缓挪开，片刻后，脸又贴了回去，手搂得更紧。
　　良久，她再次开口道：“我到底……怎么了？”
　　“一场噩梦，现在噩梦结束了，以后就都是美梦了。”
　　谭文彬指尖轻轻拍打女孩后背。
　　他不打算告诉周云云真相，因为不是每个人，都适应真相。
　　周云云，毕竟不是阿璃。
　　当初，小远哥拚着透支，把阵法布置好去反杀那对侏儒父子，是自己骑着三轮车靠抽自个儿巴掌提神，把小远哥送回李大爷家的坝子上。
　　小远哥对阿璃说，有人要算计他，他已经做了反击，要把算计自己的人弄死。
　　自己当时就昏在旁边，虽晕但见，一直冰冷没有表情的小姑娘阿璃，笑了。
　　可如果自己把真相告诉周云云，再将自己过去和未来将经历的事也告诉她，哪怕忽略掉走江的因果关系影响，那她……能真的接受得了么？
　　自己跟着小远哥做完任务回来，告诉她：嘿，你知道我多厉害么我今晚用石头活生生砸死了一个人；我今晚一个人，把一窝子的邪祟给乾掉了！
　　不是每个女生，都像阿璃那样，直接对此表示开心的。
　　当然，他也不希望她变成阿璃，他希望她能依旧像过去那样，自信阳光地过着属于她的生活。
　　如果可以，自己能偶尔见一见她，就已经很快乐了。
　　她要是找对象了，自己心里也会遗憾，晚上可能会失眠一下，但最终还是能开解自己的。
　　只是现在……谭文彬看了看怀里的她，以及他的手指停止拍动后，指尖触及到她后背，哪怕隔着衣服也能感知到的那股滑腻感。
　　他不是一个天真的人，他清楚：原本自己刻意遵守的距离感，好像被破开了缺口。
　　“谭文彬。”
　　周云云的脸继续贴在他的胸上，喊出了他的全名。
　　“奴才在，娘娘有何吩咐？”
　　“谭文彬，我想和你在一起，不分开的那种。”
　　“那不好吧，你正好生病了，这不显得我趁虚而入么？”
　　“你不答应也无所谓的。”周云云抬起头，看向他的脸，“没规定说，只准男生追求女生，我也可以追求你。”
　　“别别别，犯不上，犯不上，老班长，咱不受这委屈。”
　　“你是有喜欢的女孩了么？”
　　“有的。”
　　周云云低下头，沉默了。
　　这句回复，似乎一下子抽去了她先前鼓起的所有勇气。
　　“我以前啊，总是在自习课上故意搞怪，就想听她生气地对我吼一声：‘谭文彬，你给我安静点！’”
　　“噗哧……”
　　女孩笑了。
　　谭文彬：“谭文彬，你自己不要学习可以，别影响其他同学学习！”
　　“好了。”女孩手抓着谭文彬的腰，晃了晃。
　　“谭文彬，你再不听话我就去告诉老师！”
　　“可以了，可以了。”周云云的脸红了。
　　“谭文彬，现在正是学习的时候，你不要你的前途了么！”
　　“停下，够了。”周云云的拳头，轻捶着男孩的胸。
　　谭文彬低下头，看着怀里的女孩：
　　“班长。”
　　周云云身体略微绷紧。
　　“我也没想到，我这只癞蛤蟆，有一天，也能吃到天鹅肉。”
　　“不要，不要……”
　　周云云很不满地继续轻捶着谭文彬的胸膛。
　　“这个时候，不要做比喻，不要用比喻。”
　　唉，女人可真难伺候。
　　“班长。”
　　“嗯……”
　　“我喜欢你。”
　　周云云满足了，她闭上眼，嘴角露出笑意，呼吸逐渐平稳。
　　就如同先前谭文彬所说的，噩梦过去了，接下来就是美梦了。
　　就当是，一场梦吧。
　　至少在梦里，她得到了满足。
　　她睡着了。
　　这次眉头不再皱起，神情很舒适恬淡，甚至，还带着些许甜美。
　　谭文彬嘴角也露出了笑容。
　　虽然这时候环境不合适，而且吸烟有害健康，二手烟危害也极大，他也戒烟了且之前身上那包给自己老爹了……
　　但他真想在此时就这么躺在这里点上一根，然后连续吐出一个个兴奋的小烟圈，跟动画片里蒸汽火车头那样：“嘟嘟嘟！”
　　将女孩的手挪开，将她温柔地安顿好，盖上被子。
　　谭文彬下了床，先低头查看了一眼那三根还在正常燃烧的蜡烛，然后直起身，轻轻扭了扭腰和脖子。
　　小远哥和自己亲爹去调查了，也不晓得亲爹有没有遗传够自己的优秀天赋，能不能好好配合小远哥。
　　忽然间，谭文彬感觉似乎有一股阴风吹了进来，吹到了他的脸上，让他额头一凉。
　　病房的门窗，都是关着的，不通风。
　　经历了这么多事，谭文彬也有经验了：有情况。
　　他左手伸入口袋里掏符，右手从包里抽出黄河铲。
　　缓步绕过病床，面朝病房门。
　　以前，他习惯站在小远哥面前，现在自己身后，又多了一个需要自己后背的人。
　　深夜的医院，显得很是宁静，这一层又是单人病房，能住在这里的，要么是病人的病情特殊，要么就是病人的身份特殊。
　　所以，今晚，除了这里，这一层的病房，其实都是空置的。
　　一名身穿白色破洞背心，背着竹筐，左手拄着木棍的老头，通过楼梯，来到了这一层。
　　他看起来约莫七十岁，但实际年龄可能没那么大，因为那张褶皱干瘦的脸，像是一个再普通不过的在农村饱经生活风霜的老农。
　　脚上的那双新布鞋，是他全身上下的唯一体面，这一身打扮，像是出门赶集。
　　老头扬起手中木棍，往背上竹筐里一挑，再向前一甩。
　　一个脏脏破破的布娃娃，落在了地上。
　　老头喉咙里发出晦涩杂糅的音节，手中木棍围绕着布娃娃连续画圈。
　　布娃娃开始颤抖，一缕缕黑烟从布娃娃身上窜出，最后在前方，凝聚出一个十四五岁一身破烂狼狈的少女。
　　少女的身上满是缝补的痕迹，一根根银针更是遍布全身，散乱的头发，将脸完全遮住。
　　她开始前进，沿着廊道，一步拖着一步，来到了那间病房前。
　　她转身，想要进去，但身形刚钻入一半就被一股莫名的力道弹开，倒退了出去。
　　身后，老头目露疑惑。
　　病房内。
　　没走阴的谭文彬只觉得阴风忽然加剧，却又戛然而止，病房四周，传来轻颤与摩擦声。
　　他马上回头看去，见病床底下的三盏蜡烛只是轻微晃了一下，却还在继续正常燃烧，不由舒了口气。
　　就在这时，寂静的医院大楼里，不知从何处传来一声清脆的响指。
　　“啪！”
　　三根蜡烛，瞬间熄灭！
　　谭文彬瞪大了眼睛，这是怎么回事？
　　少女，正在进行第二次进入尝试，她的身体先穿过了一半，然后，全部进去了。
　　老头见状，脸上的疑惑消失，取而代之的，是一抹略带矜持的笑容：
　　“呵呵，一个小小的都没听说过的捞尸人，居然敢跟我家要说法。
　　那好，老头子我今天，就满足你。
　　不知道，这个说法，你满不满意啊？”
　　这时，一道少年的声音传来：
　　“非常满意。”

第123章
　　入秋后，夜里有些凉，医院这样的地方往往体感温度更低。
　　先前在廊道里头还好，吹不到风，现在出来了，晚风一呼，李追远就把背包里的薄外套拿出来，穿在了身上。
　　每个人的包里都装有特定的物资装备，之前夏天时，哪怕趟水过河后也不觉得多冷，这件薄外套就一直压在最下面没穿过。
　　系拉链时，才发现坏了，怎么拉都拉不上去。
　　要是在老家，太爷就会拿根蜡烛出来擦一擦。
　　老头就这么眼睁睁地看着一个低头拉拉链的少年，一步步向他走来。
　　先前的他，内心高傲，还嚣张出了矜持，可此时，他只觉得自己的眼皮，开始不自觉地跳动。
　　下咒者，吃的就是这碗饭，对这方面的感知自然更敏锐。
　　其实，就算撇开这一层，在当前这个场景下，大概率就只剩下两个可能：
　　要么眼前的这个少年是个疯子，要么自己先前的所作所为像是一个疯子才会做出的事。
　　老头有些艰难地咽了口唾沫，手中木棍向后挥动三次。
　　刚刚钻进病房内的少女，就止在了那里，与已经走阴且双手拿着符纸的谭文彬，相对而立。
　　老头将木棍插入腰间，单手托举，右手握拳大拇指朝前轻点：
　　“卜卦阴阳吉凶照，西山顺尧石桌赵。
　　不知小友，是走哪条道的朋友。”
　　李追远放弃了与拉链的斗争。
　　他抬起头，看着正在对自己盘道的老头：“南通濠河码头插坐，捞尸李。”
　　“小友，切莫开玩笑，江湖上的事，老朽我也是有所耳闻，却从未听闻过这南通捞尸李。”
　　“嗯，这很正常。”
　　“莫非小友师门是在南通隐居？”
　　“因为这是我今天刚编的。”
　　老头目光一凝，泥人也有个土性儿，他一大把年纪被个少年连番戏谑，心里的火气已是有些压不住。
　　木棍被老头再次抽出，他有意动手，却又很是忌惮，因为他晓得，这一棍子敲下去，整件事就再无转圜余地。
　　李追远双手放在外套口袋里，就这么平静地看着他，说道：
　　“别做梦了，已经没转圜的余地了。”
　　老头胸口一阵起伏，要是对方今天来的是成年人或者也是老人，手持黄河铲再跟自己一样也背个框，那今天的事儿，他自认为依旧能随心所欲。
　　可这少年模样，这气质与气场，让他额头都开始冒出了虚汗。
　　“小友，既是小辈间的一点误会，说开不也就好了么，犯得着彻底撕破脸面么，不值得，你说对吧？”
　　李追远：“你在我面前，没这个脸的。”
　　老头一咬牙，身子前倾，原本枯瘦的身子骨却迸发出迅猛之势，眨眼间，就出现在了李追远身前一米处，手中棍子侧举，对着少年的脑袋就欲横抽下去。
　　李追远嘴角露出一抹笑意。
　　他刚刚之所以站在那里，一直挑拨老头先出手，也是为了把事情彻底做绝。
　　因为他想做的，可不仅仅是杀了这老头做了那个下咒的赵梦瑶，他要灭了这石桌赵满门。
　　他不知道石桌赵满门有多少口人，是小家还是大族，因此，保险起见，还是得把前戏做足。
　　好让这天道瞧清楚：看看，是他们屡次三番先动手的，我是不得已之下才要去灭了他全家。
　　无非是多费点功夫，要是因为这一家子染上因果而下降了运势，才是真的不值。
　　“砰！”
　　一把三叉戟，架住了木棍。
　　开了脸的林书友，流露出夸张的笑容，瞥向老头。
　　“官……官将首？”
　　老头认得官将首，这一派系虽然出现年代并不久远，却以刚猛异常的作风闻名。
　　林书友单臂一举，老头“蹬蹬蹬”连续后退。
　　随即，林书友站到了李追远身前，微微侧过头，看向身后的少年：“呵，你就不怕我出手晚了？”
　　李追远：“你是人格分裂，不是智力障碍。”
　　“你知道么，我很不喜欢你这种高高在上的说话语气。”
　　“不服，憋着。”
　　“噗哧……噗哧……”
　　林书友鼻腔里，溢出两缕白气。
　　没开脸的林书友，李追远倒是愿意多说几句话，稍多付出一点耐心，当这货开了脸后，就属倔驴，越给他好脸色他就越要摆上天。
　　老头将木棍挑向竹筐，向前一甩，一个小拨浪鼓木棍勾住，伴随着木棍尖端摇晃，拨浪鼓发出清脆的声音。
　　一缕黑烟自前方升腾而起，一个身穿莲花宝衣浑身青紫的女童，蹲在地上，她抬起头，面露笑容，露出的虎牙呈倒钩，竖在唇外。
　　林书友单腿横跨一步，右手高举三叉戟，左手自面门前隔空一抚。
　　“除魔卫道，只杀不渡~”
　　刹那间，林书友整个人的气质发生了变化，白鹤童子降临。
　　三叉戟翻转，尖端对准身后的李追远。
　　白鹤童子微微侧首，杀机显露。
　　李追远和白鹤童子是有恩怨的。
　　上次在校医务室外的河滩边，白鹤童子就对他显露出了杀意。
　　因为，李追远打算给祂重新签订劳务合同。
　　可归根究底，大家名义上端着印有“正道”二字的饭碗。
　　因此，二人之间再怎么闹，也属于正道内部矛盾。
　　李追远：“那是一对姊妹，活人炼化成咒物。”
　　三叉戟再次翻转，尖端对准前方。
　　李追远是一点都不慌的，在这种情形下，白鹤童子要是不先去对老头出手而是先对自己出手，那祂就等于彻底否定自己以前的路线，从阴神直接堕格回鬼王。
　　祂不舍得。
　　白鹤童子迈开步子，三步赞下，身形在夜幕中的走廊里闪烁交替。
　　老头木棍前戳，紫色女童如猿猴般蹦跳而起，抓住上方顶端后，手脚交替，快速爬行，等来到白鹤童子上方后，呼啸而下。
　　白鹤童子抬起头，竖瞳打开，女童身形陷入阻滞。
　　“啊！。！”
　　女童发出厉啸，震得白鹤童子竖瞳出现了紊乱，落于对方双肩后，举起双手，利爪探出，对着白鹤童子的面门刺下。
　　“铿锵！”
　　女童的利爪被三叉戟架住，白鹤童子另一只手抓向自己身后，像是提起一只调皮的猴子一般，将女童抓住。
　　先前还在涣散中的竖瞳，此刻不仅异常稳固，还流转出腥红的色泽。
　　女童面露恐惧，她感受到了来自实力上的巨大差距。
　　作为一只咒怨，她连寻常乡野间游荡的厉鬼都不如，又怎可能是官将首的对手。
　　换句话来说，要是官将首连这种货色都搞不定，那还有什么脸喊出“只杀不渡”。
　　白鹤童子左手抓着女童，举于身前，右手持三叉戟，刺了过去。
　　“噗！”
　　“啊！！！”
　　惨叫声传来。
　　但这次，是真心实意，而且伴随着一开始的凄惨悲鸣之后，女童身上的厉色逐渐褪去，眼神里也逐渐流露出解脱。
　　病房内，传来连续的闪烁闷响。
　　李追远扭头看了里面一眼，然后举起左手，再次打了记响指：
　　“啪！”
　　病床下，原本熄灭的三盏灯瞬间复燃。
　　“砰！”
　　少女的身体被一股屏障直接弹出了病房，落在了白鹤童子身前。
　　白鹤童子手中的女童已彻底消散，他顺势蹲下身子，左手抓住少女的脖子，右手持三叉戟，再度刺下。
　　没有过多的花里胡哨，没有反转与意外，原身为鬼王现为阴神的官将首，很清楚如何对付这种魂体类邪祟。
　　老头吓得手里的木棍开始颤抖，这次不是在召唤，是发自内心的恐惧。
　　他先前自我介绍时，就说了自己的传承职业，石桌赵擅长的是背地里下咒，本身就不适合正面对决。
　　此刻，自己的两只咒怨都被对方打散，他已没有信心再继续应战下去。
　　“你到底是谁，你到底是谁？”
　　名不见经传的南通捞尸李，却能让官将首甘愿充当打手。
　　起初自己咒怨第一次尝试没能进病房时，他就起过疑，再见先前少年又一次打响指的动作，他才反应过来，这座病房里，竟然事先布置有阵法！
　　该死，
　　人家这是在钓鱼！
　　擅长布置阵法，能有这样的打手，你跟我说这是普通的捞尸人？
　　白鹤童子逐步向老头逼近。
　　当初，李追远只是顺手封印一个作怪的高跟鞋女鬼充作守门，在官将首的视角里都算驭鬼之罪。
　　眼前这老头，不仅以活人炼咒，更是驱使咒怨害人，岂不直接罪大当诛？
　　“你你你，你到底是谁！”
　　老头站在那里，继续手指着李追远发问。
　　李追远没搭理他，而是侧身靠着走廊栏杆，向楼下看去，似乎在等待什么出现。
　　心里则思忖着：老家伙的咒怨一个接着一个施放，这明显不符合常理，哪怕是再高明的咒者，也经不住这般玩。
　　而且白天自己也见到赵梦瑶了，其面色如常、气血稳定，怎么着也瞧不出下咒者被反噬的痕迹。
　　莫非，这石桌赵，掌握了某种能抵消下咒反噬的秘法？
　　另一边，白鹤童子走到老头面前，三叉戟刺出，洞穿了老头的胸膛。
　　老头的面色瞬间苍白如纸。
　　事实上，老头真的变成了一张纸。
　　三叉戟，只是把一张纸给洞穿了。
　　站在原地的质问，只是一种障眼法，老头见势不妙，早就开溜了。
　　“呵……”
　　李追远发出了笑声，在他的视线里，正好看见老头跑出楼梯，出现在了住院楼前方的花圃里。
　　白鹤童子的耳朵、鼻子、嘴角，甚至是眼角，都开始喷溢出白气。
　　祂被耍了，而且还被身后的少年笑了。
　　童子转过身，看向李追远。
　　李追远对着下面指了指：“还不快追。”
　　童子纵身一跃，从楼上跳了下去。
　　每下一层，祂的手就轻搭一下栏杆，一层一层，快速掠过，最后落地。
　　逃跑中的老头回头一看，竟发现那官将首居然已出现在自己身后，当即吓得魂都要没了，赶忙继续奔逃。
　　白鹤童子脚踩三步赞，快速拉近双方距离。
　　老头又回头看了一眼，目露狠色，从怀里掏出一张木牌，咬在嘴里。
　　木牌升起黑雾，老头眼耳口鼻即刻溢出鲜血，但他的奔跑速度却因此得到了提升，手脚也变得更为灵活。
　　双方就这般一前一后，开始了拉锯追逐。
　　跑着跑着，老头发现身后的官将首竟然停了下来。
　　“呼……”
　　老头心下稍安，正当他准备把口中木牌取下时，身后传来“呼呼”的风声，回头一看，那官将首居然头顶三根香，又追了上来！
　　木牌这下不仅不敢吐了，还用牙齿用力咬开，里头的黑色汁水溢出，浸入喉咙。
　　一根根粗壮的血管线自脖颈处开始向下延伸，老头的速度进一步提升。
　　特色产业不太看重区域优势，主打精神疾病的六院在规划时本就被安排在新城区，附近有一大片空旷区域，马路上这个点人也不多，正适合双方撒开腿狂奔。
　　老头的气息开始萎靡，他知道自己这副体格已经透支到了一定程度，现有手段很难继续压榨出潜力了。
　　后方，官将首的距离也是越来越近，那白鹤童子明明是在走，但每一次眨眼都像变了一个位置，带来莫名的压迫感。
　　老头看见前方有一条河，他将手伸向自己竹筐，从里面抓出一只银蟾蜍，哭求喊道：
　　“崽儿，救爷爷我这一遭，救完后爷爷送你安息！”
　　说完，把银蟾蜍往自己脑袋上一放。
　　本是死物的蟾蜍似是动了，在老头的头顶上固定住。
　　老头的皮肤上出现一个个脓包，有些已经破开，流出了脓水。
　　这些脓包一鼓一胀，与头顶上的蟾蜍发出相同的频率。
　　老头在自己给自己下咒。
　　通过这种方式，以期获得进一步的癫狂。
　　不管付出的代价有多大，至少得把这条命给保下来！
　　“哌哌！”
　　老头喉咙处肿成肉瘤，发出蛙鸣，然后跳入了前方的河流。
　　白鹤童子也进入河中。
　　老头在水下蛙泳，童子在水下行走。
　　童子鹤冠上的三根香并未因河水而熄灭，却因为在河下而加速了燃烧。
　　一层层波浪在童子面前散开，减少着水中行走的阻力，比在地面上用三步赞更为费力。
　　老头觉得自己快到极限了，他再次回头看了一眼，发现童子站在水底下，不动了。
　　“咕噜咕噜……”
　　老头见到这一情景，兴奋地吐起泡泡。
　　他对官将首是有些了解的，知道乩童每次起乩，至多靠引路香再续接一次，等时间一到，官将首离去，乩童也会陷入虚弱。
　　他强忍着回头去趁机杀人的冲动，咬咬牙，催动全身因被下咒而剧痛的身体，继续向前游去，直至漆黑的夜幕下，再也看不见那位的身影。
　　水下，林书友从口袋里，掏出了封禁符针。
　　他要自己给自己打针。
　　“嗡！”
　　符针刺入胸膛，原本几乎涣散了的竖瞳，被稳住了。
　　林书友嘴巴张开，在水里发出含糊不清的声音，同时双手开始向前向后再在自己身上，不停地来回舞动。
　　要是此时能贴近他仔细听，能隐约听到，像是在念诵着某种乘法口诀，各个数字加后头对应的方位。
　　事实证明，先前在医院里躺着的那段时间，林书友还是认真看过书的。
　　近期来李追远寝室借用彬哥的书桌，煎熬之余，脑子里也是做过积极的思考。
　　他是官将首一脉的天才，可到底不是全方位的天才。
　　努力补课之下，也仅仅是追上了当初谭文彬和阴萌的进度，知其然不知其所以然，可好歹能靠个口诀搭配公式，走一套固定流程。
　　当然，这其实对于乩童而言，已经足够了。
　　最后，林书友左手抓住右手手腕，右手大拇指抵住自己眉心。
　　聚煞！
　　四周的煞气开始向其体内涌入，竖瞳重新恢复，流转出锋锐，白鹤童子再临。
　　童子双拳攥起，张开口，发出一声怒吼。
　　祂很愤怒，祂很慌乱，祂很狂躁。
　　因为祂的乩童，真的已经走上了这条路。
　　“你……该死！”
　　……
　　老头躺在岸边，周身大面积腐烂溃脓，他的情况很糟糕，但他嘴角却带着笑，他逃脱了，捡回了一条命。
　　紧接着，他眼里流露出一抹怨毒，自己的宝贝孙女，这次到底是招惹了怎样的一个存在。
　　赵梦瑶是他的孙女，离家去上大学时，偷偷带走了家中供奉的人皮咒物。
　　其实，家里是发现了的，当时想着，女孩子一个人在外头上大学，身边有个防身的咒物，至少能保证不受欺负。
　　可没想到，刚开学还没多长时间，家里就感知到人皮咒物被使用了。
　　他就马上来到了学校，找到了自己孙女。
　　他不是来指责的，而是担心孙女下咒后不知道该怎么分担反噬，所以他就带着村里两家孤寡户的赡养协议来了，让孙女画押。
　　收尾好后，他也问了问孙女下咒的对象是谁。
　　孙女告诉他，是她的一个室友，那室友在宿舍里不仅拉帮结派、霸凌同学、偷东西、乱搞男女关系，还抢走了与她一见钟情的男朋友。
　　老头好歹吃过的盐比孙女吃过的米都多，自是知道孙女话语里有掺水夸张的成分。
　　这才开学多久啊，就算这被下咒的女孩本性再坏，又哪来得及做出这么多恶事？
　　但……这又有什么大不了的呢？
　　他们这样的人家，看谁不顺眼，下个咒，本就是那被咒的人活该嘛，是她运势不好，该有此劫。
　　也就是现在太平盛世，天道彰彰，弄得他们这样的人家也不敢太过造次了，搁过去，莫说皇帝在时，就算是军阀混战的时代，被军阀奉为座上宾也不算什么难事。
　　他本意明天就要走的，可谁知孙女又烧来血书。
　　南通捞尸李？
　　一个未曾听闻过也不晓得是哪处水洼里窜出的蝌蚪，居然敢管石桌赵的闲事了。
　　对方既然要说法，那自己就来给他一个说法。
　　“唉……”
　　老头仰起头，发出一声叹息。
　　自己现在，确实该给人家一个说法了，先让孙女去道歉，再对孙女进行责罚，要是对方还不解气，大不了家里再出点血，给些贡物。
　　那少年虽说今晚只打了一记响指，没真的出手，但老头清楚，少年背后的身份，绝对不容小觑。
　　蠢妮子，咒谁不好，非得咒一个有背景的！
　　“哗啦啦！”
　　老头惊愕地低下头，看向前方，水面中蹦出一道身影，随后又落于自己身前。
　　他正准备逃跑，可喉咙却被一只靴子踩住。
　　为什么……为什么……为什么祂三根引路香都燃完了，却还能有力道？老头想要开口求饶，却因被踩住而发不出声音。
　　他双手不停摇摆，表明着自己的态度。
　　但很可惜，莫说童子现在正在气头上，就算是平日里，童子对这些“邪道”也是无话可说。
　　“噗！”
　　三叉戟，洞穿了老头的头颅。
　　……
　　李追远走入病房，伸手去开灯。
　　“吧嗒！”
　　没反应，灯泡坏了。
　　原文在六#9@书/吧看！
　　好在，病房里有三根蜡烛燃着，倒是能保障能见度。
　　“小远哥。”谭文彬快步迎上前。
　　还没等彬彬开口，李追远就说道：“凶手找到了，我会杀她全家。”
　　“额……”
　　谭文彬刚到嘴边的话，被硬生生地咽下去。
　　他心里倒是能猜到，小远哥应该是知道自己要问什么还准备做什么，所以提前给自己跳了步。
　　谭文彬只能嬉皮笑脸道：“小远哥，要不我再给你磕一个，话不多说，都在头里？”
　　李追远走到周云云床边，查看了一下周云云。
　　她气色大好了，而且面带红霞，眉宇舒展，竟还流露出“雏桃初绽”的面相。
　　这种面相，就是所谓的，有些人，你看他神情气色，就知道他谈恋爱了。
　　“小远哥，我把云云叫醒，和你打个招呼？”
　　“你把她叫醒后，打算说什么？”
　　“我……”谭文彬舔了舔嘴唇，“小远哥，我打算重新审视我和班长之间的关系，你觉得怎么样。”
　　“彬彬哥，这是题目么？”
　　“当然不是，它没固定答案，甚至都没固定的解题过程。”
　　“那你自己决定吧，别后悔就好。”
　　谭文彬点点头：“我懂的。”
　　“也可以去和柳奶奶去说，她喜欢聊这个话题。”
　　柳玉梅都闲得看起《红楼梦》了，巴不得有个小辈感情话题端上来让她好好分析唠唠。
　　“对啊。”谭文彬笑了笑，“倒是能给老太太送一盘好嚼头。”
　　“把阵法收拾了。”
　　“我来我来”
　　谭文彬收拾起阵法，等收拾完后，他擦了擦汗，说道：“小远哥，你坐会儿，我去打点热水。”
　　彬彬刚提起热水壶走出病房门，就和林书友撞上了。
　　“彬哥！”
　　林书友兴奋地将手中三叉戟举到谭文彬面前，三叉戟上还插着一颗人头。
　　“我艹！”
　　任谁大晚上差点和一颗血淋淋酱糊糊的人头贴脸，都会吓一跳。
　　“彬哥，这是今晚要害嫂子的人，我帮你把他宰了，人头送你。”
　　谭文彬对林书友翻了一记白眼，说道：
　　“谢谢，我这就拿去洗洗干净，摆云云床头柜，我相信明早云云醒来，肯定会感到惊喜。”
　　“好呀好呀！”
　　“好你个头，把人杀了还把人头插着带回来，你当是炸肉串儿啊？”
　　“额……”
　　“老头的尸体处理了么？”
　　“把他脑袋割下来之后，他尸体就烂掉了，他好像自己咒了自己。”
　　“自己咒自己，这是什么癖好？为了逃跑？”
　　“应该是。”
　　“那你快点去把这颗人头处理掉，别留下痕迹，省得白天谭叔叔来找你麻烦。”
　　“谭叔叔是彬哥你爸爸么？”
　　“嗯，我是领养的。”
　　“真的？”
　　“呵呵呵呵。”谭文彬被逗笑了，不过他很快就又意识到什么，“阿友，你起乩了么？”
　　“起了啊，两次之后，我还自己加了一次！”
　　林书友骄傲地挺起胸膛。
　　再算上破煞符针，等同于他可以总共拥有四次！
　　谭文彬：“那你怎么还能有力气拿着人头跑回来的？”
　　“对哦。”林书友低头看了看自己，还原地跳了两下，“虽然有点累，但我觉得自己还有些力气。”
　　以前这种加了次数后，他早就瘫软昏迷了。
　　谭文彬看向李追远：“小远哥，是阿友身体适应了么？”
　　李追远：“是童子低头了。”
　　他走前，特意留了一些力量给林书友，没把他完全榨干。
　　谭文彬咂咂嘴：“啧啧，这年头，连阴神也是见人下菜碟儿。”
　　林书友去处理人头了，谭文彬打完开水回来，给李追远倒了杯茶。
　　“彬彬哥，我不渴。”
　　“那……给你拿罐健力宝？”
　　“不累，不喝。彬彬哥，你去给店里打电话，让萌萌做个汤吧。”
　　“哥，你再没胃口也不能吃萌萌做的菜开胃啊！”
　　“不是给我吃。”
　　李追远顿了顿补充道，
　　“下咒用。”
　　……
　　翌日上午周云云的室友们就集体来医院探望了。
　　王璐楠看见躺在病床上的周云云，就止不住眼泪。
　　张馨在细心询问病情和恢复情况。
　　周胜男拿着扫帚帮忙扫地，顺便去倒了一下垃圾桶。
　　虽然房间谭文彬早上刚打扫过，垃圾桶里也没什么垃圾，但她只是不善表达，想找点事做。
　　童妍妍饶有兴致地看着在旁边忙着招呼的谭文彬，要不是云云这会儿还躺在床上挂着水，她真得调侃一句：哟，瞧瞧，因祸得福了不是。
　　赵梦瑶也来了，她一直站在床边，咬着指甲，心神不宁。
　　她以为今天来这里后，进的不是病房而是太平间，周云云不是眼下气色很好的样子，而应该是面色苍白身体发凉。
　　但眼前的一幕又是如此真实，那她的爷爷昨晚是没来得及出手么，还是说爷爷已经回了老家所以没收到自己烧的血船？
　　不过，她这种忐忑不安的神情，在此时倒也不算奇怪，甚至可以说是挺正常的。
　　“来来来，感谢大家来看望我们云云，吃橘子，吃橘子。”
　　谭文彬热情地给五个女生分着橘子。
　　今早，阴萌就来了，提着一个保温桶，里头是她细心熬煮的银耳汤。
　　给赵梦瑶的那个橘子，是谭文彬特意分开留的，他事先用针管，抽取出了甜汤，注射进了那个橘子里。
　　看着赵梦瑶吃下了谭文彬脸上也露出了笑容。
　　心道：别急，这只是利息。
　　等她们离开后，谭文彬将病房门关上，坐了回来，问道：“中午想吃什么，我出去给你买。”
　　周云云问道：“医院里不是有食堂么？”
　　“医院食堂的饭菜不怎么放调料，没味儿。”
　　“我现在，好像只能吃些清淡的吧？”
　　“哪有，你随便吃，没事，现在正是需要好好补补的时候，你看你，下巴都尖了，其它地方……”
　　谭文彬故意用目光逡巡。
　　周云云将被子提到下巴处，遮住自己。
　　“唉。”谭文彬故作夸张地叹了口气，“多吃点，太瘦了不好看。”
　　“我昨晚好像做了一个梦。”周云云盯着谭文彬，似是在做着梦与现实的试探，“在梦里，你和我说了一些话。”
　　周云云手指紧紧抓着被子边缘，很是紧张。
　　“你妈托我妈给你带了些东西，现在还放在我宿舍里，等你出院了，我给你送去学校。”
　　“嗯，好。”周云云点点头，目光里流露出失落，原来，真的是做梦了。
　　“我妈给你买了个大行李箱，牌子货，挺贵的，我都没有。”
　　“这么贵重的礼物，我收不合适吧？”
　　“女式的，粉色的，我妈还贴了不少卡通图案上去，你不要，我也用不了。”
　　“帮我谢谢阿姨。”
　　“反正我行李不多，放假回家时，我那点东西就和你放一个箱子里，咱们一起回去。”
　　“好……嗯？”周云云有些回过味来了，“昨晚……”
　　谭文彬把脸凑过去，忽然说道：“谭文彬，你自己不好好学习，也别影响其它同学！”
　　“你……”
　　谭文彬摸了摸自己的鼻子，笑道：“别说，我还真挺喜欢这种调调的。”
　　周云云把被子拉起，盖住脸：
　　“不准说了！”
　　“哈哈。”
　　一番玩笑过后，谭文彬说道：“下午我让俩女同学来代我照顾你，是店里做兼职的女同学，我给了津贴费的，她们会换班。”
　　“其实不用了，我自己可以……”
　　“别介，赚钱不就是为了这会儿花的么，有她们陪着你，我也安心点，我有事，需要出去一趟，可能几天才能回来，我希望等我回来时，你已经变得健健康康的了。”
　　“你要去哪里？”
　　“导师的项目，需要经常出差，没办法，都是为了毕业后的工作以及更好的前途嘛，不然拿什么养家，是吧？”
　　“你才大一……”
　　“托小远哥的福，我才能进导师的项目组，所以我得更积极和更努力。”
　　“我知道了。”
　　谭文彬抬头，调整了一下吊瓶滴速。
　　其实，让自己母亲来照顾周云云是最合适的，但他爸提醒过，不要告诉自己母亲周云云的事，他也理解他爸的想法。
　　低头，温柔地看着病床上的女孩。
　　等着，我去帮你报仇。
　　……
　　赵梦瑶回学校的途中，身体就开始发痒了，她一开始没当回事，直到回到宿舍照镜子后，才发现自己脸上脖子上，竟然长出了密密麻麻的红痘。
　　而且这一症状伴随着她的抓挠，还在进一步扩散。
　　“梦瑶，你脸这是怎么了？”周胜男问道。
　　“没，没事，过敏了吧。”
　　“要不要去医务室看看？”
　　“不用了，应该一会儿就好。”
　　王璐楠看着赵梦瑶的样子，再联想到被下毒的云云姐，坐在床上的她，又哭了起来。
　　张馨无奈地摇摇头，推着行李箱去了新宿舍。
　　要不是以前有周云云在宿舍里，她早就走关系要求换宿舍了，有几个活宝，她实在是受不了。
　　晚上，戴着帽子裹着丝巾的赵梦瑶来到距离宿舍最近的食堂打饭。
　　她没什么胃口，但她很饿。
　　以前周云云在时，都是一个宿舍一起出来吃饭，周云云不在后，大家都默契地分开单独行动。
　　端着饭盘离开，赵梦瑶有些意外地发现今天食堂阿姨的手居然难得的不抖，菜打得这么多？
　　可惜，她胃口不好，只潦草吃了一些后，就起身回宿舍了。
　　打饭窗口的“阿姨”，摘下了口罩，露出了一张年轻白皙的脸，正是阴萌。
　　大一有固定教室安排上晚自习，赵梦瑶因为全身起疹子，下午的课都没上，晚自习自然也没去。
　　此时，宿舍里就她一个人。
　　她给自己倒了一杯水，刚喝下去。
　　“呕！”
　　先前的水连同鲜红的血液，一同吐了出来。
　　她不敢置信地看着这一切，整个人连续踉跄地后退。
　　“这是怎么回事……怎么回事……”
　　她慌了连地上的脏污都顾不得收拾，爬上自己的床，想用被子将自己裹紧。
　　刚掀开被子，里头又滑落出一封信，用的是和昨晚一样的情书信封。
　　她迟疑了很久，似有畏惧，最终还是拿起信封，打开。
　　信上的字依旧很好看，内容也依旧简短：
　　“你不是喜欢给别人下咒么，那自己被人下咒的感觉，如何？
　　另外，你今天爽约了。
　　明天中午十二点，继续校大礼堂后台见。
　　——南通濠河码头插坐，捞尸李。”
　　赵梦瑶双手哆嗦着抓着信纸，然后再次感到胃部一阵翻涌，她马上将脑袋探出去，张开嘴：
　　“呕！”
　　鲜红的呕吐物，都吐在了下铺王璐楠的床上。
　　但王璐楠只是今晚没法睡觉，而她，则是已经陷入了萎靡。
　　不敢继续待在寝室里了，赵梦瑶来到校医务室检查，医生给她开了两支药膏，还根据其病情描述，开了些基础药物，并建议她去大医院做一个详细检查。
　　赵梦瑶浑浑噩噩地提着一袋子药往寝室走，迎面走来一个很高壮的男生。
　　她和对方只是轻轻擦了一下肩膀，但她本人却被撞倒在地。
　　“不好意思，同学，真的不好意思。”
　　润生马上把她拉了出来。
　　“你眼瞎啊，你是不是瞎啊，信不信我咒死你！”
　　“真的不好意思，同学。”
　　赵梦瑶恶狠狠地瞪了一眼这个大块头，捡起地上的药袋，回到寝室。
　　室友们晚自习还没结束，她选择周胜男的床铺坐下，开始给自己身上涂抹药膏。
　　初打开时，只觉得这药膏似乎有些黏黏的，但涂抹上去的效果却很舒爽，不仅疹子不痒了，还泛起一阵清凉。
　　“呕！”
　　她又吐了，吐了周胜男一床。
　　吐完后，她擦了擦嘴，再次走到镜子前。
　　镜子中的自己，面皮开始溃烂，腥红的伤口处，被风吹过，带来凉意。
　　“啊！！！！！！”
　　刺耳的尖叫声，在寝室里回荡。
　　……
　　谭文彬：“嘿嘿，我第一次知道，萌萌你做的菜，竟然还能起到下咒的效果。”
　　阴萌没好气地对谭文彬道：“你知道我今天做了几次菜么？我仅剩的那点厨房兴趣，今天都被消磨没了。”
　　谭文彬：“你居然还保留着下厨兴趣？听我的，咱换一个有利于身心健康的兴趣爱好。”
　　润生：“赞同。”
　　谭文彬：“那个，萌萌，你自己‘下的咒’，你能重复出效果么？”
　　阴萌不说话了。
　　人一次也不能踏进同一条河流，阴萌也做不出同一种口味的菜。
　　李追远放下手中的笔，拿起面前的纸，吹了吹。
　　他刚刚模仿赵梦瑶的笔迹，替赵梦瑶写好了一封认罪信。
　　接下来，只需在信上留下赵梦瑶的指纹，再把一瓶重金属往认罪信旁边一放，就好了。
　　谭文彬好奇地问道：“小远哥，咱们需要这么麻烦么？”
　　李追远：“这是为了迎合它的审美。”
　　天台边，一直拿着望远镜在观察的林书友举起手：
　　“报告，目标拖着一个行李箱走出宿舍楼，看样子是要回家了！”
　　谭文彬松了口气，道：“这蠢货，居然到现在才终于决定回家。”
　　阴萌看了看自己的指甲：“真好，我还以为自己还得做一顿夜宵。”
　　润生将“雪茄”掐灭，背起登山包。
　　李追远一边将钢笔帽戴回去一边说道：
　　“走，
　　去销户。”

第124章
　　石桌村村口有一张大石桌，桌面刻有棋盘，下摆六个石墩。
　　相传清道光年间，有两位道人云游至此，忽发棋兴，就削山岩为桌椅，邀四方小鬼同坐观棋。
　　一盘棋，足足下了三天三夜。
　　棋散后，两位道人消失不见，四方小鬼也不再侵扰村民，此地遂得平安。
　　如今，石桌四个角均已缺裂，桌面纹路早已风蚀模糊，六个石墩只余下了俩，一棵槐树在原石桌旁长起，树根越发粗大盘曲，将石桌顶得倾斜。
　　一群老头老太太正坐在槐树下，有织衣服的，有纳鞋底的，有抽着旱烟咳嗽的，偶尔搭几句话，也聊不起兴头。
　　隔着老远看去，你竟有些看不清楚他们，因为老人的皮肤和老槐树的树皮，几乎一个色调。
　　就算走近了，不去仔细瞧，也会误以为他们只是分叉出来的一圈老树根。
　　赵梦瑶穿着长袖、戴着帽子、裹着丝巾拖着行李箱从这里走过。
　　槐树下的老人们纷纷站起身，来人虽然上下都包着也不露个面，但光看穿着体形也能认出是哪家的妮子。
　　“赵家丫头，回家啦？”
　　“怎不让你爷爷去接？”
　　“你爷爷前日不是才出了村嘛，没一起回来？”
　　“可是吃过饭了？”
　　与其它村老年人对小辈所展现出的问候关怀不同的是，这里的老人对赵梦瑶更是流露出了一抹小心与谄媚。
　　石桌村只有一户姓赵，住村东头。
　　时下，村里挣到钱的人都迫不及待地盖起二层乃至三层小洋楼，偏偏这老赵家不往上盖反而往四周扩，一圈加一圈，曾经的砖瓦平房硬是加成了好几进的大院子。
　　按说这般占地盖房不合规矩，但老赵家一来供养村中孤寡老人，二来收养邻近遗弃儿童，真要摆官面上，那就是把养老院和育婴堂开在了自己家，扩盖个房子也是无可指摘。
　　槐树下的这帮老人，再过个几年，怕是也得厚着脸皮去老赵家求个一日三餐。
　　老赵家人丁不旺，家里往上数四辈，有个老祖宗，是现今村里年纪最长者，当年招的上门婿，生了一子，一子再生独女，再招婿上门，生下双胞胎兄妹，其中一个就是赵梦瑶。
　　如今赵家，就余那老祖宗，其子老赵头，以及这对双胞胎兄妹。
　　明明四代人，却只剩下四个人。
　　老赵家有钱，相传民国那会儿，赵家那位老祖宗就被某位大帅请去卜卦算命，后来那大帅败退去天津当寓公前，还特意安排人将那老祖宗给送回石桌村，一同回来的还有几箱子的金银。
　　建国后，老赵家倒是吐出了些东西，但村里都传话说，真正的家底早就提前埋在地下，这不，风头一变，老赵家就又抖摆起来了。
　　但就算没那金银藏匿之说，赵家老祖宗和其子老赵头，也是十里八乡有名的算命摊公摊婆，母子俩平日压根不接平客，每隔个把月的，要么有一身江湖行头的上门求拜要么就有小汽车小吉普的径直开进村里，这收银入帐，怎可能少得去？
　　赵梦瑶推开家门，在院中穿行，东厢房长廊下，坐着一排老人，各个面色灰败，不吵不闹，就那么安静地待在那里。
　　西厢房那儿，则是育婴堂，有几个明显有智力缺陷口歪眼斜的孩童正在玩闹，倒是给自己增添了些许动静，不再是那般死气沉沉。
　　东西厢房内都传来了浓郁的煎药味儿，要是此时走进里头，甭管是老人还是孩子，保准有不少是躺在床上正承受着病痛的煎熬。
　　老人年纪大了，生点病很正常，弃婴里头不乏男婴，很多都带着先天的病，早夭的几率就更大了。
　　所以，老赵家时常发丧，腾出位置，却也没怎么引起外人怀疑，毕竟孤寡老人和弃婴，也没人真的会去在意。
　　赵梦瑶打小就不喜欢家里的味道，那股子既臭烘烘又腐朽的味儿，常常把她折腾得要发疯，恨不得点把火给那东西厢房都给烧了。
　　即使再大一点，晓得了这帮人的用途，可心里也依旧是嫌弃。
　　得幸曾祖母很是开明，不仅让她念书，还准她考外地去，只希望她以后能带回家一个面相周正、福运深厚的男丁上门。
　　“梦瑶，你怎么回来了？”
　　问话的是她哥哥，二人明明是双胞胎，前后脚出生，可哥哥赵溪路却有一种年近三十的沧桑。
　　此时，赵溪路正在煎药，总计八个小火炉摆在面前，他双手各持一把扇子，正忙得不亦乐乎。
　　赵溪路后头墙角处，有个浑身脏兮兮的女人，身上捆着锁链，她是个疯子，整天抱着个破布娃娃给它喂奶。
　　在外人看来，这是赵家人心善，收养了她。
　　可实际上，赵梦瑶清楚，在自己刚上高中时，这个女人就为自己哥哥赵溪路怀了两次胎，分别诞下一男一女，可第一个没能过百日就夭了，第二个甚至都没能过满月。
　　女人疯了，就被锁在这儿了。
　　赵溪路早上起床时，会把她牵到院里来晒太阳，晚上回屋时，会将她牵回屋内。
　　赵梦瑶不喜欢这个哥哥，虽然哥哥一直以来都对自己不错，但她就是觉得哥哥虚伪无情，不如自己直率善良。
　　明明家里有请来帮忙的人，可他哥哥每日还要亲力亲为。
　　要是不知道那帮东西到底是用来做什么的就罢了，可偏偏她哥哥很清楚，而且下咒的天赋比自己高多了。
　　但事到如今，她也只能对着哥哥发出委屈的哭声：
　　“哥，我被人下咒了。”
　　说着，赵梦瑶就摘下帽子，撸起袖子，露出那一片正在溃脓的肌肤。
　　赵溪路见状，吓了一跳，赶忙上前查看。
　　“你这是怎么弄的？”
　　“我被人下咒了。”
　　“阿爷呢，阿爷不是去找你了么？”
　　“阿爷没回来么？”
　　“没有啊，你没见到阿爷？”
　　“见到了，但我以为阿爷让我画押好那两份赡养协议就回家了。”
　　“你这……”赵溪路皱眉，“梦瑶，你且先进屋坐着。”
　　“曾祖母呢，我要见曾祖母。”
　　“曾祖母在见客，现在不得空。”
　　“我都这样了，还有什么客能比我更重要？”
　　“本家来人了。”
　　“本家？”
　　赵梦瑶愣住了，她是听说过本家的事，家里祠堂里供奉分两列，一列空着，一列也就是自己的父母和祖母，只能摆下方的犄角旮旯处。
　　正中央的空位是留给本家的，就算不能摆本家的牌位，却也得把位置给他们留出来。
　　小时候赵梦瑶还不懂事地问过：“为什么不能放本家的牌位啊？”
　　曾祖母阴沉沉地笑了笑，回答道：“因为本家嫌咱们晦气。”
　　本家在九江，与石桌赵这种偏门小户不同的是，本家九江赵是真正走江湖的主，清朝时出过一位龙王。
　　只是按江湖规矩，就一位族人走江成功或前后百年再无后继者的话，这龙王家的牌匾，依旧是没资格挂上去的。
　　因此，本家只自称九江赵氏，却不会自称龙王赵。
　　有时候，家族底蕴实力不够，强行摆那龙王牌匾，反而容易招惹祸事。
　　“那我……那我怎么办……”
　　“梦瑶，我说了，你且去我房间等着，我马上就来。”
　　“好。”
　　赵梦瑶只得先行进院，过长廊，穿小门，来到后院自己哥哥的房间。
　　里头陈设很简单，北面是书房，中间是客厅，南面是卧室。
　　卧室里一张老式木床下面，还摆着一个窝，窝前放着一个粮盆和一个水盆。
　　没多久，屋门再度被推开，赵溪路牵着那个女人进来了。
　　“梦瑶，你把衣服脱去。”
　　赵梦瑶有些犹豫。
　　赵溪路深吸一口气：“那哥哥我就不管你了。”
　　“别，哥，你得帮我。”
　　赵梦瑶脱去了衣服，脱衣时嘴角不时抽搐，因为很多溃脓的位置和衣服都粘连在了一起，脱衣如同撕下一层皮。
　　“梦瑶，进我书房。”
　　赵梦瑶走入哥哥书房。
　　书房里，供桌香炉蜡烛已经布好。
　　赵溪路将一根黑色的针在烛火中反复炙烤，再插入香炉灰中搅拌，最后取出，走到赵梦瑶面前，对着其额头直接刺下。
　　“疼……”
　　“忍着。”
　　针头刺入后，赵溪路对着地上的女人招了招手。
　　女人爬了过来，来到赵梦瑶脚下，张开嘴，对着赵梦瑶脚踝处咬了下去。
　　“啊……”
　　“忍着，妹妹。”
　　赵梦瑶低下头，看着这个女人，眼里流露出怨毒与痛恨。
　　女人正在吮吸着。
　　渐渐的，赵梦瑶身上溃脓处的位置开始收缩，死皮呈现，有了明显的好转，而女人身上，则出现了多处溃脓的区域。
　　赵梦瑶内心对自己这个哥哥更加厌恶了，他居然真的把给自己生过两个孩子的女人，培育成了咒物容器。
　　这个容器的作用就是将施加于人身上的咒转移到自己身上，除此之外，也能转移毒素。
　　女人张开嘴，匍匐在地，大口喘息，嘴里不停溢出鲜血。
　　赵溪路伸脚踹了一下女人，骂道：“出去咳血，别弄脏了这里。”
　　女人马上爬了出去。
　　“梦瑶，你好了没有？”
　　“哥，我好多了。”
　　“嗯，你现在在这儿休息会儿，我去帮你看看曾祖母那里好了没有。”
　　赵溪路离开房间，来到后院正屋，正屋的门已经敞开，说明会客结束。
　　一进正屋，赵溪路就看见一个与自己年龄一般大的阴郁青年坐在那里，青年眉心处有一道裂纹伤口，似是老伤，却又像刚结了痂。
　　青年身后，一个老者正与曾祖母喝茶。
　　曾祖母年岁很大了，可看起来，却依旧精神抖擞，白发里仍掺杂着不少黑发。
　　“溪路，来见过本家毅少爷，再见过本家田爷叔。”
　　“是，曾祖母。”
　　赵溪路先对那位阴郁青年行礼：“见过毅少爷。”
　　刚行完礼，赵溪路就瞧见对方缓缓挪过头，将视线落在自己身上。
　　阴郁青年眉心处的伤口，好似在蠕动。
　　青年嘴角露出一抹讥讽的笑容：
　　“你真是脏得纯粹。”
　　赵溪路虽心生不悦，但面上丝毫不显，转而对那位老者行礼：“见过田爷叔。”
　　毅少爷肯定是姓赵，这位爷叔，应是本家的家生子。
　　老者笑着摆摆手，道：“好了，叨扰结束，我也该走了。”
　　“哪里来的叨扰，一家人，本就该多走动，我送您。”
　　“不，留步。既是要多走动，那就别繁文缛节上枷锁。”
　　老者走到青年身边，先用条布带将青年额头缠住，再弯下腰，将青年背起，走出正屋。
　　待他们离开后，赵溪路不由好奇问道：“曾祖母，本家怎么忽然来人了？”
　　“那位毅少爷，得病了。眉心开天目，如同生死门开缝，不阴不阳，人鬼不分。本是胎死腹中之畸相，连娘胎都出不了的，却硬生生生下来且活到了今天。
　　本家人这是想给他寻个法子，镇住生死门，让其彻底活络过来，近年来倒是用过不少法子，可都效果不佳，这才想到了咱这落魄的分家亲戚，想来寻求以咒术破局的法子。”
　　“那曾祖母您有法子么。”
　　“法子自是有的，横竖把门镇住就行，又何必拘泥于用活气还是死气，只需下个替身枉死咒，用别人的命压上去，那生死门不也就关上了么？”
　　“这确实是个好法子。”
　　“可他们不同意。”
　　“为什么？”
　　“说是不想用这种有伤人和的法子，怕以后脱不得乾系。”
　　“这有什么好脱不得的，咱们家不就是有脱身的法子么？”
　　“我瞧着，本家是打算让那位毅少爷，点灯走江的。”
　　“走江？”
　　“既是走江，就沾染不得这些了，怕走江时出问题。哦，对了，你来寻我做什么？”
　　“梦瑶回来了，身上似是中了咒，我刚帮她解了。”
　　“你阿爷没有帮她解？”
　　“这就是奇怪的地方了，阿爷没跟着她一起回来。”
　　“什么？”曾祖母目露疑惑，“把梦瑶喊进来，我要细问。”
　　“我这就去。”
　　不一会儿，赵梦瑶就被赵溪路带了进来。
　　“曾祖母……”
　　赵梦瑶一进屋就哭了起来，跪到曾祖母身下抱着她的腿。
　　她不喜欢曾祖母的味道，看起来不算很老，可身上一股子腐肉味儿，尤其是近距离之下，破开了脂粉压制，更是令人作呕。
　　但她很清楚，她能在这个家里开心生活，能任性带走一件人皮咒物去上大学，都是靠曾祖母的支持。
　　“你且起来，与我好好说说，到底发生了什么事。”
　　“是，曾祖母。”
　　赵梦瑶把事情讲述了一遍。
　　她花了极大篇幅，在描述周云云如何欺负她与霸凌同学的，将自己对周云云下咒形容成忍无可忍之下的反击。
　　曾祖母耐着性子听完了前头的废话，等听到最后时，曾祖母立刻目露凶光。
　　“啪！”
　　一巴掌，狠狠抽在了赵梦瑶的脸上。
　　“曾祖母！”
　　赵梦瑶不敢置信地看着面前的老女人，嗓门也随之提高。
　　“啪。”
　　再次一巴掌，这次更狠，赵梦瑶摔倒在地。
　　“蠢货，蠢货，蠢货！！！”
　　曾祖母连骂了三声蠢货：“你阿爷既然没回来，那必然是收到你烧的血船，按照我们家人的性子，怕已是去做了结交代了。
　　可你既然白天去医院见了那个叫周云云的没死，还好端端地在医院病床上躺着康复，你就该清楚，你阿爷他出事了！
　　既然连你阿爷都挡不住对方的出手，你又有什么资格能活下来？
　　这是什么下咒？
　　人家就是在逗你玩你，等你这个蠢货把他们往家里领啊！”
　　曾祖母马上看向赵溪路：“快，去把你田爷叔和毅少爷请回来！”
　　“是，曾祖母。”
　　赵溪路马上跑了出去，没多久，他就神情慌张地回来：“曾祖母，毅少爷和田爷叔已不见人影，怕是已出了村走远了。”
　　曾祖母赵娟花闻言，斜靠在了太师椅上。
　　赵梦瑶仍捂着脸坐在地上，这还是记忆里，曾祖母第一次打了她，小时候甭管她再调皮惹事，曾祖母都很少对她说重话，对自己表现出了超越对哥哥的偏爱。
　　赵溪路安慰道：“曾祖母，阿爷也不见得真出事了，可能是因为其它事耽搁了，你看，阿爷也是许久未曾出过远门了，都说外头变化很大，怕是阿爷也迷了眼。
　　就算是最坏情况，人真找上门来了，这里是石桌村，咱家是石桌赵，怎么着也不至于让外人放肆了去。”
　　赵娟花左手捂着额头，右手摆了摆：
　　“那被这蠢货下咒的周云云是南通人，人家既给这蠢货传信南通捞尸李，说明人早就查出是这蠢货干的了。
　　人和这蠢货约了时间见面要个说法，这蠢货是没去，可你当人家真就是打算去的么？
　　怕是人家早就看透了她是个蠢货，就想着拿这蠢货钓鱼。
　　也是巧了，你阿爷因这蠢货擅用人皮咒物已动身去了，人就在旁边，还真被钓上了。
　　钓了鱼后，人还不过瘾，继续拿着这蠢货牵线，还又标注了见面时间与地点。
　　呵，
　　一而再再而三，行为举措如此规范，真当是给这蠢货看的么？
　　人是每一步都走得‘堂堂正正’，就是走给天道看的。
　　你说说看，什么样的人，才会用这种‘走法’？”
　　赵溪路无法接话。
　　“去摆酒备宴吧，人既然有底气这般走来，那我……也就先姿态上跪一跪。”
　　……
　　田老头先背着自己少爷走出了老赵家，刚出赵家门，就开始狂奔。
　　跑出村子后，还故意不走主路，特意往田野溪边跑。
　　一直跑到身上开始出汗，这才放缓了速度，他倒是还能跑，但背上的少爷，快经不住颠了。
　　“少爷，您没事吧？”
　　“我还好……”
　　“少爷，那地儿是脏，臭不可闻，也不怪您不喜欢那儿，我也不喜欢，觉得憋闷。”
　　“是脏，以活人炼咒物；靠赡养孤寡与收养孩童作媒介，转移反噬。
　　这些道道，都被这分家给玩明白了。”
　　“所以，当年咱们本家，才把这一支给分出来的嘛，这还是咱赵家龙王在的时候，亲自下的决定，并且定下家训，本家后人，不得习练咒术。
　　要不是为少爷您的身体问题想办法，家主也不会让我背着您寻到这儿来试试运气。
　　只是也奇了怪了，这分家既已分出这么多年了，原先得到石桌村这位置，还以为会是个赵家村来着，可谁知来了后才发现赵姓只此一户，人丁竟如此稀薄。”
　　赵毅：“那老妪拿子孙血亲借寿供养自己，人丁能不稀薄么？”
　　“这……”田老头面露震惊之色，“她竟如此做！”
　　“田爷爷，这分家，不能再沾惹。”
　　“我明白，少爷放心，回去后，我就禀报家主，与此等分家若不断绝关系，怕是日后也会成为少爷您走江时一大隐弊。
　　为了您走江成功，说不得还得请家主……”
　　“用不着了，先前我们进来时，就见过了那赵溪路，那赵溪路，和那老妪倒是一类的人，脏得彻彻底底，竟不留几分白。
　　可第二次见到他时，他面相竟蒸腾起横死之气，那气也随之过渡到了那老妪身上。
　　这分家，怕是大祸到了。”
　　“所以，少爷您才让我赶紧跑出去？”
　　“嗯，不跑，难道留着帮他们挡灾么？”“他们也配？呸！”
　　“只是我这病，怕是很难寻到合适的法子了，我也想为家里走江，唉。”
　　“少爷莫要担忧，要是往下寻不到方法，那家主自会去往上去寻，咱九江赵虽是江湖名门，可这江水滔滔，藏龙卧蛟。
　　实在不行，就寻去那正经龙王家，那种家族底蕴深厚，应有帮少爷您治病之法。”
　　“田爷爷，那种真正的龙王家，岂是那么容易好攀扯的，再说了，人家又怎会拿出底蕴为我治病，好方便我以后走江么？
　　我看过祖上那位龙王留下的笔记，走江之路，镇压的，可不仅仅是那些邪祟，有时候，镇的人，不见得比邪祟少啊。”
　　“少爷，其它家龙王不会，但有一家……不，是有两家，倒是有可能。”
　　“哦？”
　　“那两家联姻后本势焰如火，却又猝然中断，虽说如今地位依旧清高，可本质上，眼下也只是靠孤儿寡母撑着牌子不倒。
　　原文在六#9@书/吧看！
　　少爷您身上这是病，却也是机缘资质，要是家主领您上门，求个干亲，甚至求个姻缘，哪怕入赘了此门。
　　依那老太太的性子，怕是会将底蕴押在少爷您身上，助您走江，飞黄腾达。”
　　“呵……呵呵……”
　　“少爷，您笑什么？”
　　“吃绝户，还是吃两代龙王家的绝户，你们也真是敢想，不怕撑死。”
　　“少爷，事在人为，机遇，总是争取出来的。”
　　“嗯，一般找死的人，也是跑得一头的劲。”
　　“少爷，您这心态……”
　　“你们真要这般打算，那就去打算吧，我看我也不用走江了，就待在家里，吃喝玩乐，等着家里灭门就是，也不枉白来这世上一遭。”
　　“少爷……”田老头还想再说些什么，却见前方升腾起了一股烟，再细瞧，是有人在河边生了火，正在野炊。
　　“田爷爷，我饿了，去买点吃的吧，我闻到了烤红薯的香味。”
　　……
　　“红薯烤好了。”
　　李追远拿着木棍，将红薯拨出来。
　　润生走过来，拿了几个，就又蹲了回去。
　　林书友见状，也是过来拿了几个，同样蹲了回去。
　　他们一人一个方位，各自蹲在一处小坡上，用以观察警戒四周。
　　谭文彬和阴萌已经进村，去摸查村里那户赵家了。
　　留下一个嘴笨的，和一个嘴巴没把门的，在这里陪着李追远。
　　其实，每个人包里，都有干粮，像压缩饼干、脱水蔬菜这些，每次行动后，但凡有消耗，回来后都会第一时间补齐。
　　主要是，这玩意儿是真不好吃。
　　再加上这会儿也确实没啥事可做，就跟附近一农户买了些红薯，烤着边打牙祭边消磨时间。
　　有些事，只适合夜黑风高时乾。
　　润生：“来人了。”
　　李追远轻吹着手里的红薯，站起身，朝那边看去。
　　见一老头背着一个青年，沿着田埂正向这边走来。
　　那青年脑袋上缠着一块布，像是农村里女人坐月子时的装束。
　　李追远目光下移，注视向老人的步伐。
　　昨夜这儿刚下过雨，自己先前寻干柴也是费了些劲，地头上自然也是有些泥泞，可那老头身上背着一个成年人的重量，脚上的布鞋每次落地时，竟未能踩出脚印。
　　这意味着对方练的，是正儿八经的内家功夫，而且有了火候。
　　润生练的也是内家功夫，只不过润生这是穿凿出来的“内”。
　　李追远咬了一口红薯，说道：“准备动手。”
　　既是上门寻仇的，又是对方地界，再碰到个练家子，也就是白天，大家隔着老远彼此都看见了，要是夜里，大概就直接先下手撂倒对方再分清身份。
　　润生抄起黄河铲，站到李追远身前。
　　林书友拿起三叉戟，没去和润生抢身前位置，而是站到李追远斜侧。
　　对面，田老头见状，不由停下脚步，疑惑道：“哎哟，怎了，瞧着这是要动手？”
　　赵毅：“嗯。”
　　“至于么，一个烤红薯。”
　　“田爷爷，下次你走路，就别怕脏鞋了。”
　　田老头闻言，面色微微泛红。
　　“那人拿的是黄河铲。”赵毅拍了拍田老头的肩膀，“田爷爷，放我下来。”
　　“少爷，我觉得还是不接触为好。”
　　“现在就算转身走，也怕是不愿意放咱们走的。”
　　“少爷，您好歹对我有点信心撒。”
　　“田爷爷，我对你有信心，但你没看见么，对面的那个年轻人，比我年纪还小得多。”
　　“嗯？”田老头很是费解道，“这是个什么意思？”
　　“行走江湖，年纪越小的，越不要轻易招惹。”
　　赵毅从田老头身上下来，他的身体其实没多大问题，但走路时欠缺平衡感，得靠人搀扶行进。
　　再拉近一段距离后，赵毅轻轻推开田老头，开始行礼。
　　只见他双手各自拍向左右胸膛，紧接着两个大拇指分别点向自己眉心，最后双手交叉置于胸前：
　　“胸临九江，胆照浔阳，气盖庐山，神临鄱阳。九江赵氏，在此问候同行！”
　　一套礼行完，一套话说完，青年就一阵头晕目眩，身子一阵摇晃，身后老头见状想扶又不敢扶，只能暗自焦急，好在青年摇晃一圈后，又堪堪稳住身形。
　　姓赵？
　　润生身上的衣服忽地鼓起，随后吸附紧贴身体，紧接着再次鼓起，隐约间有风啸之音。
　　林书友双目瞪起，缓缓抬起头，左手握拳，右手持三叉戟，喉咙里发出晦涩的声响，正在预热不开脸的前提下，强行起乩。
　　田老头马上绕至赵毅身前，双臂向后一甩，两把匕首顺出，被其反握在手。
　　其目光先在润生身上逡巡，后又在林书友身上停留。
　　“这人……是要做什么？”
　　“他在准备起乩神降，南方沿海一带的传承派系，不知是八家将还是官将首。”
　　“少爷，既是请神法术，消磨一下时间也就过去了，就是那个壮汉，气息太浑厚，我年纪大了，气血不足，怕耗不过他。”
　　“田爷爷你刚刚不是还叫我多给你一点自信么？”
　　“我哪晓得出门遇到个河边烤红薯的，能碰上这俩怪胎？
　　少爷，真动起手来，唯一的机会就是我绕行过去，将对方那少年挟持住，对方可能也会来抓您然后咱们互相挟持逼迫换人。
　　这是唯一的方法。”
　　赵毅叹了口气：“唯一的方法，没了。”
　　田老头一脸愕然，因为对面的少年，正在不停地后退，拉开了足够长的安全距离，而且那准备神降的家伙，竟也跟着那少年在后退，随护左右。
　　自己在判断人家阵容的同时，人家也判断出了自家的阵容，那就是一个老头带一个病秧子。
　　留一个最能耗的来耗自己这个老头，病秧子少爷连逃跑都跑不动。
　　“这……”
　　赵毅：“田爷爷，下次不要这么明摆摆地把计划讲出来了。”
　　“少爷，我已经很小声了。”
　　“可是人家听力好。”
　　“唉，这红薯，真贵。”
　　赵毅举起双手，再次向前，绕过了田老头，正欲开口说什么，忽地脚下一滑。
　　“吧唧！”
　　直接脸朝下，摔进了田里。
　　林书友歪了歪头，似是终于瞧到一个比自己还蠢还滑稽的家伙，马上抓紧机会说道：“呵，他在搞笑么？”
　　身侧，李追远说道：“他是故意摔倒的，破坏凝重的氛围。”
　　林书友默默闭上嘴，好吧，又被自己笨到了。
　　田老头收起匕首，将满身是泥泞的赵毅扶起来。
　　“少爷，早知道您这次出来，真该从家里多带几个人的。”
　　赵毅擦去脸上的烂泥，摇头道：“有些时候是命，和带多少人没关系。”
　　重新站起身后，赵毅尴尬地笑了笑，说道：
　　“此赵非彼赵，尊驾不要误会，我出自九江赵，与这里的赵氏虽说祖上曾是一家，但已分家两百年了，压根就不是一路人。”
　　在听闻自己介绍后，对方明显更谨慎，同时要动手的意味更浓郁了，赵毅也就看出了一些东西，当即继续道：
　　“我家家主听闻这里赵氏行忤逆正道之举，特命我二人来调查，现在调查清楚了，此处赵氏现有四口人。
　　一老妪曾祖母，其有一子，下面还有俩双胞胎曾孙曾孙女。
　　这一家，不仅以活人炼咒物，以孤寡赡养孤儿收养为媒介转移咒术反噬，这老妪更是以血亲借阳寿。
　　一桩桩，一件件，简直罪大恶极，人神共愤，天下正道人士，当共讨之！
　　我正欲归去禀报家主，求家主下令铲除这败类一门，以清我赵氏声誉。
　　想来，朋友你也是为正道而来的是吧？”
　　对方说得很诚恳，有理有据，而且把石桌赵的老底也揭开了，似是真的。
　　不过，李追远并不需要去分辨对方说的真假，也没必要去花费这种心思。
　　少年举起手，指了指对面的青年，说道：
　　“你一个人过来这边，我请你吃红薯。”
　　“少爷不可！”田老头马上劝说。
　　“田爷爷，谁叫你只能对付一个呢？”
　　“少爷，我就是拚了这条老命，也……”
　　“也要让你和我一起，葬在这块田野里？”
　　田老头：“……”
　　“没事的至多辛苦田爷爷，暂时帮忙做一下别人的刀了。”
　　赵毅一摇一晃地向润生走来。
　　润生没看他。
　　赵毅从润生身侧经过，又走了一段距离，终于走到林书友面前。
　　然后，他终于维系不住身体平衡，“噗通”一声，跪在了地上。
　　这次不是装的，他是真走不动了，每行一步，在他眼里都是头晕目眩。
　　李追远也就坐了下来，丢给他一块烤红薯。
　　“嘿嘿，就馋这一口了。”赵毅剥了皮，咬了一口，“甜的，好吃。”
　　李追远又丢了两个烤红薯给林书友：“给那老头送去。”
　　远处，田老头见自家少爷已经进去作为人质了，他也干脆不再和润生对峙，自顾自地往田间一蹲，生起了闷气。
　　林书友拿着红薯，摇头。
　　他担心这病秧子忽然暴起，对小远哥不利。
　　李追远知道他在担心什么，说道：“他生死门开裂，是个废物。”
　　“噗……咳咳咳……咳咳咳！”
　　赵毅闻言，当即剧烈咳嗽起来，不停用手捶打着自己的胸口。
　　远处已经蹲下的田老头马上站起，却见自家少爷捶胸之际，还扬起右手，向下甩了甩，田老头只得重新蹲下。
　　赵毅有些无奈道：“都说我这生死门开缝的是天才之相，怎到你这里就是废物？”
　　李追远：“一个连生活都不能自理的天才？”
　　赵毅纠正道：“那也是天才！”
　　李追远：“天才，很值钱么？”
　　赵毅皱了皱眉，又咬了一口红薯，说道：“总不能真认为自己是个残废吧，好歹这天才的称呼，能让我坚持活下去。”
　　李追远点点头：“有道理。”
　　林书友见小远哥很笃定对方无害，就拿着红薯离开，给那老头去了。
　　“谢谢。”老头接了红薯道了谢，顺便问道，“你是八家将还是官将首？”
　　“官将首。”
　　回答完，林书友就又回去了。
　　润生则走到老头身边，陪着老头一起蹲下。
　　他的任务，就是时刻陪着老头，和他兑子。
　　老头一边啃着红薯一边问道：“你内家功夫竟能修炼到这种地步，还这么年轻，真是不得了。”
　　润生不像林书友嘴巴没个把门的，没接话，只是默默取出自己的雪茄盒。
　　田老头继续问道：“你师承何处？”
　　润生摇头道：“我没有师父。”
　　曾经有过，但在走江途中，也就改了称呼。
　　“我家少爷都在你们手上了，说点真心话怎么了，你也可以问我啊。”
　　“我对你不感兴趣。”
　　“呵，好。”
　　润生点燃了粗香，抽了一大口，再缓缓吐出。
　　田老头一脸震惊道：“你他妈是死……”
　　润生扭头看向他。
　　田老头马上用红薯塞满自己的嘴。
　　润生不再看他，继续抽起了雪茄。
　　另一头，赵毅往李追远身边蹭了蹭，好奇道：“你怎么能一眼瞧出我是生死门开缝的？”
　　“开裂。”
　　“开裂不好听，我是眉心开缝，又不是下面开裂。”
　　“书上看到的。”
　　“什么书，还能记载这个？”
　　“老家地下室里放的废书。”
　　赵毅讪讪一笑，以为是自己试探对方身份的手段被对方发现了，对方才故意反唇相讥。
　　吃完手头这根红薯后，赵毅似是下定了某种决心，坦诚问道：“尊驾有治疗的方法么？”
　　李追远：“和治下面的方法一样。”
　　“啊？这上下还能共通的？”
　　“割掉就好了。”
　　赵毅咽了口唾沫，喃喃道：“挖掉它，我就不再是天才了。”
　　“那你确实不是。”
　　李追远拿起木棍，又拨了一些红薯进去烤着，等彬彬和萌萌回来吃。
　　赵毅幽幽问道：“如果换做是你，你愿意放弃它么，哪怕你为它所累，甚至为它所害？”
　　李追远将着火的木棍挪到自己面前，一口气吹灭了上头的火苗，说道：
　　“我会。”
　　赵毅听到这话，把自己的头深深埋了下去。
　　谭文彬和阴萌回来了，他们先看见了与润生蹲在那里的老头，随后看见了与李追远坐在一起的赵毅。
　　俩人倒是明白该找谁询问情况，就选了林书友，林书友嘴巴“叭叭”地把先前发生的事给讲了一遍。
　　谭文彬和阴萌坐了过来。
　　彬彬一把搂住赵毅的肩膀：“人质哥，你好。”
　　赵毅：“久仰久仰。”
　　谭文彬拿起一根红薯边吹着气边说道：“小……哥，看来我们白跑了一趟。”
　　李追远：“说说看。”
　　“这石桌赵在村里又是开养老院又是开孤儿院的，还捐钱修路，风评很好，我都差点被他们家风感动了。
　　直到我正好赶上他们家一个老人出殡埋尸，我凑进人群里去，用符纸测了一下。
　　嘿，您猜这么着，这符纸黑得那叫一个地道。
　　妈的，这绝对是个畜生窝。”
　　赵毅握紧拳头，附和道：“对，天地共诛之！”
　　“哈哈哈，人质哥你投诚得倒真快。”
　　“我立场是很坚定的，因为以后我是要走江的。”
　　谭文彬疑惑道：“走江，听着真稀奇，啥是走江，听起来拽拽的。”
　　赵毅：“走江成功，就能化龙，那就是龙王。”
　　谭文彬：“谑，还有这说法呢，可以可以。”
　　紧接着，谭文彬看向李追远：“哥，咱们怎么办？”
　　李追远看向赵毅。
　　赵毅开口道：“等天黑了，我来破了她家祠堂禁制，先入祠堂毁了那些咒物，再对这窝畜生进行清理。
　　不过要小心她们身上还携带有贴身咒物。
　　另外，动手前，我需要布置阵法，把她家后院和前宅分割开来，前宅东西厢房里住着不少老人孩子，不要牵累到他们，白沾因果，不划算。”
　　谭文彬问道：“哟，你还会阵法呐？”
　　赵毅点点头：“我会。怎么，你也会？”
　　谭文彬摆手道：“谈不上会，就……略懂一二。”
　　李追远把手中木棍往火堆里一丢，拍了拍手，说道：
　　“等天黑吧。”

第125章
　　天，终于黑了。
　　老赵家后宅的厅堂里，摆了一张圆桌，桌上铺红布，四周碗筷酒盅井然有序，中间是八凉八热。
　　热菜和酒放久了，会凉，但那得等客人到了后，再端下去重新温热。
　　老赵家的老祖宗赵娟花，坐在陪坐位，半低着头，沉着脸。
　　村里与她同等年纪的老太不是没有，但一个个早就弯腰驼背老得不像样子了，可她的脸上，甚至连皱纹都不见有多深。
　　只是人到了一定年纪哪怕平日保养得再好，也依旧会呈现出那个年龄的状态，若要强行违反，就会显得违和。
　　赵娟花的脸，过分得白了，额骨凸起，下颚前倾，唇鼻厚重高耸，五官过于三维使得整体搭配变得不伦不类。
　　似不该留在人间活动，而是该摆在庙里供奉。
　　赵娟花手里正拨弄着一串黑色念珠，口诵道德心经，可内心的焦躁不安却并未因经文而得到安抚，反倒因此变得更为焦灼。
　　已过饭点，人还不至，则意味着人可能压根就没打算与自己这边吃饭联络。
　　难不成，自己就是想跪，也找不到磕头的对象？
　　她儿子，目前为止又多失联了一个白天，那人，应该就是真的没了。
　　赵娟花默默看向站在自己身侧的一对曾孙辈。
　　赵溪路依旧恭敬地站在那里，几乎就没动过。
　　赵梦瑶脸颊上的红紫还未消散，整个人站没站相坐没坐相。
　　其实，这曾孙子，才最像自己。
　　甚至，比自己更优秀。
　　他自幼心黑，童年时，他母亲躺在床上形容枯藁，竟挣扎而起握着他的手对他说：我是被你曾祖母害死的！
　　他转身，就去喊了自己，把母亲刚刚说的话告诉自己听。
　　赵娟花现在还记得，孩子母亲那一刻的神情绝望。
　　等他母亲咽气时，童年赵溪路还询问自己：曾祖母这种延年益寿的术法，可不可以教他？
　　听听，小小年纪，他就想着要长命百岁了。
　　可惜，这老赵家，就是被自己吸得太狠了。
　　民国时地方军阀收税，动辄提前往后几十年，她倒是没这般夸张，却也差不多了。
　　曾孙子的那个女人，接连生下两个孩子，都早早夭折，就是这老天爷，在对自己收帐呢。
　　赵溪路对此也心知肚明，他很清楚，只要自己一天没死，那他，就一日不可能有子嗣。
　　他装作无所谓的样子，反正他还年轻，虽然看起来，已显得过分老成。
　　赵娟花是既欣赏这个曾孙，心里又有些憷他。
　　她还没活够，所以得压着他。
　　反观这曾孙女，一直以来都是她的指望，指望着她能出去，为老赵家这近乎枯死的井里，再添一份福泽之水。
　　老赵家走到这一步，单靠什么父母之命媒妁之言，已行不通了，她的“父母之命”，也沾不得什么福字。
　　只有靠将鱼竿远远地甩出去，靠机缘造化，去往外钓一个回来。
　　赵梦瑶填志愿前，赵娟花特意斋戒三日，卜了一卦。
　　卦象三言，见之大喜。
　　赵娟花几乎是喜极而泣，就给自己曾孙女定下了金陵市大学的志愿。
　　卦曰：
　　吉在金陵，
　　运起江湖，
　　化蛟成龙。
　　可以说，曾孙女开学去学校后，她赵娟花就在家里，安神自在地等着曾孙女在以后的某日……
　　带着乘龙快婿上门！
　　“轰。”
　　一声闷响传出。
　　赵娟花手中珠子随之散落一地，她猛地抬起头，问道：“哪里出事了？”
　　赵溪路：“似是祠堂那里。”
　　“你快去看看！”
　　“是，曾祖母。”
　　赵溪路马上跑了出去。
　　“梦瑶，你过来。”
　　“曾祖母？”
　　见曾祖母再次恢复对自己的慈爱，赵梦瑶心里顿感委屈，主动走上前。
　　下一刻，她的脖颈就被一股巨力抓住，整个人也随之腾起。
　　赵娟花提着她，窜出厅堂，正欲过拱门入前院时，脚下忽地生滑，景物竟在移动。
　　老妪双眸流露出惊骇，
　　是谁，
　　竟能使得自家布置的阵法倒戈？
　　既前进不得，赵娟花再度抓着赵梦瑶向西侧奔跃，单腿蹬着墙面，再加单手一抓，就带着一个累赘高出了围墙。
　　可刚瞧见围墙外头的田野，视线就再度变化，围墙好似拔地而起，又将其拦在了里头。
　　“噗通！”
　　赵娟花摔落在地，松开了赵梦瑶，赵梦瑶在地上滚了好几圈，双肘在地上磨破出血，此时就搂着自己破皮的位置，“嘤嘤”哭了起来。
　　赵娟花也哭了。
　　明明自己家里先折了一个人，还是自个儿的亲生儿子，自己不仅不计较，还提前在厅里摆下酒水准备好好赔罪。
　　可你们，怎能这般不讲道理，毫无人性？
　　过门不入，见席不坐，先控阵法，瓮中捉鳖，这是摆明了，谈无可谈，誓要断绝老赵家！
　　先前赵娟花几次运动，这会儿身上已出了汗，只是她的汗和常人不同，她是黑色的泛着粘稠腥气。
　　赵娟花扭头，怒瞪向还在旁边哭出声来的赵梦瑶，骂道：
　　“丧门星，你到底给家里招来了什么！”
　　……
　　谭文彬将一根木桩子往地里一插，然后拿着黄河铲，对着它连拍三下。
　　第三下之后，木桩子自燃，火星飞溅。
　　与此同时，老赵家后院位置，也传来一声轰鸣。
　　再瞅一眼赵毅盘膝而坐的位置，十八根木棍上端，都浮现出了鬼火一样的晶莹，其本人更是双手不停翻动，快出了残影。
　　谭文彬好歹也是跟着远子哥身边见过世面的，见赵毅这番操作，也不由感慨了一句：“我艹，人质哥有点东西啊！”
　　坐在那里的赵毅听到了这句话，嘴角泛起矜持的笑意。
　　虽说为了尝一口烤红薯，使得自己沦为人质，现在也是受制于人，但双方之间的试探，其实从未结束过。
　　对方明显瞒着身份，可越是这般瞒着，就越是值得试探挖掘出来。
　　自己的手段既然能引得对方出脏口赞叹，且对方亦是其团队里最精通阵法的一个。
　　看来这个团队里，阵法水平，也就那样了。
　　赵毅收手，四周鬼火消散，只余下那最粗的木桩还在“劈里啪啦”地继续燃烧。
　　谭文彬小跑上前，将赵毅搀扶起来，赵毅微笑道：“赵某，班门弄斧了。”
　　彬彬：“可以了，很花里胡哨。”
　　赵毅一时没能理解这“花里胡哨”的意思，大概……应是在夸赞自己吧。
　　其实，是因为谭文彬见惯了小远哥布置阵法，往往很朴实无华，第一次见到弄个阵法还带光影效果的。
　　赵毅看向李追远，继续保持微笑道：“好在，幸不辱命。”
　　李追远很平静地点点头，本就是他赵家的阵法，对方要是连改两个节点都能出问题，那真可以找根红薯把自己噎死了。
　　赵毅说道：“祠堂已经被我毁了，整个后院也被我封锁了，可以进去捞鱼了。”
　　说完，赵毅的目光就落在了田老头身上。
　　田老头应了一声，双手一甩，匕首再次出现在掌心，纵身跳进前方院墙。
　　李追远看向润生、阴萌以及林书友，润生和阴萌马上转身，同样翻墙而入。
　　林书友还在手指着自己的脸：我也要去么？
　　谭文彬上前，对着林书友的屁股就是一脚。
　　林书友这才意识过来居然真有自己的打架任务，当即兴高采烈地翻过了围墙。
　　赵毅看向谭文彬，问道：“你不去么？”
　　谭文彬撩起黄河铲，架在了赵毅脖颈上：
　　“天太黑了，打架时容易闹腾生乱，我的任务是保护人质安全。”
　　赵毅有些害怕地把自己脖子往后挪了挪，提醒道：“稍稍收力，稍稍收力。”
　　谭文彬将黄河铲放下，转过身将其背上。
　　这个人质，可得随身携带。
　　李追远先爬上了围墙，再顺着围墙跳到了对面屋顶，最后走到屋顶飞檐处，纵览下方全局。
　　他虽还是少年身材，但坚持吐纳基本功，底盘格外扎实，以前是因为润生在，他直接把手搭上去就可以了，省得麻烦。
　　但如果他真想靠自己，飞檐走壁那自是夸张了，可论身形灵活步伐稳健，却也超出了正常成年人水平。
　　谭文彬将赵毅背起来后，爬上围墙已是不易，再往对面屋顶上跳，就有些有心无力了。
　　这赵毅别看是个病秧子，可毕竟是实打实的成年人体重。
　　最终，还是靠着快速一小段助跑，这才堪堪成功跳上了屋顶。
　　赵毅指挥道：“屋顶东侧角有颗珠子，得掰开，上方阵法才能成型，我们在上面才算安全，不会出意外。”
　　谭文彬：“我觉得不用。”
　　赵毅：“还是稳妥些好，虽说这家的祠堂被我毁了，但这家人手上应该还有咒物。”
　　“我不是这个意思。”谭文彬背着赵毅去往那处飞檐区域，见有一只鹤，长嘴里含珠，可那石珠早就被掰开了。
　　谭文彬：“你看，我说了不用了吧。”
　　赵毅则马上将目光落在那少年身上。
　　石桌赵是九江赵的分家，其家里阵法也是源自于本家，因此他能熟悉且轻易操控，甚至玩起来比石桌赵家里人更为熟练轻松。
　　可这少年，竟也能一眼看透？
　　谭文彬将赵毅背到李追远身侧，下方有两处战局。
　　一侧，是田老头面对赵溪路。
　　另一侧，则是润生、阴萌和林书友，将那赵娟花和赵梦瑶围住。
　　那田老头既是要当刀的，那就独刀一面去。
　　这边很显然没想过要分人去支援，当然，目前来看也确实没有支援的必要。
　　事实上，当阵法被破自己等人杀进来时，石桌赵的结局，就已注定。
　　眼下无非看的是，他们能在这覆灭过程中，再翻点儿什么浪花，增添些娱乐性。
　　没办法，这灭家的配置，有些过于豪华。
　　本来对李追远这边而言，任务就不算难，远远比不上走江踏浪，中途竟还能再拐到俩帮手。
　　当老天爷想让你倾覆时，不仅不会给你留下机会，反而会帮你狠狠地再踩一脚油门。
　　“田爷叔，您这是做什么！”
　　赵溪路身上已经出现了三条可怖的伤口。
　　他刚来祠堂查看情况时，惊愕地发现祠堂塌了，然后身后就传来锋锐的寒意。
　　若非他躲避得快，第一道伤口就该出现在自己脖颈上。
　　田老头也是有些惊讶：“没想到分家的小娃娃，还懂得一手深藏不露。”
　　自己先前出手时虽未全力以赴，可也没准备留手，就这，竟然还让对方躲去了致命伤，哪怕后续连补两刀，依旧没能让对方倒下。
　　赵溪路：“田爷叔，毅少爷呢？”
　　田老头抬起头，看向屋顶。
　　赵溪路也随之抬头看了过来。
　　赵毅这边刚从谭文彬背上下来，见到这一幕，只觉得眉心生疼。
　　自己这边和石桌赵切割关系还来不及呢，你居然还主动往自己身上引！
　　谭文彬阴阴道：“哟谑，关系不错嘛。”
　　赵毅看向李追远，解释道：“对田爷爷来说，他只需忠心即可。”
　　对这类家生子而言，最重要的就是忠诚，其余都是次要的，而且，要是脑子太灵光的，主人家反而无法太放心。
　　“毅少爷！”
　　赵溪路刚喊出声，身前的田爷叔就不见了。
　　锋锐的匕首，刺向赵溪路的脖颈。
　　赵毅内心无奈，田爷爷这是故意拿自己打窝吸引对方注意力，好为其自己偷袭创造契机。
　　可眼下是能不能覆灭石桌赵的问题么，大家已经进入比拚家世背景的阶段。
　　田爷爷，你这样脑子不太好使的样子，让我在这少年眼里，怎么拿高分啊？
　　“呵呵……”
　　下一刻，赵毅自己都笑出了声。
　　因为田老头的匕首，还是没能刺入赵溪路的脖颈，一个蓬头垢面的女人出现挡在了赵溪路身前，张嘴，咬住了匕首。
　　赵溪路从袖口里掏出一张符纸，贴在了女人后背上。
　　女人当即发出一声厉啸，气力增大，身子向前一撞。
　　“砰！”
　　田老头一时不慎，竟被撞飞了出去，好在落地时腿脚并未凌乱，倒也没显得太过狼狈。
　　可对比另一处战局的井然有序稳稳推进以及两个女人凄厉不绝的惨叫声，你这里竟然还能打得有来有回，就真的是够丢人的了。
　　李追远对那个女人，起了兴趣。
　　赵毅忙介绍道：“这是活咒物，以活人为载体炼制出的咒物，成功率极低，而且很容易反噬。”
　　李追远摇摇头：“不止。”
　　“嗯？”赵毅闻言，将自己额头上的布条揭开，肉缝蠕动了两下后，发出惊呼，“他是怎么做到的，两个婴怨居然就落在那女人身上！”
　　这已经不是普通的活咒了，因为其既是咒物，又是下咒者，按理说，这样的事，根本就不可能出现。
　　李追远：“母子连心咒，他让那女人把那俩刚出生的死婴，吃了。”
　　赵毅听到这话，只觉得一阵头皮发麻，包括眉心的肉缝也是微微闭起，比起这种完全非人道的炼咒手段，他更感到害怕的是，这个少年，竟然能如此直接地把原理过程说出来。
　　“尊驾，也擅长下咒？”
　　“不擅长，没下过。”
　　“那尊驾是怎么……”
　　“我说了，我老家地下室里有很多废书。”
　　赵毅有些无奈地叹了口气，唉，你又敷衍我。
　　李追远将手指默默抵在自己眉心。
　　赵毅见状，还以为对方在调侃自己，可等到对方闭上眼后，他才隐约察觉不对劲。
　　这是，在走阴？
　　可是，这会儿走阴要做什么？
　　下方。
　　女人如同疯魔了一般，不停地对田老头发动攻击，且任凭田老头如何闪避下刀，女人都毫无畏惧，压根就不感到疼痛，只想着将田老头挡住。
　　每次田老头想要脱离她去对那赵溪路下手时，女人身上就会传来两声婴孩的哭啼，田老头的脑袋就随之晕眩，重心不稳，此消彼长之下，竟真的让这女人给他圈住了。
　　赵溪路第一反应是爬墙逃跑，可这家里的阵法已经被更改过了，目前只准进不准出。
　　见逃跑不成，赵溪路就扭头想去找曾祖母。
　　他真不关心曾祖母，若非那老不死的一直藏着掖着不把真正的家传绝学尤其是那借寿之法传授给自己，他早就想法子给那老东西给弄死了。
　　可眼下家里既已乱成这样，“自家人”，就只能抱团取暖。
　　可谁知刚出拱门来到厅堂前面，就瞧见地上多出了两滩黑色的灰烬，明显是两个被打爆的咒怨。
　　而曾祖母本人，更是被一个体格强壮的大汉和一个身形挺拔气息诡异的年轻人，来回捶来踹去。
　　这已不是抵抗不抵抗的问题了，对方分明是在以戏弄的方式对曾祖母进行折磨，要将其虐杀死。
　　这曾祖母的状况，还不如自己呢。
　　至于自己那妹子赵梦瑶，被另一个拿着皮鞭的女人，抽来抽去，在地上哀嚎着打滚。
　　赵溪路扭头往回跑，他跪到家族祠堂前，用手扒拉上头的瓦砾，祠堂里本就藏有诸多咒物，现在都被埋在下面，要是自己能将它们挖出来，倒还有些机会。
　　没办法，逃又逃不出去，死又不愿意死，就只能拚尽全力抓住身边一切生机。
　　上方，赵毅的脸色已经阴沉了下来。
　　下方的田老头估计也有所感应，知晓自己这人丢大了，因此他也不再藏着掖着，双臂青筋毕露，两只匕首向下一斜，割破自己手腕，匕首染血，中间被一条血链黏连。
　　田老头周身气势也是一变，向前一推。
　　女人肩上的两团婴孩怨气被那带血的匕首所震慑，发出惊恐的尖叫，连带着女人也只得不停后退。
　　田老头本是不想用这招的，他是使匕首的，手腕坏了那接下来挺长一段时间就会处于战力滑坡阶段，还怎么护佑自家少爷。
　　可眼下真是不玩儿点狠的不行了。
　　“纳命来！”
　　赵毅也是终于舒了口气，对身侧说道：“可算是要解决了。”
　　李追远此时也睁开了眼，点点头：“嗯，解决了。”
　　田老头以强横之气势压上去，正欲将那女人连带着其身上的两团婴怨大卸八块以报先前周旋时所落下的面子。
　　谁知女人竟忽然转向，将田老头弃之不顾，转而扑向了正跪在那里挖祠堂的赵溪路。
　　赵溪路听到身后传来的熟悉气息，都没转头，一边继续用血淋淋的双手挖着瓦砾一边不耐烦地说道：
　　“去拦住他，死也要拦住他，我马上就挖出……啊啊啊！！！！！”
　　赵溪路发出了惨叫，他的脖颈被女人死死咬住。
　　紧接着，女人一个甩头。
　　“哗啦！”
　　一大块皮肉，被硬生生从赵溪路脖子上撕扯下来。
　　“你……”赵溪路脖颈处鲜血汩汩，想斥责却发不出声音。
　　女人将他压在身下，继续疯狂撕咬，拼命啃食。
　　女人身上的两团婴怨也是不停兴奋地尖叫，将精神折磨注入眼前这个男子内心深处。
　　这是她名义上的丈夫，这是他们名义上的父亲，却同时又是世上最猪狗不如的畜生。
　　这一刻，赵溪路，承受着来自肉体与精神的双重折磨。
　　田老头尬住了。
　　自己这边刚割破手腕，淋了血，用了压箱底的招式，眼见着要一雪前耻了，怎么就忽然没自己什么事儿了？
　　别啊，那这样自己这手腕不就白割了么，显得自己很蠢，连带着上方的自家少爷，也……
　　田老头深吸口气，算了，把他们全都切割掉了事。屋顶上，李追远开口道：“让他收手。”
　　赵毅：“田爷爷。”
　　田老头抬头向上看去。
　　赵毅摆了摆手，示意他退下。
　　田老头垂头丧气地往回走，开始撕扯自己的衣服，包扎手腕伤口，嘴里念叨着：“完咧，这次给少爷丢大人了。”
　　李追远：“别咬这么快，慢条斯理。”
　　“嗯？”赵毅再次看向李追远，是在对自己说话？
　　李追远：“细嚼慢咽，凌迟处死。”
　　赵毅马上看向扑在赵溪路身上的女人，那女人果然放慢了速度，开始用指甲，一点一点地将赵溪路身上的皮肉撕扯下来，送入嘴里。
　　他在和这个女人对话！
　　不，他在控制这个女人！
　　6◇9◇书◇吧
　　刹那间，赵毅手脚冰凉，九江赵家的古籍藏书自是丰厚，以他的地位也不会对他设限制，他可随意取看。
　　但他真的未曾见过，就人往这里一站，就能将别人所掌控的东西，归于自己掌握的手段，这到底是哪门神鬼之术！
　　而且，透着一股子令人不寒而栗的邪性！
　　李追远：“不能让他死得这么快，得让他慢慢享受，让你那俩孩子，刺激他的精神，控制力度，吊着他的气，让他意识清醒，清晰感受痛楚。”
　　原本已经虚弱下去的赵溪路，只觉得耳畔边传来一阵凄厉的尖叫，他那浑浊的眼神，再度变得清澈。
　　随之而来的，是痛苦的清晰，恐惧的具象。
　　他正眼睁睁地看着自己，被凌迟，被食肉。
　　哪怕是到现在，他都不知道到底发生了什么，事情为什么会变成这样，明明受自己操控，对自己百依百顺的女人，为何会在这时反水？
　　李追远不清楚赵溪路现在在想什么，要是知道的话，大概会感到鄙夷与不屑。
　　他刚刚是以魏正道黑皮书的方式，去尝试操控那女人。
　　女人不是死倒，但她简直比死倒，更容易被操控。
　　因为她一直处于“浑浑噩噩”的状态，似乎听从赵溪路的吩咐，已经是她的一种本能与惯性，而实际上，赵溪路压根就没有对其有更具体的制约。
　　可以说，赵溪路就是一个运气极好的疯子和傻子。
　　他一直坐在火山口上，洋洋得意，认为自己培育出了一件多么厉害的咒物，实际上他到现在都没被反咬死，真的就是走了狗屎运。
　　李追远只是在女人的记忆里轻轻一点拨，不需要去更改其记忆，只需要将赵溪路如何逼迫她吃掉自己死婴的记忆，把上头的“雾气”擦一擦，她就醒悟了。
　　她是被折磨疯了，在逃避，当她开始面对现实时，她自然就清楚该怎么去做了。
　　李追远结束了走阴。
　　他的心里，传来两道婴孩刺耳的啼哭以及女人癫狂的笑声。
　　虽然都不是什么美好的情绪，但他确实是在细细体会。
　　这是魏正道黑皮书的反噬。
　　老家桃树林下埋着的那位，就被弄得人不人鬼不鬼，煎熬到现在，也是咒骂魏正道到现在。
　　李追远则是在享受这种反噬的感觉，如同贫瘠的沙漠，正在汲取着好不容易盼来的那一点雨露。
　　赵毅额头上被揭开的肉缝，此刻正在快速夸张地蠕动，不，这叫撕扯！
　　他看着眼前的少年，
　　如同看见了一只鬼！
　　借着自己的生死门缝，他仿佛听到了一个恶魔，正在咀嚼着灵魂，细细品味着其中滋味。
　　眼前的少年，就是这头恶魔，凡人的灵魂，即是他的贡品。
　　“哎哟……”
　　赵毅脚下一滑，若非谭文彬眼疾手快将他抓住，他就得掉下去了。
　　谭文彬骂道：“人质哥，你疯啦，你想自己给自己撕票？”
　　李追远这会儿也重新睁开了眼，目光恢复平静。
　　桃树林下的那位，弄得满身都是人脸，可在自己这里，只够片刻回味。
　　少年的目光落在赵毅身上，赵毅身子直往谭文彬怀里缩。
　　李追远没搭理他，而是看向谭文彬：“你要自己动手吧？”
　　“这怎么好意思……”谭文彬故作扭捏地搓了搓手。
　　李追远：“我看出来了。”
　　“啊，哈哈哈。”谭文彬学着林书友的样子，挠挠头，“我确实和他们打过招呼了。”
　　谭文彬提前对伙伴们说了，那个赵梦瑶，要留给自己来杀。
　　李追远点点头：“去吧。”
　　“哎，好。”
　　谭文彬将赵毅丢到一边，转过身，往后倒退着落下，再双手抓住边缘，向后一荡，落地。
　　普通的平房这么下去，问题真不大。
　　可问题是，石桌赵家的平房，建得要高些。
　　谭文彬落地时，脚后跟如同被电击了一下，整个人向后翻滚了一圈，好在又迅速立起，也算是动作流畅了。
　　这边，润生和白鹤童子，也都停手了。
　　赵娟花被打成了一个巨大的黑色肉瘤，却依旧还活着，留有一口气。
　　没办法，善于下咒的人，本就是阴暗背地里使劲的主儿，何曾见过打小人的婆婆拿着刀冲上街头去砍人？
　　赵娟花本就靠着一条烂命不停地苟活着，真论身手，她还不如自己那已经死去的老儿子。
　　要是家里阵法还在，祠堂里那些咒物存货还能使用，她说不得还能撑一撑，现在，就相当于蜗牛被砸破了壳，面对两只大公鸡使劲地啄。
　　但她现在还想活，她抬头，看向屋檐上站着的少年，她知道那位是这帮人的头儿。
　　“饶我一命……饶我一命……饶我一命……让我做什么都行，让我咒谁都行！”
　　“咳咳……咳咳……”旁边的赵毅听到这话，既感到害怕又觉得滑稽，两种情绪在胸腔交织，使得他剧烈咳嗽起来。
　　他要咒谁，还需要你来帮他下咒？
　　搞不好，人家比你更会下咒！
　　李追远压根没瞧赵娟花，他的注意力，更多的是放在白鹤童子身上。
　　田老头那边因为那个女人的缘故，还出了些变故，可赵娟花这里，其实一直就一个基调，她被从头打到尾。
　　但这里有一个细节很有趣，那就是……只杀不渡的白鹤童子，居然默契地陪着润生，在那里只虐不杀。
　　上次林书友连开三次乩后，却依旧能活蹦乱跳地插着人头自个儿跑回来，再算上这次。
　　意味着，一向秉公执法、铁面无私的童子，竟然也讲起了人情世故。
　　祂，在向自己示好。
　　自己能威胁到它的地位，甚至能改变阴神在官将首体系下的格局，可同时，祂似乎也发觉了，要是这乩童能跟随着自己，那功德积攒的速度，将会非常之快。
　　自有该派系以来，有哪位官将首，能随龙王走江的？
　　一手萝卜一手大棒，童子也学会了敬酒。
　　不过，这倒是苦了林书友。
　　他在这里哼哧哼哧地努力，使劲地往这个团队里挤，认真刻苦地表现，只为了能带领官将首体系更上一个台阶……他万万没料到，自家的阴神居然开始和他争起了宠！
　　李追远目光落在童子身上，向前迈出步子。
　　一脚踏空，落下。
　　润生赶忙上前去接，但白鹤童子更快，高高举起右手。
　　李追远踩在了白鹤童子的手掌上，被其托举。
　　童子手臂回收，慢慢下放，等到一定高度后，李追远走了下来。
　　后方，白鹤童子再次立起身子，一缕缕白气不同地从其眼耳口鼻处喷出。
　　即使开了脸，也依旧无法掩盖住此时的愤怒发红。
　　李追远停下脚步，略微回头。
　　白鹤童子屏住白气。
　　李追远指了指前方的赵娟花。
　　白鹤童子白气疯狂喷涌，手持三叉戟，一个箭步上前，捅入赵娟花心窝，一捅，二捅，三捅……
　　一秒六次，这三叉戟竟被祂捅出了残影。
　　赵娟花死了，当她生命彻底消亡的那一刻，一股股腐臭味儿从其已被捅烂的皮囊里散发出来。
　　她本就是一具腐尸，但强行残喘到了现在。
　　李追远掏出一张破煞符，随手一丢。
　　符纸“啪”的一声，燃起，连带着赵娟花的尸体也一并燃烧，这情景，像是往沼气池里丢了颗小鞭炮。
　　但烧着烧着，里头出现了一根白色的木条，木条上刻有字——借命还魂。
　　等赵娟花的身体烧得差不多，臭气也消磨得差不多后，那根白色木条，也燃烧起来，散发出阵阵吸引人的异香。
　　李追远站着没动，他没去捡，也没吩咐别人帮他捡。
　　不过，刚刚结束扶乩状态的林书友，主动上前问道：“小……大哥，我去帮你把它捡回来？”
　　“噗哧……”
　　远处站着的阴萌忍不住笑出声来。
　　在林书友身上，她仿佛看见当初刚进团队的自己，但自己至多也就废话多一点，可没这么愣。
　　李追远看了林书友一眼。
　　林书友默默后退两步，学着谭文彬先前学他的样子，挠挠头。
　　或许是因为想当一个正常的人对李追远而言一直是一种奢望，所以他很不理解，为什么像之前的玉虚子和这老妪，为了所谓的“寿命”，会不惜把自己变成人不人鬼不鬼的样子。
　　好好做个人，不行么？
　　没人去捡，那白色木条就逐渐被烧黑，最后龟裂，逐渐化为灰烬。
　　谭文彬走到了赵梦瑶面前。
　　因为被刘姨虐过，所以萌萌是懂怎么虐人的。
　　她将赵梦瑶抽得体无完肤，却又没伤她根本。
　　赵梦瑶是见过李追远和林书友的，当初李追远和警察一起来到寝室，点出了她将咒物藏在洗衣皂里的事，让她内心一惊，再加上李追远自称是周云云表弟，所以哪怕她没去赴约，也大概能猜出李追远可能就是那南通捞尸李。
　　因此，她对李追远和林书友没念想，可当她看见谭文彬出现时，她仿佛看见了救星。
　　“同学，你见过我的，在云云的病房里，我去看云云的，你记得么，同学？”
　　谭文彬点点头，同时做着深呼吸。
　　他杀过人了，也杀过邪祟，但那都是在对方发狂情况下，你让他现在弄死一个不在发狂的，嗯，不是下不去手，而是需要稍做一下心理建设。
　　“同学，你快救救我，你快帮我说话，我一直被我曾祖母控制压制，我讨厌这个家，我在这个家根本无法呼吸，我原本以为我去外地上大学就能摆脱这里，和我的原生家庭做切割。
　　但我没想到，我曾祖母还是把我抓了回来，现在她死了，很好，死得好，感谢你来救我，你快帮我和他们说说，我是无辜的，我是被逼的，我和云云是好朋友，和云云在一个寝室，我是她最好的闺蜜！”
　　在场其余人，都有些疑惑地看向赵梦瑶，诚然，一个人在生死关头迸发出强大的求生意志，这很正常，但真没怎么听说过生死关头迸发出如此强烈的蠢气的。
　　阴萌不由问道：“你的大学，真的是靠你自己考的么？”
　　赵梦瑶马上说道：“是我曾祖母安排的，她让一个养在身边的孤儿，顶替我去参加考试的。”
　　阴萌点点头，心里舒服了，要是这种蠢货也能考上大学，她心里还真有些不平衡。
　　谭文彬问道：“那个帮你考试的人呢？”
　　赵梦瑶手指着那边烧成灰烬的曾祖母：“被她害死了，呜呜呜呜，她可是我从小玩到大的好朋友，呜呜呜……”
　　谭文彬攥紧了铲子，举起了手中的黄河铲。
　　赵梦瑶见状马上喊道：
　　“不，不，你不能这样我和云云是好朋友，云云要是知道我死了，她会伤心的，云云要是知道我是被你杀死的，她这辈子都不会再理你！
　　你是不是喜欢云云？
　　你放了我，把我救下来，我回学校，我帮你去追求云云，我帮你把云云收到的所有情书都拦下来，只给你一个人创造机会。”
　　“呵呵……”
　　谭文彬被逗笑了，手中铲子彻底举起。
　　“是你，给云云下咒，害得她几乎跳楼自杀。没道理，只准你去害别人，别人不能来对你出手的，这是你该的。”
　　赵梦瑶尖叫道：“我那是为了帮你，我告诉你，周云云就是个贱人，她早就背着你不知道和多少男人拉拉扯扯了，早就不知道偷偷出去卖了多少次了，亏你还真的真心喜欢她，我是在帮你，怕你被她蒙骗，周云云她就是个婊子！”
　　“谢谢你。”
　　谭文彬从口袋里掏出一张清心符，贴在了赵梦瑶脑门上。
　　然后，
　　奋力抡起！
　　坚硬的黄河铲，对着她身子狠狠拍下。
　　“砰！砰！”
　　蠢货，叫你给人下咒！
　　“砰！砰！”
　　贱人，叫你颠倒黑白！
　　“砰！砰！”
　　叫你无辜，叫你委屈！
　　“啊啊啊！！！”
　　赵梦瑶以一种不拟人的姿态，在地上哀嚎。
　　因为清心符的作用，她连痛晕厥过去都做不到。
　　谭文彬左手撑着铲子，右手从兜里掏出烟盒。
　　每次跟小远哥出门时，他都会带上烟，与人交流套近乎套情报时，得拔一根。
　　嘴里咬了一根烟，点燃。
　　深吸一口气，烟圈明亮向里燃烧，再从鼻尖里缓缓吐出。
　　旁边，是还在继续惨叫的赵梦瑶，纯当是配乐。
　　谭文彬抖了抖烟灰，指着她笑着对四周说道：“妈的，让她帮我做一下心理建设，谁知道她把我心理建设做得太好了。”
　　再用力抽口烟，将烟头丢地上，鞋底上去使劲一踩。
　　然后抡起黄河铲，对着赵梦瑶的脑袋拍下！
　　“砰！”
　　世界安静了。
　　谭文彬举起手，示意：“不好意思，吵到大家了。”
　　这边刚结束，那边也该到了尾声。
　　不过，伴随着田老头的一声大叫：“小心，她出来了！”
　　那个女人，跑出了拱门，来到了厅堂前的院子。
　　田老头刚自残过，才包扎好伤口，一时没能来得及阻拦，只能双手向下吊着两根匕首跟着追了出来。
　　阴萌抽出皮鞭，林书友快步来到李追远面前，然后只觉得眼前一黑，润生更是站在了他的前面。
　　谭文彬更是提着血淋淋的铲子，大踏步走来。
　　壮壮现在觉得自己体内，充满着力量，甭管多么强大的邪物，他都能上去碰一碰！
　　“让开，没事。”
　　李追远的声音，熄灭了同伴们的情绪，润生和林书友也随之让开。
　　女人确实并未攻击，她站在李追远面前，喉咙里发出没有意义的音节，似是在哀求。
　　此时，原祠堂位置，升腾起了一缕缕黑烟，那是咒物的主人死亡后，咒怨也在随之消解，这亦是一种解脱。
　　女人也是咒物她还没死，因为她还没把赵溪路杀死，她折磨了很久的赵溪路，现在，还没让他彻底咽气。
　　放着最大的仇人不去杀，她跑过来对少年进行哀求。
　　女人的血淋淋的双手放在自己双肩处，不停用力拍着。
　　活人身上有三盏灯，一盏在头顶，两盏在双肩。
　　女人双肩处的那两盏灯，放的是自己的两个孩子。
　　她是赵溪路的咒物，她的两个孩子则是她的咒物，这也就意味着，当赵溪路死亡时，会将她连带着她那两个孩子，一起带走。
　　女人是想死的，她想复仇，自己也想得到解脱，但她不希望自己的两个孩子也随之消亡，因为这种消亡……意味着魂飞魄散，连转世投胎的机会都没有。
　　他们一个来到这世上不到百日，一个不满月，还没真正睁眼看过这个世界。
　　李追远看着女人，说道：“你想让你的两个孩子与你脱离，想让他们得以投胎？”
　　女人激动地点头。
　　屋檐上，赵毅开口道：“即使脱离了，他们也无法投胎，不管的话，流落在外就是孤魂野鬼，管的话……除非积攒功德，消去业障，才能获得转世投胎机会，来世……能生到一个好人家。”
　　李追远抬头，看向赵毅。
　　这位赵家少爷，应该是做好了心理建设，再次看向自己的目光中不见先前的畏缩和恐惧了。
　　李追远直言不讳道：“你试探来试探去的，不嫌烦么？”
　　积攒功德，不就是暗指走江么。
　　赵毅摇摇头，说道：“一开始是为了试探，现在，是我想知道答案。”
　　他赵毅，是要代表九江赵走江的，可同一个时期，江上只能角逐出一位龙王。
　　一开始，他是为了试探对方身份家世；现在，他是想确定，这江，自己还要不要走。
　　李追远先没回应他，而是走到女人身前，双手结印后，各自搭在女人双肩处，等再将双手收回来时，掌心处隐约发黑，似乎还能听到两个婴孩交替“咯咯咯”的笑声。
　　李追远扭头，看向林书友。
　　林书友怔了一下，和我有什么关系？
　　随即，他又马上意识到什么，说道：“方法不分正邪，只在于使用的人，就算是驭鬼，也能除魔卫道。”
　　李追远走到谭文彬面前。
　　谭文彬已明白小远要做什么，他很干脆地蹲了下来。
　　李追远将双手倒扣，贴在了谭文彬双肩。
　　“养鬼，会折寿的。”
　　谭文彬笑道：“不怕的，他们俩，不都已经折过了么，我空留这么多，也没用，反正能补的。”
　　折不折寿无所谓，主要又能借用鬼魂的力量了，这样以后的自己，才不用每次打架时，都先留在后头。
　　顺带，这俩也能跟着自己积功德去投胎。
　　谭文彬站起身，倒吸一口凉气：“哟，忽然好冷哦……”
　　“回去再处理调和，先忍着。”
　　“没事，能承受得住。”谭文彬轻轻摸了摸自己双肩，“好像能听到孩子的呼噜声，俩小家伙这是睡着了。”
　　女人跪了下来，她不是在下跪感谢，因为她在长久的折磨中，已经失去了大部分身为人的能力。
　　只见她左右两只手臂，各自弯曲，哼起了难听的儿歌，像是在怀念，又像是在告别。
　　已经被凌迟过一遍的赵溪路断气了。
　　女人身上也升腾起黑雾，歌声也越来越弱，最后，定格在那里一动不动，依旧保持着抱着两个孩子的姿势。
　　结束了。
　　“少爷，少爷，我接您下来。”田老头举着双臂，双手垂落，准备接自家少爷从屋顶下来。
　　赵毅没理会，而是继续死死地盯着李追远，问道：“告诉我，你在不在上面？”
　　田老头有些不明所以，少爷这是怎了？事儿结束了，我们可以回家了呀，难不成这帮人事后还要灭口？
　　糟了，自己的双手现在废了！
　　李追远再次抬头看向他，
　　说道：
　　“我在江上，你敢下来么？”

第126章
　　你敢下来么？
　　田老头心道：嘁，你在上头就在上头嘛，和我家少爷下来有什么关系？
　　但下一刻，田老头内心忽地“咯噔”一声。
　　江上，
　　走江？
　　老头子身形一个踉跄，连续往后退，却又想着少年那帮人就在自己身后，忙不及地脚尖点地，来了一记顺滑的原地旋转。
　　等面朝对方后，这才放心地继续向后踉跄。
　　“噗通”一声，小腿撞在了台阶上，一屁股坐地。
　　老头子眼睛瞪大，嘴巴微张，神情发颤，连刚包扎好的两手手腕，也不自觉地渗出了血。
　　田老头除了一颗忠心之外，其余方面都有点迟钝，可就算再迟钝也清楚，“走江”这个词，在江湖上的意义与重量。
　　寻常门派家族，传人弟子到一定年龄阶段后，离家出宗，有叫红尘游历的，有叫俗世历劫的，有叫观云听涛的，更有甚者简单以锻炼、云游、行走来称呼。
　　很多记述古籍里，比如阴家族谱，记载了几乎每一代阴家人的出门游历的故事，但这里头从未有过“走江”二字。
　　严格意义上来说，只有龙王家传人，才能在点灯后，自称走江。
　　因为这条江，人家前辈先人就曾多次走过，路上大概率还残留着不少当年的“老朋友”“熟面孔”，所以不叫闯荡也不叫开拓，只是重走一遍先人当年的路，成就自我的同时更是向江河湖海宣告，我家传承还在，该规矩的给我继续规矩下去。
　　九江赵在清朝时是出了一位龙王，但到底未曾真的突破那层规格，江湖上也不承认他龙王赵，其家里人内部自称“走江”，真要较真……其实确有自个儿往自个儿脸上贴金的意思。
　　毕竟你家祖上就只出过一位龙王，还距今这么多年，哪有什么“亲朋故旧”让你去走动？
　　忠仆老头眼窝子浅，他家少爷都已经试探一天了，他却直到现在才认出眼前少年这伙人背后可能的身份。
　　“龙……龙王家的？”
　　得亏在河边烤红薯时没动起手来，要真撕破脸皮，家里最后也庇护不住。
　　屋檐上，得到确切回复的赵毅，反而平静了下来。
　　黄河铲是身份凭证，官将首是能接受的变量，但说白了，这些都是次要的，最重要的是赵毅一步步发现了，眼前少年比自己年轻的同时还比自己可怕。
　　作为家族预备的即将走江人选，瞧见这样一个人，那就只能把他往上去想去排位。
　　“尊驾，竟如此年轻就迫不及待地走江了。”
　　见对方回避了自己先前的问题，李追远就对他失去了兴趣，没去回答这个问题。
　　他的第二盏灯，是自燃的。
　　这江，在他正式决定走之前，江水就已没过自己的脚踝。
　　赵毅见对方不搭理自己了，他也不觉失落，低头，向下喊道：“田爷爷，劳烦丢把匕首上来。”
　　田老头这会儿脑子有些发懵，既是自家少爷的要求，他想也没想就把匕首向上一丢。
　　等丢完后，他才意识过来，忙问道：“少爷，你要干啥？”
　　赵毅右手抓起匕首，左手将额头上的布带给扯开。
　　是自己反复试探的对方，现在对方给出了明确的答复，并且给出了反问，等于自己把自己逼入了墙角。
　　我在江上，你敢下来么？
　　这不是简单的询问，但凡自己回避了、顾左右而言它，甚至回答得不够响亮不够有底气，那这江，没走就已经输了。
　　没那口子心气儿，没那股子自信，还走个屁的江，成个什么龙王。
　　赵毅脸上露出笑容，然后在继续保留笑容的同时，将匕首，刺入自己的眉心，开挖！
　　鲜血不断流出，自眉心顺着鼻梁，一路下沿，到唇角，到下颚，最后滴落而下，落在了下方田老头的身上。
　　田老头不敢置信地看着上方，大喊道：“少爷，不可，少爷，不可啊！”
　　李追远则重新抬起头，再次看向赵毅。
　　赵毅一脸是血，手里掂量着一块碎肉，眉心有一个很大的黑黢黢的幽深伤口，还在流着血。
　　他站直了身子，很是随意地将那块象征着特殊与不凡“生死门缝”给丢弃。
　　有了它，他是天才。
　　得治好它，自己才能走江，要不然自己连路都走不稳。
　　但没了它，自己就能走路了，这江面上，也能去看一看了。
　　赵毅向前一纵，身躯在空中下弯，落地前再度弹开，身形舒展，卸力轻松，稳稳落地。
　　只见他张开双臂，发出一声轻吟：
　　“哎哟，舒服。”
　　没了那劳什子玩意儿，他的身体感知，也随之恢复了。
　　“少爷啊，少爷啊，少爷你糊涂啊，糊涂啊。”
　　田老头爬到赵毅脚下，抱住自家少爷的腿，痛哭流涕。
　　二人名义上是主仆，但更似亲人，见自家少爷自毁天命前程，田老头当真是痛心疾首。
　　赵毅拍了拍田老头的肩膀：“好了好了，田爷爷，这样咱俩都不聪明了，挺好的，很搭配。”
　　简单安抚好田老头后，赵毅看向李追远，他微微侧着头，笑道：
　　“你刚问我敢不敢下来？
　　其实吧，原本这江对我来说，也不是非走不可，但既然你已经在江面上了，那我还真就得上来凑个热闹。
　　没别的意思，就是怕你感到孤单无趣。
　　换句话来说，这江上要是没你，本少爷还真不稀罕走这一遭！”
　　弱者受挫龟缩，强者遇强则强。
　　赵毅清楚，自己未来肯定会和面前的少年撞到一起，他们以后肯定还会相见，有可能合作，有可能联合，有可能互相提防，但最终必然会分出胜负，甚至可能是……生死。
　　寻常家族门派，走不下去了，就回头插坐认输。
　　可对于致力于龙王家传承的人来说，输，比死更难接受。
　　那些个老牌龙王家族，彼此都能从对方供桌牌位上，认出好些个血仇。
　　走江，就是一场血腥的角斗场，要么臣服，要么死亡，只能站着走出来一个王。
　　李追远没说话。
　　赵毅不满道：“喂，尊驾，给个面子，我好不容易把场子热起来，给自己弄得热血沸腾的，你好歹给我抬个架子不是。”
　　李追远点点头，说道：“等你点灯正式走江后，如果我们再遇到，条件合适的话，我会认真考虑如何把你弄死。”
　　田老头闻言，眼睛睁大，这就直接生死威胁上啦？
　　赵毅则是满脸感动。
　　有时候“认真考虑把你弄死”，出自自己所承认的竞争者口中，那就是对自己最大的认同与赞美。
　　赵毅张开双臂，想要和李追远拥抱。
　　李追远往后退了半步，拒绝了这略显亲昵的举动。
　　赵毅也就收回手，只是把自己的脸往李追远身前探去，嘴唇轻颤，即使距离如此之近，也是用的唇语蚊音，细不可闻。
　　周围人都听不到，但赵毅清楚，眼前的少年听力绝好。
　　赵毅说道：“你既已走江，说明你确实是个人，但我瞧出来了，你体内藏着一个怪物，你有病，是吧？”
　　李追远默不作声。
　　赵毅继续说道：“我会回去好生研究一下方法，看怎么才能把你的病给彻底激发出来，我不用去追求弄死你，我只需要帮你把你身上的人皮撕下来。
　　这样，你就算最后赢了，也是输得最彻底的那一个。”
　　李追远看向赵毅的眼神里，终于流露出了光彩。
　　这位赵家少爷，确实让他感到有趣了。
　　赵毅心满意足地收回脖子，摆手道：
　　“江面辽阔，百舸争流，甭管以后咱们还能见几次面，但最后一面，不是在你坟头就是在我墓前，别敬酒，我不好那一口，敬杯茶吧，我爱喝碧螺春。”
　　谭文彬马上从衣服里掏出笔和本子，一边写一边念出来：“记下了，九江赵少爷爱喝碧螺春，日后上坟前备好。”
　　赵毅见状，马上扭头看向还抱着自己大腿流着眼泪的田老头。
　　田老头擦了擦眼泪鼻涕，一脸茫然。
　　赵毅无奈地叹了口气，看来自己点灯走江前，得精挑细选拜自己龙王的随从，至于田爷爷，自己带不带呢？
　　可输人不输阵，手下人不行，他也得自己问：“尊驾，你呢，想让我以后给你扫墓时，敬个什么？”
　　李追远：“健力宝。”
　　赵毅愣了一下，随即笑道：“好，你是会的。”
　　说完，赵毅就将田老头拉扯起来，准备走了。
　　李追远开口道：“慢着。”
　　“啊？”赵毅回过头，“莫不是现在就要动手，咱们好歹是一起明晃晃打着替天行道的旗帜来的，我倒不是怕死，就是担心你现在就这么杀了我，对你走江的影响不好。”
　　李追远：“石桌赵没了，但前院还有孤寡老人和孤儿。”
　　赵毅反问道：“这又怎么了？这一家子收养他们，难道真是为了给他们养老送终、哺育成人？”
　　李追远：“人可以不明不白的死，事不能有始无终的结。”
　　主要是这事不结清楚，不把这段因果处理掉，以后说不定还会再发散什么麻烦。
　　赵毅没走江，所以对这个感知不够深刻。
　　当然，李追远觉得就算赵毅走江了，应该也很难深刻到自己这种程度。
　　赵毅：“尊驾的意思是。”
　　李追远：“你家在这里出资盖个养老院和孤儿院吧，再捐点钱，把这事儿给接下来。”
　　“凭什么？”
　　“石桌赵也姓赵。”
　　“早分家了，世上同姓多了，都得为此担责？”
　　“你不才刚串门走亲戚么？”
　　赵毅：“……”
　　“接不接？”
　　“成，这儿的摊子，我九江赵接了，还有事儿么？”
　　“没事了，你可以走了。”李追远随即看向润生：“阵旗。”
　　润生将阵旗从登山包里拿出。
　　赵毅看到这一根根金属杆子制成的阵旗，十分不满道：“我下午拿木柴雕刻时，你怎么不告诉我说你们包里就有现成的阵旗？”
　　天黑前的那段时间，赵毅吩咐田老头去附近农户家给自己买来好几捆柴火，田老头隔着老远劈柴，他赵毅就坐在李追远面前雕刻。
　　现在还在外头正燃着的龙首桩，就是他一刀一刀刻出来的，那十几根插在地上将其围起来的木棍，也是他一个人削的。
　　好不容易赶工做完，他双手累得几乎要抽筋。
　　可现在居然告诉自己，自己压根不用去现场制作，人身上就带着这种装备，而且质量更好。
　　李追远：“我看你雕刻得挺得意的，就没好意思破坏你兴致。”
　　赵毅：“呵……呵呵。”
　　李追远将一杆杆小阵旗往地缝里插去，从西北角插到东南，手里最后一根，则插在正中央位置。
　　田老头有些狐疑地看向四周，好像没什么变化啊。
　　赵毅手指开始掐动，确认了，这是一个很简单又很特别的阵法，特别之处在于，它过分简单。
　　谭文彬重新打开烟盒，抽出一根烟，咬在嘴里。
　　这阵法他见过，苦了远子哥了，总是要把一些高深的东西转化为简单的涂鸦，好让自己去背诵。
　　拿出火机，将烟点燃，彬彬深吸了一口，然后将烟夹在手里，大拇指自下朝上一弹：
　　“啪！”
　　燃着的香烟飞落到前方，落地后，溅射起了微弱的火星。
　　刹那间，整个后院，出现了各种火星，它们找寻着附近一切可供引燃的东西，火势，一下子就升腾了起来。
　　石桌赵，以及包括石桌赵的一切痕迹，都该被抹去。
　　赵毅嘴巴张开，脱口而出：“火是会烧到……”
　　这话刚说出一半，就止住了。
　　因为火势并未向外蔓延，只局限在后院范围内。
　　赵毅马上明悟过来，看着李追远：“你偷偷改过了我改过的阵法？”
　　李追远摇摇头：“是你在我修改过的阵法基础上，后做的改动。”
　　这段对话看似有些绕口，实则暗藏较量。
　　李追远是不会擅自走入由别人所控制的阵法里的，他先对这里的阵法进行了改动，掌握了主导，不过他给赵毅预留了空，预判了他的修改路径，让他来把这活儿收尾。
　　清楚自己又被比下去的赵毅，咬了咬牙，手指着李追远：“你为什么不早说？”
　　李追远：“后悔了？”
　　赵毅耸了耸肩：“本少爷更兴奋了，嘿嘿。”
　　火势起来了，众人离开了后院。
　　来到墙外，就瞧不见里头的火光，只能偶尔看见些许星火飘散而出，又很快被这深夜黑化。
　　伴随着这里的燃烧，前院老人孩子的咳嗽声，也随之轻缓了许多，智障孩童眼里多出了些许灵动，孤寡老人脸上增添了一抹红润。
　　等到明早，村里人醒来时，就会看见老赵家后院，被烧成了灰烬，而前院，却丝毫没被毁坏。
　　赵毅和田老头离开了。
　　李追远等人则在原地多停留了一会儿。
　　这还是林书友第一次参与全团队的任务，而且结局不是自己被背去医务室急救。
　　因此，他这会儿倒是有心思来一句感慨：“明知道做这些事会为天道所不容，为什么还要去做呢？”
　　谭文彬伸手拍了拍阿友的后脑杓：“法律就在那里，要是所有人都能知法守法，那还要警察做什么？”
　　林书友扭头看向谭文彬：“彬哥，你这句话说得……有种很高级的感觉。”
　　谭文彬看过远子哥写的书和笔记，再结合自己的家庭背景，就有感而发：
　　“天道飘渺，法律却是能写书立碑看得见摸得着的，可即使这样，依旧挡不住有人无知者无畏犯法、知法犯法、做保护伞的，在法律边缘反复试探的，太阳……天道底下没新鲜事。”
　　李追远转过身，朝着远处一座坡上看了一眼，然后说道：“走吧，回校。”
　　远处坡上，赵毅正在自己给自己包扎眉心伤口。
　　田老头只能吊垂着一双手在旁边不停唉声叹气，像是一头悲伤的袋鼠。
　　“我说田爷爷，你就算想白发人送黑发人，也不用这么着急地排练吧？”
　　“呸呸呸！少爷您洪福齐天，别说这般晦气话。”
　　“齐天不了了，你是不晓得那位到底有多可怕。”
　　“那您还……”
　　“但能和这样的人做对手，去争一争那龙王的位置，才是真的过瘾啊。
　　他是赢面大，但不一定稳赢。
　　我赵家那位龙王先祖笔记里，也曾记载过诸多人杰的推崇与赞叹，可那个时代里，最终还是由他走江成功。
　　江下暗流多，再多的天才，也堵不住那些口子。”
　　“少爷，您似乎忘了问，人家背后是哪家龙王。”
　　“不是我忘了问，是人家故意没说，谁家团队内部小哥大哥这样称呼的？”
　　“原来如此。”
　　赵毅摸了摸包扎好的伤口，攥紧拳头：
　　“走，
　　回家点灯去！”
　　……
　　清晨的第一缕阳光透过窗户撒照进宿舍，李追远自床上醒来。
　　让他有些意外的是，谭文彬也醒着。
　　彬彬睡是睡了，但他应该睡得不踏实，断断续续的。
　　这会儿，他正头枕双手，嘴里叼着一根没点燃的烟，看着寝室天花板。
　　“想抽就抽吧，我不介意。”
　　“啊，小远哥，你醒了？”谭文彬将嘴里的烟取下来，“抽啥抽，我都戒了。”
　　“没事，抽完记得通风就行。”
　　谭文彬怔了一下，笑笑：“谢谢，小远哥。”
　　李追远起床去洗漱，然后将自己的书包收拾好，背上去。
　　“我去柳奶奶家。”
　　“好的，小远哥。”
　　“周云云今天要出院了吧？”
　　“嗯，我知道。”
　　“柳奶奶那里也是空的。”
　　“嗯嗯，我晓得。”
　　李追远没急着走，而是站在原地，看着谭文彬。
　　谭文彬被看得有些不自在，默默地站起身：“小远哥，我能自己调节好，以咱们的关系，你真的不用特意为难你自己。”
　　李追远摇摇头。
　　不过，他没再说什么，而是离开了寝室。
　　“呼……”
　　谭文彬长舒一口气，难得大早上的小远哥对自己说了这么多话，他拿起镜子对着自己的脸照了照，自言自语道：
　　“我的心绪都写在脸上了？啧，还是太年轻，脸太嫩了。”
　　谭文彬身子往床上一靠，重新叼起烟，拿火机点燃。
　　昨晚他连续做了好几个梦，梦里都是自己杀赵梦瑶的画面。
　　他不后悔，石桌赵这家人，简直就是畜生行径，被千刀万剐都不为过，甚至只能死一次都太便宜他们了。
　　但理性上能快速走通的事，在感性上就存有一些滞后。
　　谭文彬怀疑，是赵梦瑶死前实在是过于犯蠢了，蠢得让人印象深刻，间接影响到了自己的心情，真是把自己蠢到受伤。
　　“吱呀……”
　　寝室门被打开，林书友走了进来。
　　“彬哥，你怎么在寝室里抽烟？”
　　“小远哥准的。”
　　“那我也来一根。”林书友走了过来，从烟盒里抽出一根，咬在嘴里，点燃，吸了一口，然后……
　　“呕……咳咳咳咳！”
　　谭文彬无奈地翻了个白眼，起身，把阿友手上的烟拿过来，连带着自己手里的这根，一起掐灭了。
　　“烟不是什么好东西，不会抽别硬学。”
　　“我就觉得那晚彬哥你夹着烟，说‘不好意思，吵到大家了’，真帅气。”
　　“为了追求耍帅染上这个，以后会觉得自己脑子进了水的。”
　　“彬哥，你怎么这么懂？”
　　“我爸就经常这么说他自己。”
　　“哦。”
　　“但论帅气，我觉得要是当时我手里拿着一罐健力宝，喝一口，再打个嗝儿，好像画面也挺好。”
　　林书友仔细想了想，点头道：“确实。”
　　“那你就喝饮料吧，还能补糖。不是，你来这么早干嘛？”
　　“我每天都起得很早啊，看见小远哥出去了，我就进来看书了。”
　　“那你看书吧，我再躺会儿。”
　　“彬哥，你看起来很没精神的样子。”
　　“我没事，调节调节就好。”
　　“是因为你肩膀上那两个……”
　　“他们很乖，一直在睡觉，一点都不闹腾。”
　　不过，这也提醒了谭文彬。
　　或许，真的是因为自己双肩两盏灯分别被两个鬼婴给占据了，哪怕它们不闹腾，却也让自己气场衰弱下去了。
　　气场衰弱的人，往往容易情绪低落、钻牛角尖、自己和自己内耗较劲，做什么事都提不起兴趣。
　　看来，自己的确该找些事情，好让自己打起精神恢复起来。
　　以前是一人快乐，现在是拖家带口，呵，对象的手都没正儿八经摸过呢，就带了俩娃。
　　林书友：“彬哥，我挺好奇的，这到底是种什么感觉？”
　　谭文彬：“增将军不是有两个么，你把祂请下来，一左一右靠着你不就体会到了？”
　　“我现在还请不了增将军。”
　　“你试过了？”
　　“试过了。以前起乩时，还能对增将军有一点点的呼应，感觉用不了两年，就能请成功了。
　　但现在，我再起乩时，是丁点呼应都没有了。
　　或许，是因为我不够虔诚，除魔卫道之心有所懈怠吧。”
　　“我倒是觉得是祂们不想跳你这个火坑。”
　　“啊？”
　　“别‘啊’了，你看书去吧。”
　　谭文彬端着盆出去洗漱，然后去食堂买了早饭回来和林书友一起吃。吃过早饭，谭文彬又躺上了床，本想拿本书看看，却发现看不进去，整个人心烦气躁的。
　　林书友收拾起书，说道：“彬哥，快到时间了，今天早八是高数。”
　　“你要去上课？”
　　“上次出去，没弄到请假条，被点名了，再不去，这学期就可以不用去等新学期补考了。”
　　“成吧，我和你一起去上课，哎，我高数书放哪儿去了？”
　　谭文彬走进教室时，很多同学主动和他打招呼：
　　“班长早上好。”
　　“班长，稀客稀客。”
　　“班长，您老人家也来上课啦？”
　　最后一排已经被人占着了，不过见谭文彬来了，大家就很默契地往里收了收，给班长腾出了一个吉穴。
　　6◇9◇书◇吧
　　林书友坐倒数第二排，在谭文彬前面。
　　高数老师是个上了年纪的男老师，声音像语速放慢三倍的广播员。
　　他一开口讲课，谭文彬就忽然觉得眼皮开始打架。
　　嘶，来了，就是这个感觉。
　　谭文彬脑袋往自个儿手臂上一枕，直接入睡。
　　旁边几个后排同学见了，都直呼神迹，班长不愧是班长，真的是一点上课时间都不浪费。
　　林书友只有坐得笔笔直直的，帮谭文彬遮挡住老师的视线。
　　两节高数课结束后，上午三四节课得换教室，林书友推了推谭文彬，没推得动，见他睡得实在太香，只得留下来陪他。
　　同学们都走了，不一会儿，下一节课的同学进来了，而且是经管系的。
　　他们班是女生就几个，这个班是男生就几个，因此一群女生进来，看见班里多了俩男生时，都觉得很稀奇。
　　大家上课时不停地往这边瞅，把林书友看得脸红红的。
　　毕竟自小练功夫的，放在普通人里，那体形气质都属上佳，再加上他没开脸时，性格本就比较腼腆。
　　因此，书友其实是非常有异性缘的。
　　按照正常情况发展，他可能早就脱单了。
　　可问题是，谁叫他自开学军训以来，大部分时间都在病床上躺着养伤呢。
　　等下课后，有几个女生还特意走过来，想和他聊天认识认识。
　　“啊~”
　　睡了一上午的谭文彬只觉得神清气爽，撑起双臂，大大地伸了个懒腰。
　　别说，还真是教室里有睡觉的氛围，去其它地方真睡不到这么香。
　　“彬哥，你醒啦。”
　　“没事，你继续。”
　　谭文彬用手叉了一下自己的头发，起身离开，到中午了，他得去医院给周云云办出院手续。
　　林书友赶忙跟着一起出来。
　　“你出来干嘛，我是去医院。”
　　“彬哥，我陪你一起去。”
　　“那几个女同学不挺不错的嘛，不过有点面生啊，难道是学会打扮了？”
　　“哥，她们不是我们班的。”
　　“哦，怪不得，我说怎么不脸熟呢。但那无所谓啊，没你喜欢的那一款？”
　　“没。”
　　“那你到底对哪一款动心？”
　　林书友回忆起自己上次胎死腹中刚刚心动的那一款，马上打了个寒颤。
　　“彬哥，我觉得我还小，考虑这个还早。”
　　“行吧，随你。”
　　谭文彬带着林书友来到医院，他先把林书友打发去询问什么时候能办出院手续，然后自己一个人先进了病房。
　　进来时，谭文彬张开双臂，故意夸张道：“啊哈，猜猜看，是谁来看你了！”
　　随即，谭文彬看见周云云坐在病床上，病床边还坐着郑芳。
　　谭文彬：“啊哈，原来是我亲爱的妈咪！”
　　彬彬上前，和自己妈妈郑芳来了个亲切拥抱。
　　周云云低下头，脸颊泛红。
　　“妈，你怎么来了？”
　　“好啊，你们父子俩全都故意瞒着我，还是我特意去云云学校去找她，才知道云云出了事住进医院了。”
　　“这不是怕你担心么？”
　　“你这臭小子，这几天跑哪儿去了，也不来医院照顾云云？”
　　“导师的任务。”
　　总不能说，自己这几天抽空去把害云云的凶手给一铲子削死了。
　　林书友这时走了进来：“彬哥，我问过了，现在就可以办出院手续了，办么？咦，阿姨您是……周云云的妈妈？”
　　郑芳点头，笑而不语。
　　谭文彬纠正道：“是我妈。”
　　林书友脑子一时没转过来，来了一句：“咦，进展这么快，都认一个妈了？”
　　郑芳笑出了声，说道：“好了，去给云云办出院手续吧，再叫辆车，云云先去我那里休养几天，再回学校上学，我已经和云云说好了。”
　　周云云看着谭文彬，解释道：“是阿姨太热情，我……”
　　谭文彬：“妈，您这样得多操劳啊，我看还是……”
　　“云云爸妈在南通，我人在这里，帮忙照顾照顾怎么了？再说了，再操劳我也愿意。”说着，郑芳就看向周云云，“丫头，记得今儿个我照顾你，以后等我老了生病了，你可得伺候我，别嫌我埋汰。”
　　周云云再次羞红了脸，低下头。
　　谭文彬：“妈，你这是说的什么话啊，你不是有儿子我么。”
　　郑芳：“我信你个鬼。”
　　办好出院手续后，周云云就被郑芳接去了自己家。
　　郑芳做饭，谭文彬和林书友也留家里吃了一顿。
　　饭后，郑芳把谭文彬单独喊出来：“妈问过医生了，云云身体没什么问题，中毒是中毒了，但万幸没留下什么后遗症。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你心里别有疙瘩，别嫌弃人家。”
　　“啊？”
　　“人住院了，你就非得去跑什么导师项目，你这一套说辞能骗得了云云可骗不了你妈我，彬彬，咱可不能当那个陈世美。”
　　谭文彬花费了挺长时间，才终于理顺了自己母亲的思路，大概，自己母亲是默认自己和周云云在高中时就在一起了，却都故意瞒着家里，大学还都选金陵。
　　结果自己看人家中毒了，就把人丢医院不顾了。
　　“好了，妈，我们下午还有课，就先回学校了，阿友！”
　　“来了，美哥。”
　　谭文彬一把圈住林书友的脖子，架着他往楼梯下走。
　　“彬哥，放手，痛痛痛！”
　　“我叫你偷听，我叫你偷听！”
　　二人闹到小区外才分开，拦了辆出租车返校。
　　车上，林书友好奇地问道：“彬哥，下午没课啊。”
　　“下午按照计划，小远哥会帮我安置这两个孩子。”
　　林书友：“真期待。”
　　谭文彬点点头，扭头看向车窗外的街景：“是啊，我也很期待。”
　　……
　　早上，李追远来到柳奶奶家门口时，停下脚步，在外面站了一会儿。
　　他在给自己解冻。
　　每次出去后，再回到这里时，耳畔似乎都能听到自己消融的清脆声音。
　　以前，这种感觉是有，却远没有现在这般对比强烈。
　　往好的方面想，能更多的冻住，也是因为自己能更好地化开，有冷有热，才有四季分明。
　　先前在寝室里，谭文彬对自己说，他不需要自己来安慰，因为彬彬清楚，这会给自己带来痛苦。
　　可有些时候，能克制住痛苦恶心情绪，将那些话语和关心给表达出来，对自己而言，也是一种胜利。
　　李追远推开院门，走进院子，来到一楼落地窗前，将窗户拉开。
　　阿璃正在表演睡觉。
　　自他说想体验等着她睡醒的感觉，她就一直这样配合着。
　　这不是盲从，也不是宠溺，而是两个年龄很小的“病人”，彼此之间的小心翼翼。
　　李追远走到床边，轻声呼唤道：“阿璃。”
　　女孩睁开眼。
　　“今天天气很好，我们去学校操场上散散步？”
　　女孩点头。
　　下床，穿鞋，一身白色的丝质睡衣，一头乌黑的秀发，她是就准备这般出去的。
　　柳玉梅引以为傲地自己培养出了一个大家闺秀，其实阿璃对这些并不在意，她不排斥的原因，大概是因为这样，可以就坐在那里，让自己奶奶开心。
　　“来，你坐这里。”
　　女孩在梳妆台前坐下。
　　李追远打开抽屉，拿起梳子，开始帮她梳头。
　　之前有次来早了，柳玉梅正在给阿璃梳头，自己就坐在旁边看着，也就学会了。
　　女孩的头发很柔顺，像是锦缎，握在手里很舒服。
　　梳着梳着，李追远感觉自己内心逐渐安静下来，嘴角不自觉地轻轻勾起，发自内心，不带丝毫表演，很纯粹地融入进眼下的静谧。
　　最后，他看见了那根已经做好的发簪，是那条大鱼烧成灰后，最后的痕迹。
　　他们俩人，是不在乎什么吉利不吉利晦气不晦气的，他们更愿意将其看做是战利品。
　　李追远将簪子拿起，用它给阿璃头发做最后的固定。
　　镜子中的两个人，都笑了。
　　“我看看，衣柜里有衣服么？”
　　李追远打开衣柜，里面挂着很多件衣服，都是汉服款式。
　　少年拿出一套，放在床上，然后走了出去将窗帘拉起，落地窗关闭，自己背对着房间，坐在院子里的台阶上。
　　没过多久，身后的门被推开，已经换好衣服的阿璃站在那里。
　　白色的上衬，黑色的裙子，简单却又清新雅丽。
　　二人手牵着手，走出院子。
　　等他们离开后，秦叔提着水桶从角落里走出，开始给院子里的菜浇水。
　　二楼阳台上，柳玉梅站在那里，看着远处手拉着手渐渐走远的两道小身影。
　　刘姨自后头探出身子：“得，早上看来不用摆醋碟了。”
　　柳玉梅没说话，左手轻轻拍着栏杆。
　　见老太太真的有情绪了，刘姨赶忙换了个语气安慰道：“这不是您一直想看到的么？”
　　“是啊，是我想看到的。”
　　她一直担心的是等以后自己不在了，留阿璃一个人在这世上怎么办。
　　阿璃是否会感到失落，是否会感到不适应，那可是她这辈子一直都捧在心尖尖上的宝贝，可容不得丝毫委屈。
　　可等到自己心安的一幕出现时，她又不禁为自己的存在感削弱而感到怅然若失。
　　“合着以后都是他们的，您就看开点吧。”
　　柳玉梅闭上眼，点了点头。
　　“早上您想吃什么？”
　　“吃不下了，给我泡壶茶去。”
　　“哪能大早上地空腹喝茶呢？”
　　“我烧心，得降降火。”
　　……
　　晚上操场上人会多些，清晨人很少，尤其是这会儿，学生们普遍还没到起床时间。
　　空旷的操场上，就零星几个人影，李追远和阿璃一边走一边说着话，主要是他讲她听。
　　这次虽不是波浪，可也算是一个故事。
　　不同于谭文彬需要对周云云进行隐瞒，李追远可以原原本本地把任何事情都讲述出来，因为她不会被吓到，也不会感到血腥与不适。
　　这些，对于阿璃来说，都是再简单不过的毛毛雨。
　　不过，在听到赵毅自挖生死门缝，选择走江时，阿璃抓着男孩的手，微微用力。
　　那些死倒邪祟，就算再有智慧，也有着其局限性，但人，可不一样。
　　李追远知道，秦叔走江失败，就是因为人。
　　察觉到女孩的担心，李追远安慰道：“不用怕这个的，应该是他们怕我才对，因为我比他们，更不像人。”
　　女孩停下脚步，看着少年。
　　李追远也侧转过身，看着她。
　　俩人额头轻轻对碰了一下，女孩笑了。
　　这世上，大概只有她能懂自己这个冷笑话。
　　二人继续散步女孩晃动手臂时，施加了一些力，李追远也跟上，二人牵在一起的那双手，比先前稍夸张地前后摇摆起来，似是在表现出一种“童心未泯”。
　　散步到快到学生起床吃早饭的点时，李追远就准备带阿璃回去了。
　　在操场出口处，他看见了刘韬和陆安安，俩人明显是早就看见自己了，在这里已等了好一会儿。
　　他们是相学社的正副社长，上次他们俩在操场招新时，李追远还在他们摊位前坐过。
　　刘韬给自己看相，算到流鼻血，那个陆安安，还被自己教了三遍指颤回鸣，不过似乎没学会的样子。
　　二人手里提着豆浆油条和包子，当李追远走来时，脸上一齐露出笑容。
　　只是，叫学弟显然不合适，叫前辈又过分老气，二人似乎没提前商量好称呼，就都卡壳在这里，只是张嘴笑，看起来有点傻傻的。
　　“学长、学姐好。”
　　李追远右手牵着阿璃，左手举起和他们打招呼
　　陆安安：“哎，学弟前辈好。”
　　刘韬愣了一下，马上跟随：“学弟前辈好。”
　　李追远：“如果没什么事的话，我就……”
　　陆安安开口道：“是这样的，学弟前辈，我们下周有个多校联合社团活动，到时候会有不少相学人士前来参加，我们俩想邀请学弟前辈您一起参加，您看可以么？”
　　“不可以。”李追远很干脆的拒绝，“不过我可以推荐一个人，他是大一水利工程系1班的班长，叫谭文彬，他的相学和命理学，比我更好。”
　　刘韬：“真的么？”
　　陆安安：“真的？”
　　“嗯，他为人热情且乐于帮助同学。”
　　李追远说完，就牵着阿璃的手离开了。
　　刘韬看着陆安安：“那个，咱们去找找那位谭同学？”
　　陆安安提起早点：“特意买的早餐忘记给人家了！”
　　李追远和阿璃散步回来后，就坐上餐桌，刘姨将早餐端上来。
　　“柳奶奶不来吃早餐么？”
　　刘姨：“老太太提前吃了，现在有点撑。”
　　“哦，是这样。”
　　刘姨继续打趣道：“小远，你就不想知道老太太早上自个儿偷偷吃了什么吗？”
　　李追远：“我知道，是我唐突了。”
　　刘姨顿觉和太聪明的孩子聊天，好没意思。
　　用过早餐，李追远上午时间就在书房里画图纸。
　　阿璃则在画画，等李追远把手头这份图纸画好后，阿璃的画也初见雏形。
　　画中是一个老院子，正升腾起熊熊大火，细节和人物还没来得及画上去。
　　“这幅画也要放进画框本里么？”
　　阿璃摇头。
　　“那就当是闲暇娱乐了。”
　　阿璃点头。
　　“阿璃，你辛苦一下，帮我把这个符文雕刻出来。”
　　阿璃放下毛笔，走到长桌另一端，坐下，拿起刻刀，先从桌上拿起一个牌位，削下两层巴掌大小的皮。
　　动作流畅，木皮规整，一看就是熟能生巧。
　　紧接着，阿璃开始雕刻纹路。
　　魏正道书里记载的一种符，叫两界符。
　　该符的作用，是在人身上开阴界，在邪祟身上开阳界，其传统意义上的作用是，帮人鬼进行沟通。
　　很多地方瞎神婆的业务里，就有这一项，帮客人把逝去的亲人喊上来聊天。
　　不过，这两界符被李追远改了一下，削去了沟通功能，加强了阴阳界限。
　　谭文彬只需要把这两张木皮贴在肩膀上，就能在其身上实现人和鬼的隔绝，虽然养鬼折寿这个代价依旧不会改变，但至少可以把人和鬼之间的对冲效果降到最低。
　　阿璃纹路雕刻得很快，而且韵境感十足。
　　李追远忍不住自己也隔空比划了几下，过过干瘾。
　　没办法他能看得懂符甚至能改符，却是真的画不出来。
　　书桌上还有四套衣服样式，四套不同的颜色款式，分别对应着自己、阴萌、润生和谭文彬。
　　而且明显能瞧出来，有底稿有润色，润色的应该是柳玉梅。
　　这衣服看起来还真不错，不完全一样却又有相似风格，而且穿出去也不会让人觉得奇怪，一些位置上还特意标注了内衬和特殊设计，很符合实用价值。
　　就比如自己很喜欢放在口袋里的印泥，在这件衣服上，可以内置在袖口手腕纽扣处，这样以后再按红时就不用手伸进裤袋，能更快捷更隐秘。
　　除此之外，一些自己需要的关键小零部件，阿璃也做好了，有了这些，再让润生按照图纸去找附近的小厂子再补一下大件，就能完活儿。
　　两张两界符被阿璃雕刻好了，李追远将它们收起，回去后再调制个胶水，然后贴在谭文彬双肩处。
　　这木皮材质极佳，能和皮肤融为一色，一点都不影响生活。
　　其实，就连御鬼术，李追远也琢磨出来了，但这术法草创，问题还很大。
　　官将首虽然历史年限不长，但人家是正统的名门正派，甭管那些阴神再怎么吝啬，也只是榨干乩童身体，可谭文彬这种御鬼之法，就完全是拿阳寿在战斗。
　　要是这副作用和功德之间，没能把握好度，那谭文彬就会……阳寿越用越年轻。
　　不过，有润生在，甚至现在还有林书友这个临时工可以根据需要随时调派入队，谭文彬也就不用负担正面战斗的主要责任。
　　那自己倒是可以设计一些简单的法门让谭文彬学习使用，这样消耗低，走江功德覆盖绰绰有余。
　　但阳寿消耗大的招式，也可以教，关键时刻要是命都没了，那余下多少阳寿也没意义。
　　“砰！”
　　楼上，传来摔杯的声音。
　　也不晓得这是又摔碎了哪家窑，又撒气了多少套房。
　　李追远有些意外，难道柳奶奶到现在还在生早上的气？
　　走出书房，没看见刘姨，李追远只能向楼上走去。
　　二楼开间，
　　李追远看见刘姨站在柳玉梅身侧，面容平静。
　　一向甜美和气的刘姨，露出这样的神情，就已经很说明问题了。
　　柳玉梅坐在藤椅上，手里攥着一封泛着翡翠光泽的名帖，手背青筋毕露。
　　“哈哈哈……
　　好你个九江赵，这是算盘珠子崩到我脸上了啊，居然想吃我家的绝户！”
　　———
　　月底冲刺了，手里有月票亲们，就投给龙吧，
　　这个月儿。我们有希望拿第一，求月票！

第127章 （本卷完）
　　怎么又是九江赵？
　　自己才和赵毅分开没多久，难道他就这么急不可耐地想喝碧螺春了？
　　再联想到先前柳玉梅所说的“吃绝户”，李追远心里大概能猜出是个什么意思了，但他又觉得，赵毅那个家伙，应该不至于那般愚蠢。
　　再者，从正常逻辑角度来看，赵毅已割掉自己眉心的生死门缝，决意点灯走江，那就不应该再和家里头有什么过多的牵扯。
　　一如现在的自己走江时，也只是和柳奶奶维系基础的交往，就连讲述走江的一些事情时，也得用模糊代称，就是不想让自己的因果影响反噬到她们。
　　这赵毅，怎么反着来的？
　　柳玉梅自是察觉到李追远来了，老太太似是在迟疑，手中拜帖轻微晃悠，可最终，还是没甩给少年去看。
　　“小远啊，你们年轻人有自己的事业要忙，这家里的人情往来，就交给我们老人去管吧。”
　　说着，柳玉梅就将拜帖收了起来。
　　“好的，奶奶。”
　　即使心里知道，这里头应该有什么误会，可李追远确实不方便此刻开口去解释了。
　　一是老太太正在气头上，自己不适合这会儿去当理中客；
　　二是这拜帖确实是由九江赵所发，老太太气的是九江赵家，而不是单指一个人。
　　三，也是最重要的一点，既牵扯到“吃绝户”上了，而自己又肩扛秦柳两家传承，正吃着碗里的不就是自己么？
　　老太太的发怒，也是有为自己护食的缘由在。
　　柳奶奶像个老母鸡一样，将自己护在身后，保护着自己的食盆，自己着实没理由再去帮外人转圜开脱。
　　不过，怕老太太气大伤身，李追远在下楼前还是说了声：
　　“奶奶，壮壮最近谈对象了。”
　　“哦？”
　　果然，柳玉梅听到这话，确实被勾起了兴趣。
　　老年人，就爱把小辈们的感情嫁娶当作日常嚼谷。
　　可偏偏她这过去一年多来，只能眼睁睁地看着自家精心栽种的大白菜被那小金猪拱来拱去。
　　好在，那只小壮猪也会拱白菜了。
　　“壮壮可是有几日没到我这里来了。”
　　“他待会儿应该就要过来的。”
　　“嗯。”
　　柳玉梅端起茶杯。
　　李追远转身走下了楼。
　　这茶杯举到一半，又被柳玉梅放了下来，说道：“茶是真的凉了。”
　　刘姨安慰道：“火候已经起来了，估摸着，也快开滚了。”
　　“咱家小远也是有意思，走江也有一段时日了，却依旧名声不显，弄得别人还以为咱家，依旧是我这孤儿寡母撑着场面。”
　　刘姨：“这也确实，阿力当初走江时，动静波澜，确实比这会儿大多了。”
　　“所以阿力走江失败了。”
　　“那就是小远行事，比阿力低调多了。”
　　柳玉梅摇摇头：“小远这孩子，可比阿力高调多了。”
　　“老太太，我是真不知道该怎么接您的话了，您行行好，给我点拨点拨？”
　　“小远每次都早早提前去，又早早提前回，浪滔还没起势时，他就给它抽平顺了，这走江走得，跟出差上班似的。
　　哎呀，这脑瓜子好的人，还真是干什么事都和普通人不一样。
　　再有一条，还记得当初在山城那场席面上么，我没教过他，他却秦柳两家的门礼都会，想来以前也没少用过。
　　这用了这么多次，江湖上却依旧没什么传闻，阿力前些日子在外面跑动，也没听到什么消息。
　　只能说明一件事：
　　别人是把自家门楣当行走江湖时的身份牌位，用以换取便利和资源。
　　这小子，怕是把‘秦柳两家走江传人’，当黑白无常勾魂时的自我介绍了。”
　　刘姨起初没听懂，细品之下才得以明悟。
　　意思是：小远确实没隐藏身份，但每次自报门楣后，都会把知道其身份的人或邪祟，给干净处理掉。
　　你次次不留活口，谁给你通风报信，江湖上又哪里来的你的传说故事？
　　其实倒是有俩活口，就是上次气势汹汹地从门口走过的那俩官将首。
　　可一来他们是真被吓到了，二来自家孩子留在这儿等着机缘，回到老家庙里，对这件事自是守口如瓶，打死也不往外说。
　　柳玉梅喃喃道：“这样……也挺好，闷声发大财。”
　　刘姨脸上一阵哭笑不得，老太太您可是偏心偏到骨子里去了，连闷声发大财这种形容都愿意往自家头顶上扣。
　　古往今来，谁家龙王家走的是这种画风？
　　刘姨：“那就可以期待，纸包不住火的那一天。”
　　柳玉梅点头：“等纸真的包不住火时，整个江面上，都会因此吓一跳。”
　　“那这九江赵的拜帖……”
　　“一码归一码，把阿力喊上来。”
　　“哎。”
　　刘姨下去喊人了，秦叔很快上来，走到老太太身边。
　　柳玉梅：“自己瞅瞅。”
　　秦叔拿起拜帖，打开，看了一遍。
　　虽然字面谦恭，姿态谦卑，可字面之下的意思，只要不是傻子，都能看懂。
　　就算是放在过去，老太太也断不可能答应这种事，更何况是现在，家里又出了一位走江人。
　　秦叔将拜帖闭合，等候吩咐。
　　“阿力，你身上的伤，好了么？”
　　“主母，不碍事。”
　　“我不打算让小远搀和这些事。”
　　“这是当然。”
　　“让阿婷回信。阿力，你代我去赴宴吧。”
　　“是。”
　　“唉，就算咱家只剩下孤儿寡母了，可也得讲究个礼数，不能让人看咱家笑话，你既是一个人去，难免让人家觉得咱们拿大。
　　这样吧，甭管这次人家宴席上来了多少人，你就给人家留个对等吧。”
　　“明白。”
　　……
　　李追远刚下楼，就看见谭文彬推开院门进来。
　　“彬彬哥，顺利么？”
　　谭文彬愣了一下，然后意识到这是和阿璃在一起的小远哥，他也就不觉奇怪了。
　　“顺利，顺利得很，周云云被我妈接去家里照顾了，我妈还说我是陈世美。”
　　“陈世美？”
　　“我妈误会了，以为我和周云云早就谈上了，又以为我这几天人不在医院照顾，是嫌弃了人家。
　　唉。
　　驸马爷~
　　近前看端详，上写着周云云，她一十九岁~”
　　“留着嗓子，上去给老太太唱吧，老太太现在心情不好。”
　　“成，正好我把我自己的事，端上去给老太太当个嚼谷。”
　　“嗯，我等你陪老太太聊完，再一起回去，把一些东西再教给你……阿友呢？”
　　“他死活不敢到这儿来。”
　　“哦。”
　　秦叔下来了，谭文彬上去了。
　　他人还没走到二楼，声音就先一步传了上去：
　　“哎哟喂，老太太，这事儿您可得好好给我出出主意，我这一个头两个大了！”
　　李追远和阿璃坐在落地窗前，对着面前被打理得很精致的菜园子。
　　少年手里拿着一个熟透了的柿子，仔细给其剥皮，然后递送到女孩面前，女孩低头咬了一口。
　　李追远就拿帕子，帮女孩擦了擦嘴角，再继续剥皮。
　　女孩吃了半个柿子，余下半个不怎么好开咬的，李追远就自个儿撕下来吃了。
　　然后，在女孩的目光注视下，将那条帕子拿起来，去水龙头下清洗。
　　女孩嘟起了嘴。
　　李追远转过身时，看到了这一幕，只觉得二人在一起时间越久，明明年纪越来越大了，却越发体现出小孩子脾性。
　　午后的风很柔和凉爽，两个人继续坐在一起，不说话不交流也没下棋，就这么安静地放空。
　　倒是二楼，不时传来老太太的笑声，惊起树梢鸟鹊。
　　美好的时间，在不断流逝，却又不值得惶恐与留恋，因为笃定还有明天。
　　终于，谭文彬下来了。
　　李追远和阿璃告别后，与彬彬一起回到了寝室。
　　寝室里，林书友闭着眼，一边嘴里念叨着转着圈，一边双臂挥舞。
　　哪怕是有人进来了，他也没有丝毫察觉。
　　谭文彬调侃道：“哟，你这是另辟蹊径，把跳大神融入官将首了？”
　　李追远：“他走火入魔了。”
　　谭文彬马上严肃下来：“这怎么办？”
　　李追远看向墙壁一侧放着的水桶。
　　谭文彬会意，提起水桶，对着林书友的脸泼了过去。
　　“啪！”
　　“呼……。”
　　林书友怔住了，同时也清醒了。
　　清醒后的他，马上弯下腰，将被水打湿的那些纸张全部捡起来，这些东西对他而言十分珍贵，是过年家宴主座的入场券。
　　谭文彬拿起拖把，在旁边拖地，埋怨道：“好端端的，你看个阵法图怎么还能看走火入魔的？”
　　林书友把图纸小心翼翼地贴在书桌上，然后拿起抹布一起擦地上的水，很是不好意思道：“我也不知道为什么，看着看着就入迷了。”
　　李追远：“你只需要死记硬背，不用真的看进去。”
　　“啊。”林书友听到这话，有些迟疑。
　　谭文彬没好气地说道：“小远哥没功夫和你说反话，你正着听就是了。”
　　“哦，好，我知道了，小远哥。”
　　李追远确实没说反话，林书友并没有完整的阵法基础架构认知，也没有较强的阵法造诣理解，而他拿的那些又是自己修改过的阵法，所以一旦沉浸入阵法的意识感觉，就会不知道被拐到哪里去，容易走火入魔。
　　这时候，死记硬背公式，知其然不知其所以然，反而是最优解。
　　二人清理好寝室后，林书友知道接下来要做什么，所以他以极快的速度跑回自己寝室换了身干净的衣服，又跑回来了。
　　谭文彬脱去了上衣，坐在椅子上。
　　李追远将两张两界符，分别贴在其左右肩，然后双手大拇指按下，为符纸开光。
　　“嗡！”
　　谭文彬猛地挺起胸膛，喉咙里发出一声长吟。
　　先前没什么特殊感觉，只是习惯了，现在，顿感自己精神了许多，连脑子里的那些负面杂念都清简了。
　　“小远哥，真的有效果，这俩小的，睡得也更舒服了，不过他们俩怎么一直在睡觉？”
　　林书友抢答：“因为他们在吸你的阳气。”
　　谭文彬瞪了林书友一眼：“就你长嘴，你还是继续走你的火入你的魔去吧。”
　　林书友缩了缩脖子。
　　李追远：“他们俩本就是咒怨，不是普通的怨魂，其母亲临死前交托给你，现在是把你当‘母亲’了。
　　之前没贴这符，你的负面情绪会因为他们的存在扩散好几倍，现在你们之间互不影响了，你能感知到他们的存在，他们也能感知到你的存在，彼此能察觉对方的模糊状态，但没办法像先前那般直接交流。”
　　谭文彬深以为然道：“那还是不交流好，一起走江积攒功德，等积攒够了你们俩早点投胎，别真培养出感情了，我们互相舍不得。”
　　“不过，你作为主体，倒是可以通过他们，来借取一些力量，虽然，这力量本来就是你的。”
　　本质上，彬彬才是供养者。
　　李追远开始演示起平日里他会使用的一些简单术法。
　　谭文彬很认真地看着。
　　林书友也坐在那里，正大光明地偷学，还做着笔记。
　　演示完一遍后，李追远问道：“学会了么？”
　　林书友羞红了脸，很是局促不安道：“我尽力了，但……”
　　谭文彬很坦然道：“没有！”
　　李追远：“我待会儿把流程细化写下来，你照着念咒练手印，多练练就行了。”
　　谭文彬好奇道：“多练练我就学会了？”
　　主要，谭文彬对自己这方面的天赋，心里比较有数，一个最基础的走阴，他都练了那么久才堪堪掌握。
　　李追远摇摇头：“多练练，就算你学不会，他们俩也该学会了。”
　　谭文彬闻言，面露惊喜，他扭头看看左边又看看右边，说道：“孩儿们，加油，给我好好学。”
　　林书友欲言又止。
　　李追远坐到书桌前，开始写傻瓜式术法教程。
　　有着过去帮彬彬复习高考的经验，李追远现在写这些，也算是得心应手了，甚至能比较容易地代入谭文彬的思维。
　　林书友继续表演着欲言又止。
　　像是个孩子，看别人上桌吃饭，希望引起注意，喊自己一起过来。
　　谭文彬逗弄好自己俩义子后，
　　有些好笑地伸脚轻踹了一下林书友，帮忙问道：“小远哥，阿友可以学这些么？”
　　“他不用学，官将首前身为鬼王，祂们有自己的术法手段。”
　　林书友：“可是……”
　　谭文彬：“可是那官将首看起来只会打打杀杀啊。”
　　李追远：“那是因为祂们留力，不想消耗自己的力量。”
　　谭文彬：“那怎么办？”
　　李追远：“和白鹤童子慢慢交流，以后每次起乩时，都带上破煞符针这些，祂不帮你用术法，你就戳自己。”
　　林书友：“还能，和大人们这么交流？”
　　李追远：“阴神大人还是挺好说话的。”
　　林书友：“真的么……”
　　谭文彬回忆起在赵家，小远哥从屋檐上走下来，白鹤童子伸手托举的画面。
　　“对，也不是那么不近人情，你和童子多用针交流交流。”
　　林书友：“那这些术法，我能也带着练练么？”
　　李追远没回答。
　　林书友：“我……”
　　谭文彬拍了一下林书友后脑杓，示意他住嘴，谁管你偷看不偷看，你还非得问。
　　东西写完后，李追远就把它交给了谭文彬。
　　谭文彬拿着术法册子，领着林书友去平价商店了。
　　因为李追远要拿《邪书》出来，推导玉虚子的那些残阵。
　　这时候寝室的禁制得打开，附近也不能有人，否则容易受这《邪书》的蛊惑。
　　李追远拿起毛笔，将玉虚子的残阵写上去，很快，残阵补全的内容就会浮现而出。
　　补是补出来了，却并不是很完美。
　　李追远就将自己的思路与见解也写上去，等字迹消失后，新浮现出的内容就会随之进行改良。
　　要么，是《邪书》本身也有局限性，要么，是它在故意给予自己参与度。
　　不过无所谓，有它在，确实相当于有了一个实时的参考书。
　　一个个残阵被李追远写入，一人一书开始继续推导。
　　玉虚子的阵法造诣不在高度而是在深度，这种深度就是李追远所需要的，因为它需要时间的积淀。
　　简单阵法里，各种细节的妙用，连李追远都觉得很有意思。
　　这要不是几百年闲的没事干的人，还真不会无聊到往那个方向去推导尝试。
　　天已经黑了。
　　李追远还不觉得累，也忘记了要吃饭，可这书，受不了了。
　　《邪书》上浮现出的字，越来越浅，像是没墨了一般。
　　李追远知道，这是这本书，在对自己提条件了。
　　免费试用期结束，接下来要想继续使用，得付费。
　　李追远压根没写上字问它需要什么，直接将它闭合，再打包上封印，往角落一丢。
　　反正玉虚子的阵法残片大部分都已推导完毕，下次需要它时还不知道是什么时候，先放着吃灰就是。
　　说不定真的晾一段时间不管它，它知道怕了，下次再翻开时，它就又有墨了。
　　魏正道说过：你越有欲望就越容易被这些邪物所影响，最好的对待方式就是，别惯着它。
　　李追远离开寝室，来到商店，天色太晚了，食堂已过了饭点，他打算在这里弄点吃的。
　　柜台前的电视机里，正播放着一部港岛僵尸片，一群学生围凑在柜台边看着。
　　电视机后头，谭文彬和林书友在那里练习法术，一笔一划，练得很认真。
　　他们明明是在练真的，但在外人眼里，就是僵尸片看多了，在学着模仿比划。
　　小孩子这般做倒还好，但都大学生了，就显得有些幼稚，不少人看着他们发笑。
　　润生特意给李追远炒了碗蛋炒饭。
　　李追远尝了一口，点头道：“好吃。”
　　润生的厨艺，确实日渐进步，没办法，主要另一个完全指望不上，更不敢指望。
　　“萌萌呢？”
　　“下午说是去和郑佳怡一起学车去了，晚上应该去逛街了，她不回来吃。”
　　“嗯。”
　　“她出去玩玩也挺好的，毕竟她打小就没怎么玩过。”
　　李追远将最后一片香肠夹到碗里：“润生哥，我又不介意。”
　　“呵呵。”润生摩挲着手指，“每次出去玩了回来，她都挺开心的。”
　　李追远问道：“香肠还有么？”
　　“没了，带来的早就吃完了，后来还是谭警官送来过一些，今天也吃完了。”
　　“那就月底回家取吧，家里有。”
　　“嗯，好。”润生很是开心地笑了起来，他也是想自己爷爷了。
　　其实，以前在太爷家吃的香肠，也是刘姨灌的。
　　就算现在想继续吃，请刘姨帮忙再灌一些就是了。
　　可香肠需要风干的，这异乡的风，到底吹不出家乡的风味。
　　李追远扭头看向柜台上的电话，自来到金陵后到现在，他一次都没往家里打过电话。
　　他尝试过很多次，可哪怕手都握住话筒了，一想到拨通的电话将打到张婶小卖部再由张婶去呼喊太爷来接电话，他就感到心慌、流汗和难受。
　　脑子里不停浮现出的，是那晚，自己在亲人瞩目下，接听李兰电话的场面。
　　这不仅是受自己病情的影响，其中还有李兰留给自己的心理阴影。
　　因为电话虽然没打，但写信很频繁。
　　写信时，李追远虽然感到不舒服，但能克服，尤其是在阿璃书房里写时，他能感受到那种既痛苦又温暖的感觉，仿佛太爷就站在自己面前。写信时，要注意用语，要嘘寒问暖，要写很多很多其实没意义但只是拿来表达情绪的话，李追远每次都会写得手心流汗，打湿信纸。
　　然后太爷的回信里，就觉得自己思乡心切，反复在文字里对自己进行安慰，太爷以为自己是哭着写信的。
　　这算是个美好的误会，李追远就没有解释，对他而言，非表演状态下，主观意志力能压过身心排斥与抗拒，就是一种巨大的进步。
　　不过，也不晓得太爷是请的村里谁写的回信，字儿，写得挺娟秀好看的。
　　润生说道：“小远，那我催催他们赶紧把驾照考下来，回家前，把皮卡也买了？”
　　“嗯，好的。”
　　当下驾照考试并不严格，花钱走关系拿驾照也不难，不过也是基于自家人开车自家人坐，也就没必要去走那个捷径。
　　这时，有个高年级的学生走进店里，他拿了几包零食，走到润生面前，把钱递了过去。
　　润生接了过来。
　　一般是混了熟的老客才有这种待遇，当然，也是因为柜台那里现在人太多了，挤进去结帐比较慢。
　　6◇9◇书◇吧
　　“润生侯，你才吃饭啊？”
　　“早吃过了，你吃了没啊，华侯。”
　　能混熟的原因是，这位高年级的学生也是南通人。
　　平日里不说方言，但来店里，他一定要喊几句。
　　有时候，可能就是为了特意过那几句嘴瘾，才特意来店里买点东西。
　　李追远这会儿也吃好了，放下碗筷，走向地下室，去看小黑。
　　学长问道：“这细伢儿是谁啊，你侄子？”
　　润生：“不是，我兄弟。”
　　“也是咱南通的？”
　　“嗯。”
　　“叫什么名字？”
　　“李追远。”
　　“追远，小远……”学长对着正在下楼梯的李追远扬起手，笑着喊道，“小远侯！”
　　……
　　这是一家位于秦淮河畔的饭店，整个饭店的外形就是一艘花船。
　　只是，门口没有迎宾，也没有停车。
　　秦叔推开门，走了进来，一楼没有人，他将拜帖放在进门处的柜台上，沿着船舷，上到二楼。
　　二楼有三张桌子，一张在上，两张陪衬。
　　精美的佳肴都已摆上，酒水也都开封。
　　可却只有一个额头做了包扎的青年站在那里，再无其他人。
　　秦叔问道：“人呢？”
　　赵毅：“就我一个。”
　　“这是什么意思？”
　　“这顿宴请，原是家里为我准备的，我也是回到家才知道这件事，家里老人糊涂了，做了蠢事，这是赔礼单。”
　　赵毅将礼单恭恭敬敬地递送过来。
　　秦叔接了，没看，丢到了地上。
　　赵毅并不觉得意外。
　　他回家后，先以闭关的名义躲着没见家里人，而是自己花了一天时间，秘密地给自己办了一个走江仪式，自己给自己点了灯。
　　走江仪式，并不需要太隆重，柳玉梅当初给李追远办仪式，也只是择了一间逼仄小屋。
　　这种事，讲究个心诚则灵，类似自己对天道发下大宏愿，没龙灯，你就算点根蜡烛举个火把都可以。
　　做完这些，赵毅就对家里人摊牌了。
　　在家里老人知道他不仅自己给自己打开走江，还把生死门缝给割了时，当场就气晕过去一个，其余几个更是对他破口大骂。
　　什么不孝子孙，畜生不如，孽障混帐……
　　赵毅原本只是左耳朵进右耳朵出，你们随意。
　　反正自己已经点灯走江，接下来就要和家里注意拉开距离了，多听听，还能多留点深刻回忆，方便以后想念。
　　可等他听到其中一位叔爷说已经把拜帖送到那位老太太手上，同时老太太也及时给出回信时，赵毅整个人都麻了。
　　打开走江后，哪怕没了生死门缝，但他对因果的感知，也变得更清晰了一些。
　　再加上他还读过自家那位龙王先祖的笔记，对走江本就有些基础认知。
　　别人走江第一浪都是什么死倒邪祟，从简单容易的开始。
　　凭什么到自己这里……
　　最重要的是，自己何德何能，第一浪，就要面对两家龙王爷的传承！
　　江湖上有江湖上的规矩，天道也有自己的眼睛，哪怕一些尔虞我诈你坑我杀，也都要讲究个布局体面，各方各面都得能糊弄过去。
　　就比如自己在面对那个少年时，马上调转枪头喊出清理门户的口号，那少年想杀自己，就得掂量一下这代价值不值得。
　　这下倒好，自家那些岁数活到狗身上去的老东西，直接把正当理由递送到了人家手上，既然是你先轻辱了人家门楣，那人家就可以堂堂正正地派人来追杀你。
　　而且极尴尬的是，走江时所牵扯的因果，家里人还不好出手帮忙。
　　赵毅掏出一把匕首，对秦叔说道：“我已和九江赵断绝关系，族谱除名！”
　　话音刚落，赵毅举着匕首，对着自己大腿扎入，直接捅了个对穿。
　　然后再一咬牙，拔出匕首，单膝跪地。
　　秦叔站在原地，一动不动。
　　赵毅：“我已点灯走江，要么化蛟成龙，要么葬身江河！”
　　说完，赵毅攥着匕首，对自己另一条大腿扎了下去，再次捅了个对穿。
　　将匕首拔出，他整个人跪伏在地，鲜血流淌。
　　赵毅：“九江赵不知天高地厚，亵渎龙王，其罪当罚；但身为昔日九江赵姓人，受其养育传承之恩，非族谱除名可抹。
　　我赵毅，在此向天道立誓！
　　日后走江之功德，将分润至秦柳两家。
　　他日，我若得天之幸，走江成功，称得龙王，必将亲自登门赔罪，为龙王秦、柳，守门三年！”
　　说完，赵毅攥着匕首，对着自己肩膀刺去，再次扎出一个洞穿。
　　拔刀时，第一次没能拔出，又用力拔了两次，这才抽出。
　　三次下刀，六个洞口，三刀六洞！
　　“嘶……嘶……”
　　赵毅脸贴着地毯，身体颤抖。
　　他是会功夫的，他更清楚眼前这人不好糊弄，所以他每一刀，都没去刻意选择伤害最轻的位置，而是直来直去。
　　秦叔没有说话，转身下楼离开。
　　良久，
　　田老头着急忙慌地跑上楼，看见血泊里的少爷，马上哭喊着扑了过来：“少爷啊，少爷，你这是何苦呢，何苦呢！”
　　“田爷爷，你别哭了……”
　　“少爷啊，你这真的是让我说什么好呢，你何至于此，何至于此！”
　　“田爷爷，你再不给我止血，我就真要死了。”
　　田老头马上惊醒，帮他止血敷药。
　　“少爷，这就是什么劳什子的走江第一浪么，怎滴这般吓人，我先前守在外头，压根就没察觉到那人是怎么进来的。”
　　“难么？我倒是觉得这挺简单，要是以后每一浪，只需要给自己捅三刀就能过关，那你家少爷我，可就真成龙王了，哈哈嘶……痛！”
　　“少爷，接下来咱们怎么办？”
　　“怎么办？先找个地方养伤，得赶在第二浪之前，把伤给养好。”
　　赵毅随即目光一凝，沉声道：
　　“赵梦瑶是在金陵上的大学，那位老太太的回帖里选的位置也是金陵，我现在怀疑，上次在石桌村遇到的那位，拜的就是……不，他很可能就是秦柳两家的传承。”
　　“那少年就是秦柳龙王家的？”
　　“应该就是了。”
　　“那这世上，怎么就有这般巧的事？”
　　“不，这不是巧合，原本还只是老头子们口头上商议的事，还没经过我的同意与认可，怎么就忽然头脑发热，就把拜帖给发出去了？”
　　“说是大老爷晚上做了个梦，梦到两条真龙飞过九江。
　　大老爷认为是吉兆，第二天就力排众议，强行命人把拜帖发出去了。”
　　“呵，田爷爷，这世上，哪有这么巧合的事，大爷一个大老爷们儿，什么时候轮到他做胎梦了？”
　　赵毅有些无奈地发出叹息：
　　“唉，走江争龙，百舸争流。
　　我感觉我他妈的就是纯属运气不好，和那少年擦肩而过，被他带起的浪花给刮蹭到了！”
　　……
　　夜色深黑，窗外的树影随着晚风缓缓摇曳。
　　茶杯，在手中轻轻摇晃。
　　在听完秦叔的汇报后，柳玉梅低头抿了一口茶。
　　秦叔：“他们家，就只来了一个人。”
　　柳玉梅放下茶杯，手指捏起一颗话梅，送入口中慢慢含着。
　　秦叔：“主母，我去一趟九江？”
　　柳玉梅叹了口气，摇摇头：“你人既然已经回来了，那这事，也就算是了了。”
　　“请主母责罚。”
　　“你没错，你做得很好，我说留个对等一个人，赵家那小子还真就一个人来了，这证明，他是有运势的。
　　况且，我知道，你还很欣赏他。”
　　秦叔继续站在原地。
　　柳玉梅闭上眼，双手交错，搭在身上，藤椅前后缓缓摇动。
　　“早知道，我该让阿婷去的。”
　　“哟，老太太，怎的又忽然提起我了。”刘姨端着药羹进来了，“您该喝药了。”
　　“我的意思是，你调皮，没那么听我的话。”
　　“哎哟喂，老太太，您可不能这般冤枉人，我啥时候敢不听您的话了，您的话在我这里，就跟那太后的懿旨一般。”
　　“那你会杀他么？”
　　刘姨放下药羹，揭开盖子，拿木杓往木碗里盛汤药，再小心翼翼吹了吹，递送到老太太面前。
　　等老太太伸手接过去她才说道：
　　“我当然会杀了他。”
　　……
　　提前渡过第二拨浪的红利，还在持续作用，大家伙得到了一段比较安逸的休整时间。
　　根据李追远推算，就算想要预备提前接触第三浪，那也该是在放假回家的返校后。
　　因为老家思源村的桃树林里，还压着一个大的。
　　有它在那里，正常的浪花，还真拍不过来。
　　当然，要是一直抱着这个想法，躲在家里不出来，那也不现实，因为下一拨的浪，会在那里不停蓄势，直到冲毁你的“堤坝”，淹没那片桃林。
　　这段时间，谭文彬和林书友天天都会去上课。
　　一是上课时睡眠质量好；
　　二是上课时看术法册子，事半功倍，更容易读进去，有种以前初高中上课时偷看小说书的氛围感。
　　只可惜大学课堂上的老师，普遍只要你不在课堂捣乱，哪怕是睡觉都无所谓，所以也就不会出现收你小说书的情况。
　　这不免让谭文彬觉得，缺少了那部分值得回味的紧张刺激，也间接降低了本该可以更高的学习效率。
　　李追远这些日子也没有继续待在寝室里，每天一大早，他就会去找阿璃，牵着阿璃的手在学校操场上散步。
　　回刘姨那里吃过早饭后，他也会去上课。
　　不过，他的专业课程甚至毕业设计，早在开学前的暑假里就完成了，所以在吴胖子帮他弄到一沓几乎是全校专业的课程表后，李追远可以全校范围内，挑选自己的课表。
　　反正上课前你往教室角落里一坐，也没人赶你。
　　听课的同时，他也会把带来的那些基础书拿出来，继续过一遍，主要是上次柳玉梅给自己准备的，实在是太多了。
　　一边看书，一边听课，一心二用，本就不是什么难事。
　　也因此，李追远淘到了一些很不错的老师教授。
　　有几位老教授专业理论很强，课讲得也很认真，他们来带学生课，其实并不是必须的教学任务了，而是自己的申请要求。
　　只是带有方言的普通话加上太过专业性的课堂，让大部分学生都学得很吃力。
　　李追远倒是听得津津有味的同时，还兼学了一点不那么标准的陕西、河南以及苏州腔。
　　除了专业课以外，还有一位思政课姓朱的老教授，给李追远留下了深刻的印象。
　　当下，上这门课，有时难免会遇到些比较尴尬的事。
　　一些喜欢标榜自己个性的学生，会故意唱反调，提出一些自以为看透世间自以为聪明的问题，故意让老师下不来台。
　　朱教授脾气很好，有时候哪怕被冒犯，也没有生气，反而很耐心地按照自己的理论做着解答。
　　不过，任凭他的课上得再好，也没办法改变当下社会上的整体低迷思潮。
　　有次一位学生提问说，差距太大，实在是看不见追赶的可能。
　　朱教授擦了擦眼镜，很儒雅却又很笃定地回答道：
　　我们现在给他们造衣服、造玩具、造鞋子，甚至给他们造他们的国旗，但总有一天，我们会造出让他们都想象不到的东西。
　　这让李追远想到了薛亮亮。
　　可惜，亮亮哥还没完成手头上的事，回去给他爸过“生日”，也没能见到傻子。
　　这也从侧面可见，自己上一拨浪，推进得到底有多快有多提前。
　　有点尴尬的是，今天上完朱教授的课后，李追远因为手头的这本书还没看完，所以没急着走，等其他学生走完后，朱教授就走到后排，坐到自己身边。
　　李追远把书合上，却被朱教授开口借了过来，他翻看后，并未因为自己在他的课堂上看这些书而生气，反而笑着说他家里也有些这样的书，不过讲的都是些道德养生，没你这个专业。
　　他还说自己夫人是汉语言的，邀请李追远以后有机会可以去他家里做客。
　　李追远答应了这个没定下具体时间的邀请。
　　背起书包，李追远离开教室。
　　宿舍里待久了确实会腻，这段日子以来，他才真的有种自己原来是来上学的感觉。
　　不去上课的话，还真对不起太爷每个月给自己打的生活费，会有种愧疚的感觉。
　　而且，太爷会一个月分两次打，一次是生活费，一次是攀比费。
　　有时候，太爷的来信里也会夹两张纸币在里头。
　　应该是太爷糊信封前，从兜里拿出来塞进去的。
　　看着这皱巴巴的纸币，仿佛能看见太爷那张皱巴巴的脸，一脸骄傲地说：小远侯，你太爷我，有的是钱！
　　走出教学楼，往生活区走，在平价商店门口，李追远看见了今天新买回来的皮卡。
　　黄色的小皮卡很精神。
　　柳奶奶家很有钱，她是真的拔根毫毛下来，都比普通人家的腰身粗。
　　但用自己挣的钱，买的东西，会有一种不一样的感觉，至少，会更珍惜。
　　比如，润生和谭文彬已经急不可耐地在清洗新车了，然后还得在车上装个顶棚，这样坐后头的人就不容易吹到风。
　　说是后天才放假，但今天其实就已经有学生推着行李箱或背着包开始出学校回家了。
　　只有那些明天还有重要课或者老师要点名的学生，只能苦哈哈地继续等待。
　　第二天一早李追远这边所有人也都集合起来，准备回家，李追远昨晚就和阿璃做了告别，就回去待三天，时间并不长。
　　谭文彬的爸妈包括周云云，都在金陵，但他还是要回家。
　　壮壮在李大爷家住了小一年，是真有感情的。
　　阴萌和润生回去时，店里就由陆壹看着，他暑假都没回老家，这种小假期，他自然更不会回，他还得每天去喂小黑。
　　四个人，都换上了新衣服，是阿璃设计的服装，很贴身透气，同时实用性很强，有种野外露营专业装备的感觉，每个人脚上都是皮靴。
　　有一个人，背着一个包，站在远处，低着头，用鞋尖反复来回蹂躏着地上的小石子。
　　以林书友的家庭条件，他坐个飞机回去看看，完全负担得起。
　　但他很清楚，自己现在莫名其妙地回家看看，可能会被爷爷和师父两脚踹出庙门。
　　另外，这段时间以来，除了比较功利性的那种为了官将首事业发展的目标外，他很粘谭文彬。
　　他也是想粘李追远的，但他怕李追远，只能若粘若离。
　　等这边四人坐上车后，小皮卡就开走了。
　　林书友抿了抿嘴唇，提着书包，打算进商店帮陆壹盘货。
　　小皮卡又倒了回来。
　　坐在驾驶位的谭文彬把手伸出车窗，挥了一下，问道：“愣着干嘛，上车啊！”
　　“好啊！”
　　林书友马上高兴地跳上后车厢，身手矫健的他，这次居然顶到了脑袋，发出“砰”的声音。
　　他一边揉着头一边坐了下来。
　　坐在他对面的润生问道：“哭咧？”
　　“没有！”
　　“你就是哭咧。”
　　“没……没哭。”
　　“你看，你哭咧。”
　　“没……没……我没哭……我是刚撞得疼。”
　　谭文彬按了一下喇叭，挂档，踩油门，将车开出去。
　　金陵作为省会，再次表现出对省内城市一视同仁地遥远。
　　近四个小时的车程，接近中午时，车才开到南通。
　　到达石南后，继续往里开，经过史港桥后，开车的谭文彬数着路口，在第二个口子处，拐入村道。
　　因为提前打过电话通知过李三江，所以众人没有在镇上停留买菜。
　　礼物的话，倒是带了些。
　　都是些金陵特产，想来，应该不符合李三江的口味。
　　从村道向北，走小路才能到李三江家，车开不进去。
　　为了不挡路，谭文彬只能把车开入田里，压一些李三江家的庄稼。
　　停车时，李追远先下了车，往家里走。
　　听到动静的李三江早就嘴里叼着烟往这里走了。
　　李追远喊道：“太爷！”
　　李三江把嘴里烟吐掉，小跑起来：
　　“哈哈哈哈，可想死太爷我了，小远侯！”
　　李三江一把将李追远抱起来，这次，他提前做了准备，抱起来后还特意掂了掂：
　　“沉了，真沉了哦，我们家小远侯，长大了，个子窜得好快，太爷我都要抱不动了。”
　　“李大爷，还有我们呢！”
　　“李大爷，我们也回来了！”
　　停完车的谭文彬、润生他们，也提着礼物往这里走来。
　　李三江一只手继续抱着李追远，抽出另一只手，向他们挥了挥，笑着喊道：
　　“哈，骡子们也回来啦！”
　　（本卷终）
　　求月票，月底最后两天了，还是双倍月票时间，大家有票的话，就投给龙吧！

第128章
　　李三江喊完后才发现，在润生、壮壮和阴萌后面，还跟着一个陌生面孔。
　　这伢儿长得还挺白嫩，一副腼腆内向的样子，一看就是适合拉磨的主儿。
　　“嘿，不错，还拐回来一头新骡子。”
　　林书友手里提着一只盐水鸭，这还是下车时，他特意帮忙提下来的，先前只顾着忐忑小远哥他们是否会带自己走，完全忘记了买礼物这一茬。
　　早知道先前经过石南镇上时，就该让彬哥停一下车，自己买点牛奶饼干啥的。
　　他老家比较重礼节，这要是让爷爷师父们知道自己就这么腆着脸空手登门，唾沫星子都得给自己脸上糊三层。
　　李三江热情地招呼所有人回屋，李追远从太爷身上下来，牵着太爷的手，走在最前面。
　　“壮壮，是你开车回来的啊？”
　　“对啊，我拿到驾照了，萌萌也拿到了。”
　　“好啊，那等你大学毕业了要买车时，大爷我也给你包一份。”
　　“哈哈哈，那必须的，您不给我也得厚着脸皮跟您要。”
　　“臭小子，你家条件好，太爷我至多给你包个车轮子。”
　　“少您一个轮子，我这车也开不转啊。”
　　李三江下意识地认为那辆黄色皮卡是孩子们借的或者租的。
　　这年头，两个轮子的摩托车都算是家里的稀罕物，谁能开着它村里镇上兜个风都属相当洋盘。
　　至于四个轮子的那就更别提了，村里大部分人家做梦都不敢想以后自己家里也能停一辆小汽车。
　　“这伢儿是你们同学？”
　　“对的，同学。”谭文彬捅了一下林书友。
　　林书友：“李大爷，我叫林书友。”
　　“这口音，南方的？”
　　“嗯，我福建人。”
　　“行，不错，小伙子长得很周正，骨料也很足。”
　　刚上坝子，李追远脸上的神情瞬间凝重。
　　后头的林书友，脚一踩上坝子台阶，身形直接止住，竖瞳打开。
　　李三江：“咦，这小伙子怎么还有点斗鸡眼哩？”
　　润生快速冲到李追远面前，同时从包里拿出黄河铲，用力一甩，新制作的大黄河铲即刻展开，横于身前。
　　阴萌从腰间抽出新驱魔鞭，七彩色泽的鞭子，意味着蕴藏七种毒素，阴萌将鞭子撑起，站在李追远斜侧。
　　谭文彬连跳好几大步，在空中转身，站在小远身后，面朝后方。
　　林书友竖瞳打开后，左手平放，右手握拳，双腿下弯，准备起乩。
　　李三江反倒因此被挤到了外围，一时有些摸不着头脑：“这是摆了干啥？”
　　李追远脸上神情恢复自然。
　　有邪祟的地方，风水肯定不会好。
　　李追远就是在太爷家二楼看风水书入门的，自然对太爷家的风水格局很是熟悉。
　　现在，这里的风水明显有问题，但问题影响并不大，区别就像是原本宽敞明亮的农家自建房变成了阴冷的老医院住院部。
　　对这方面敏感的人，能察觉出些许异样，但要说对人的身体和运势有多少影响，那还真不至于。
　　尤其是对自家太爷来说，他的福运，早就脱离了普通环境的影响，甚至他可以去改变周遭环境。
　　而且，这种感觉正在逐步消退减弱，意味着原本这里应该是有脏东西的，但那个脏东西现在不在了。
　　李追远抬起手，示意解除戒备，同时对李三江说道：
　　“太爷，我们打算拍张照，彬彬哥带照相机回来了。”
　　自打上次从正门村拓印石碑后，谭文彬就在考虑搞部照相机了。
　　前阵子他被陆安安和刘韬那两个相学社的学长学姐邀请去参加多校相学社的交流会，原以为能学点东西见点世面，谁知道官僚味十足。
　　主办方领导的发言让他又困又乏，觉得很是枯燥无聊，但大会结束前的抽奖环节，一等奖是一部照相机，他运气好，抽中了。
　　他挺高兴，觉得没白去。
　　此刻，见小远哥已取消警戒，他也就马上将照相机拿出来举起：
　　“对，来，拍照，大家摆好姿势，来，看我这里，比个剪刀手，耶！”
　　“咔嚓！”
　　第一张照片拍好了，谭文彬不在里头，阴萌润生护持在小远身侧，边上站着一个斗鸡眼。
　　第二张照片，谭文彬让李三江帮忙按一下快门，他跑去归位。
　　林书友解开了竖瞳，一时找不到位置，最后还是被谭文彬招手示意，让他蹲在了最前面。
　　两张照片拍完，屋子里的人也都听到动静出来了。
　　最先从厨房里走出来的，是系着围裙的崔桂英，她双手在围裙上擦着，欣喜地喊道：
　　“小远侯，我的孙儿哟。”
　　“奶奶。”
　　崔桂英将李追远抱在怀里，仔细打量着。
　　“小远侯他们回来了是吧？”小路上，传来李维汉的声音，他推着小推车，上面装有两坛子酒。
　　“爷爷。”
　　“哎，小远侯，哈哈！”
　　李三江看到李维汉把酒坛子取下来就来气，忍不住骂道：“都怪那山炮，偏偏这个时候要放洋屁！”
　　“老东西，趁我上瓷缸编排我！”
　　山大爷一边系着裤绳一边从屋后走出来。
　　李三江：“怎了，我说得不对？”
　　山大爷：“是你家里那两坛酒有裂缝了，酒的杀气被放了不少，我才说味道不纯的！”
　　李三江没好气道：“你没钱吃饭断顿了只能啃红薯时，可没见你这么讲究。”
　　山大爷：“你……”
　　李追远问道：“太爷，家里还有其他人么？”
　　“其他人？没了啊，都在这儿了。哦，倒是请了个帮工，扎纸手艺好得很，人也勤快，也是她帮我念信写回信的咧。
　　姓萧，叫莺侯。”
　　“那她人呢？”
　　“昨晚她请了假，说是家里有事，今早就回去了，要过几天把事儿处理好了再回来。”
　　李追远点了点头，没再继续问下去，他大概能猜出这个莺侯是谁了。
　　桃树林下面那位但凡没死，就是有死倒顺流而下，要入这地界前，也得吓得逆流而上。
　　能在那位眼皮子底下行动，且对太爷没造成任何伤害的邪祟，还能是谁？
　　崔桂英笑道：“大家坐，吃饭，吃饭了。”
　　坝子上支起了圆桌，一大帮人围坐在一起，吃吃喝喝，好不热闹。
　　李三江和山大爷因为高兴，都喝高了，俩人互相骂骂咧咧地，就躺进客厅里那两口本就为他们自己预备好的寿材里去，呼呼大睡。
　　李维汉也喝了不少，靠在门板上，红着脸，晒着太阳，半睡半醒。
　　崔桂英一边数落着他们一边去厨房里给他们煮醒酒汤。
　　李追远和奶奶说了声后，就带着润生等人，来到了大胡子家。
　　这一片桃林，眼下已是村里秀丽一景。
　　李追远站在大胡子家坝子上，举目眺望。
　　林书友学着小远哥的样子，同样往前头一凑，刚定眼一瞧，竖瞳瞬间打开又飞速关闭！
　　“嘶！”
　　林书友捂着眼，痛苦地蹲了下来。
　　谭文彬上前，抓着他肩膀，帮他调转了个方位。
　　桃树林一片平静，风也不起一个。
　　“润生哥，摆供桌。”
　　“好。”
　　桌椅屋子里有现成的，贡品则很简单，饼干肉松这些，有些潦草随意，但想来对方也不会介意。
　　一红一白两根蜡烛竖起，烛火摇曳。
　　李追远指尖掐着一张黄纸，将其引燃，挥舞三次后，掷入火盆中。
　　润生和谭文彬围着火盆，开始烧纸。
　　此举，没什么特殊的含义，就是来打声招呼。
　　李追远清楚，现在的自己，暂时还没有和桃树林下的那位对话的资格。
　　可对方，也确实是挺给面子，照拂着太爷家。
　　虽说这种照拂对普通人来讲，是难以承受之重，但自己太爷显然不在此列。
　　纸烧完了，润生用夹子将火盆提起，将灰烬倒在坝子下面。
　　简单的仪式在此时也就该宣布结束的，谭文彬都已经将那两根蜡烛吹熄了。
　　但就在这时，依旧是没有风，可那灰烬却打着旋儿卷起，洋散出去后，又忽地朝着众人所在的位置飘散。
　　大家的注意力都在这诡异的灰烬上，注视着它们从自己身边飞掠而过。
　　原本已熄灭的两根蜡烛，又自己燃起。
　　一股情绪，渐渐弥漫在场所有人的心头，有追忆、有怅然、有唏嘘也有感叹。
　　是睹新人思故人，也是在追觅曾经的那个自己，以及自己身边的那些人。
　　他是活下来的那一个，活到现在，却也是被时光剩下的那个，关到如今。
　　很快，灰烬落地，蜡烛复灭。
　　除了李追远，其余人的心情都受其影响，陷入低落。
　　在其他人都站在原地发呆时，李追远拿起扫帚，扫起地上的灰。
　　他们一个个恢复过来，或恍然，或似初醒，纷纷加入清扫收拾。
　　一切料理好后，众人离开了大胡子家。
　　谭文彬要回石港镇上一趟，去见一下自己的爷爷奶奶和外公外婆。
　　林书友要跟着谭文彬一起去。
　　石南镇商铺少，石港镇热闹人多，他打算去买点礼物。
　　润生要回西亭镇，把家里屋子打扫一遍，顺便将米面粮油都续上。
　　饭桌上，他问自己爷爷啥时候来的李大爷家，山大爷说担心你们今天回来得早，赶不上见第一面，所以昨晚就到了。
　　润生就清楚，家里应该又断炊了，自家爷爷提早一天，过来打秋风。
　　阴萌闲来无事，打算陪润生回去一起打扫。
　　李追远两边都不去，他想在家里待着。
　　有这片桃林在这儿，村里也不会有什么危险，大家在此时，也确实可以大胆分头行动。
　　就这样，谭文彬开着小皮卡载着林书友走了，润生骑出家里的三轮，载着阴萌走了。
　　李追远看着他们离去后，本打算就此回头，趁着下午日头不错，回太爷家二楼露台坐坐。
　　身后，却在此时传来一道惊喜的声音：
　　“远侯哥哥！”
　　李追远转过身，看见一脸激动的翠翠。
　　女孩发育普遍比男孩早，翠翠也长高了些，下巴也初步开始发尖，她继承了香侯阿姨的容貌特点，再过几年，也就亭亭玉立了。
　　“翠翠。”
　　“远侯哥哥，你回来啦，阿璃姐姐呢？”
　　“她没回来。”
　　“嘿嘿。”简单的打招呼后，翠翠就开始发笑。
　　她是发自内心的高兴，过去一年多来，她经常会来这里找远侯哥哥和阿璃姐姐玩，因为只有他们，才不会嫌弃自己。
　　李追远去金陵上大学，阿璃也走了，翠翠就又变得没朋友了。
　　不过，她并未因此感到孤单和伤心，因为她曾经拥有过。
　　每次再看见其他小朋友三五成群时，她一想到自己也曾和远侯哥哥阿璃姐姐待在一起，就又能扬起小下巴，骄傲地走过去。
　　“远侯哥哥，去我家玩吧，我妈和我奶，都在家呢。”
　　李追远点点头：“好呀。”
　　他在村里住了很久，但值得他回村时探望的，并不多。
　　爷爷奶奶现在在太爷家做帮工，中午已经一起吃过饭了，那些个伯伯们，没必要特意去登门，去了，太爷会不高兴。
　　刘金霞和李菊香曾帮自己破过煞，对自己有过实在的帮助，他得去。
　　见李追远答应了，翠翠就试探性地伸出手。
　　李追远主动伸手，握住了她的手。
　　小姑娘立刻高兴得像是要迫不及待地变成一只蝴蝶。
　　她还记得李追远当初刚来这里时，与自己一同在溪边行走，还请自己吃巧克力。
　　后来，她妈妈给她买了好多款巧克力，哪怕牌子包装纸都一模一样，却始终吃不出当初的那种甜。
　　李追远知道她很开心。
　　他很小就懂事了，也很小就学会了察言观色，通过模仿与观察，推理与分析，他能让自己身边绝大部分人对他的“身份”感到满意和开心，当然，除了李兰。
　　这是一种习惯，不是从娘胎里带出来的，但时间上，差得其实也不多。
　　哪怕他现在刻意不去表演了，可这种惯性，却依旧保留着。
　　比如，他想看到彬彬当班长，想看到彬彬和周云云在一起。
　　比如，润生流露出对山大爷的思念时，他说月底就回家。
　　比如，他也清楚，自己回去的话，太爷见到自己会很高兴。
　　李追远觉得自己是个愚笨的人。
　　有些快乐，有些情绪，他还是个生涩的初学者，所以他希望自己身边，能多出一些个范例，那样他就可以观察、理解与模仿。
　　不再是形式上的，而是走心的那种。
　　自己和阿璃在一起时，没有问题，但身为阿璃的阳台窗户，他得比阿璃，更早更大胆地走出去，才能牵着她，继续往外走。
　　不过，在经过张婶小卖部，面对张婶热情地打招呼时，李追远礼貌性回应的“笑容”，在目光注意到那台电话机时，不自觉地又收敛了回去。
　　翠翠拉着他，继续往前走，还没到家，隔着老远，翠翠就喊道：“妈，妈，远侯哥哥来了，远侯哥哥来了！”
　　李菊香正在洗衣服，听到这呼喊，高兴得衣服也不洗了，回屋就去拿零食。
　　天已经有些凉了，再喝柠檬酸不合适，她就开了两瓶奶饮。
　　李追远接了过来，对着吸管，喝了一口，满满的糖精味之余，留有一点点奶味。
　　他还是不喜欢喝甜的，平时要么在柳玉梅那里蹭茶喝，要么在寝室就喝开水。
　　谭文彬在柳奶奶那儿经常蹭茶喝后，他爸给他的茶叶，他也喝不下去了。
　　李追远也就在动手有消耗后，才会把饮料当快速补充。
　　不过，在香侯阿姨再一次询问：“好喝不，要不要再换个口味”时，他还是又低头连续喝了两口：
　　“好喝的。”
　　刘金霞今天下午没打牌，她接了个活儿，正拿着毛笔，一边对着书，一边尝试写着封联。
　　这是一种比较传统的民间习俗，这种封联可以挂庙里可以挂白事上也可以摆在祭品最上方一起烧掉。
　　刘金霞现在既然能接下这个活儿了，证明她的身份地位，比过去又得到了提升。
　　也是，她们这一行，地位往往跟着岁数走，岁数越大越吃香，外人就越信。
　　只是，刘金霞迟迟下不去笔，不敢在白布上写，而是在黄纸上反复练习。
　　她的字，勉强还算过得去，也是花心思练过的。
　　半年前，她偷偷摸摸去市里，做了一次白内障手术，视力比过去好多了，但在外人面前，她还是习惯性装“瞎”。
　　李追远走到桌边。
　　刘瞎子笑道：“小远侯，来啦。”
　　“昂，刘奶奶。”李追远没客气，直接道，“刘奶奶，我来帮你写吧。”
　　“你会写啊？”语气里，带着些惊喜，她是倾向相信的，毕竟这孩子小小年纪就考上了大学。
　　“会的。”
　　李追远拿起毛笔，直接在白布上写了起来。
　　起初，刘金霞还有些担心，但在看见少年写下的字后，心就彻底落回肚子里。
　　就是少年写的封联，她似乎没在自己手头这本书上翻到过，可无所谓，字写得好看大气肃穆，主家也就满意了。
　　李追远将一桌子的封联全部写完，放下毛笔，揉了揉手腕。
　　刘金霞笑呵呵地将它们摊开晾起，说道：“留家吃晚饭。”
　　“不了，我还有朋友同学，晚上得回太爷家吃。”
　　“哦，这样啊，是学校放假了么，在家待几天啊？”
　　“三天。”
　　“嗯。”刘金霞看向自己孙女翠翠，“好好学习，以后争取和你远侯哥哥一起去金陵上大学。”
　　翠翠吐了吐舌头，自己上大学时，远侯哥哥早就毕业了。
　　“远侯哥哥，去我房间玩。”
　　像第一次来翠翠家时一样，李追远被翠翠带上了二楼，中途依旧在楼梯口脱鞋子。
　　翠翠的房间里布局没变，多了很多洋娃娃，她还收集了很多画册海报和故事书，像献宝一样拿出来与李追远分享。
　　李追远的注意力则更多地停留在房间内的家具上。
　　起初，他先发现梳妆台的镜子上，出现了一道细细的横切裂纹。
　　接下来，是衣柜上、椅子上、床沿，都有这样的裂纹。
　　在普通人眼里，家具用久了出现开裂，这是再正常不过的事。
　　可李追远却能看出来，这是女孩自身的命格，对周围环境的影响。
　　人，是环境的组成部分，自然能对环境产生特定的变化。
　　翠翠的命格，又变硬了。从刘金霞，到李菊香，再到翠翠，三代，越来越极端化。
　　李追远虽然擅长相学和命理学，但他却并不迷信这个，但就算按照概率法来看，翠翠现在的问题，已经很严重了。
　　等她长大后，除非那些特殊人群，普通人如果和她有了亲密关系，怕是很难承受得住。
　　这世上，确实存在极少数的一类人，男的娶妻，娶一个跑一个或者娶一个死一个；女的嫁人，人还没过门，未婚夫要么疯了要么就病故。
　　看着翠翠展开的海报里，有不少年轻的男明星，李追远问道：“翠翠，你是喜欢他们么？”
　　小姑娘笑着回答道：“他们好看啊，和远侯哥哥你一样好看。”
　　李追远在心里默默思量着，或许自己可以请阿璃做一个长命锁或者手环这类的东西，来帮翠翠把命格压制下去。
　　就是这材料，有些难寻觅，玉石不合适，她戴久了会破碎，只能用金属，普通的金属还不行，得是特殊的金器。
　　只是自己现在正在走江，擅自帮人改命格，可能会引发某些因果。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　好在，翠翠年纪还小，再等等也没问题。
　　在自己走江结束前，她别早恋就行。
　　寻常人视角里，早恋普遍是女孩吃亏，翠翠这里，可能是男孩吃席。
　　在翠翠家做客结束后，李追远就回了太爷家。
　　太爷和山大爷还各自躺在棺材里打着呼噜，偶尔还会说几句梦话，梦话里也是在吵架。
　　记得太爷说过，他以后百年后，就和山炮葬在一起。
　　现在看来，俩老人真要葬一起了，怕是坟地的夜里都不得安宁。
　　李追远在客厅里，欣赏那些提前做好的纸人，莺侯的手艺确实很好，每个纸人都扎得栩栩如生，而且，呈现出一种瘆得慌的井然有序。
　　就是那种夜里，打个手电筒灯照过去，一排纸人会给人以即将集体转头的感觉。
　　毕竟是她亲手做的，有这样的效果很正常。
　　李追远上了楼梯，来到露台，自己和阿璃的那两把藤椅，仍然被摆在原来的位置。
　　不可能一直摆在这儿风吹日晒，而且看地上的痕迹，应该是太爷今早特意从屋子里搬出来摆到这儿的。
　　自己的过去，同时也是另一个人的回忆。
　　很多个午后，太爷躺在远处他那张长椅上，一边摇着蒲扇一边抽着烟，笑眯眯地看着前方两张靠在一起的藤椅，以及坐在一起的男孩女孩。
　　李追远在藤椅上坐下，目光习惯性看向下方，东屋的门，关着。
　　李维汉和崔桂英每晚都是要回家住的，莺侯会留在这里，但她睡西屋，也就是曾经刘姨和秦叔的房间。
　　而阿璃和柳奶奶曾住的东屋，门上还挂着锁。
　　时间在此时仿佛被回拨，又回溯了一轮冬、秋、夏、春，回到了那天，自己坐在这里，手捧着《江湖志怪录》，看书翻页的间隙，看一眼坐在楼下双脚搭在门槛上的那个女孩：
　　一页江湖，一瞥惊鸿。
　　回忆，不是年老者的专属，而是取决于你是否曾有过足够多的美好。
　　就在这时，李追远感知到一阵阴风，自后方房间里溢出，吹动了自己的头发。
　　少年右手大拇指按压在手腕处的红色纽扣，左手快速掐印。
　　一股凌厉的气息，从少年身上散发出来。
　　这是一种本能，从一路死倒邪祟身上踩过去，从一层层江水波浪上踏过去，所积攒起来的一股气势。
　　尤其是现在，润生他们都不在自己身边时，少年的敏感，会被无限放大。
　　但很快，大拇指松开，手印也卸掉。
　　李追远压制住了自己的这种本能。
　　可终究是吓到了那股风。
　　“砰！”的一声，阴风快速回收，将正面的门窗全部关闭。
　　李追远站起身，举起且摊开双手，他在表示歉意。
　　可推开门后，除了后窗还开着外，屋里，显得很是冷清空荡。
　　在房间里站了一会儿后，听到坝子上载来声音，李追远就走了出来。
　　润生骑着三轮车载着阴萌回来了。
　　老规矩，这次润生依旧只是补了货，没留下钱，而且货还不能补得太满，否则会方便山大爷拿去卖了赌钱。
　　也就是山大爷不去借外债，没钱了就不赌了，在家里啃红薯。
　　要不然碰上这样的一个长辈，还真挺让人恼火。
　　阴萌倒是想了个法子，干脆以后就往李大爷家里打钱，再告诉山大爷断顿时，去李大爷家吃饭。
　　这样山大爷就解决了抹不下脸的问题，同时李三江又能制服山大爷，做到只给饭不给钱。
　　恰好这时，李三江和山大爷也醒了，俩老头都醉眼蒙胧的，润生把这话说了后，山大爷欲言又止，李三江直接答应了下来。
　　随后，山大爷把润生拉到墙边，问道：“你不是陪小远侯一起去上大学的嘛，怎么还能赚钱。”
　　“小远会给我零花钱。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那你不会吃不饱饭？”
　　“我在食堂里打工。”
　　“没工资？”
　　“没，但管饭。”
　　山大爷点点头：“那确实不好意思要人家工资。”
　　“嗯。”
　　“那小远侯的钱也是老李那家伙给的，你再给他，我再去吃饭，那还不是腆着脸去吃他家？”
　　“李大爷又不知道实情，我就跟李大爷说，我们在学校里开商店赚了钱。”
　　“那倒是。”
　　站在二楼的李追远，清楚听到了下方二人的对话，显然，润生的说辞，应该是路上有人教过的。
　　李三江清了清嗓子，走到坝子边，对着田里吐了口痰，然后夹起一根烟，对山大爷骂道：
　　“看看你这揍性，润生侯年纪也不小了，也快到说媳妇的时候了，哪家姑娘去看了你家那破到快倒还四处漏风的房子敢住进去？
　　你再瞧瞧我是怎么给小远侯攒房子攒彩礼的，就你，哪还有一点当长辈的样！”
　　山大爷难得的被训得低下头，没有反驳。
　　“润生侯饭量是大，也有吃香的毛病，但人力气也大啊，乾活是把好手，没你这个累赘，人真不愁娶婆娘的。”
　　说着，李三江还走到润生背后，拿拳头砸了两下。
　　“呼……呼……”
　　嘴里的烟灰被吹到眼睛里去了。
　　李三江一边擦着眼睛一边纳罕道：
　　“奇了怪了，哪儿窜出来的风啊。”
　　山大爷这时憋不住了，大喊道：“那我现在就去跳河，你晚上再给我捞出来成不！”
　　“放你娘的屁，活着的时候你不好好为孩子考虑，死了还想拉孩子愧疚一辈子！”
　　山大爷被气得在墙边板凳上坐了下来，刚褪红的眼眶，再次泛红，但这次不是因为酒劲。
　　李三江砸吧砸吧嘴美美地抽了口烟：可算吵赢了，舒服。
　　不过，他也不敢再继续刺激山炮了，也担心山炮真给自己点炸了。
　　“李爷爷！”
　　林书友提着一大堆礼物回来了，后头跟着的谭文彬，左手提着八条烟右手提着五瓶酒。
　　李三江对林书友不满道：“特意买这些干什么，你家很有钱啊？”
　　林书友：“没有很有钱。”
　　“没有钱你还这么大手大……”
　　“家里有庙。”
　　“庙？”
　　“还有庙产，有地，有山，有香火。”
　　“那确实该大手大脚。”
　　李三江又看向谭文彬，指着他手里提着的烟和酒：“壮壮，你这又是抽的什么疯啊？”
　　谭文彬笑道：“都是在我两边爷奶家里拿的，别人送的，他们让我给您送来，纯当是走个亲戚。”
　　“那我也得琢磨给个什么回礼才是。”
　　“您摘点蔬菜，我给您送过去得了，他们都吃得清淡。”
　　“扯犊子，你两边爷奶是住在石港，又不是住在xiang港！”
　　就算是住在镇上，但推开窗也能一眼望见田。
　　“哎呀，自家人，分那么清楚干嘛，真要算，我还没给小远哥补习费呢，那可是省状元补习，得给多少钱啊！”
　　“你那是当伴读，按理该给你工钱的。”
　　谭文彬：“……”
　　晚餐依旧很丰盛，主要是因为润生和谭文彬在，外加一个饭量也很大的练家子林书友，中午压根就没剩下什么菜。
　　下午聊天时，崔桂英随口问阴萌厨艺怎么样，阴萌回答：还行。
　　以前崔桂英和阴萌虽说见过也认识，但毕竟没长时间接触交流，所以晚饭时崔桂英原本还想喊阴萌过来帮忙搭把手。
　　阴萌有些尴尬地站着没动。
　　谭文彬和润生则被吓得赶紧摆手，二人不惜自己进厨房一起帮忙做饭。
　　崔桂英还奇怪了，说那姑娘不是说厨艺还行么？
　　正在帮忙切菜的谭文彬只得用力点头：“她是手受伤了，沾不得水，她除艺确实可以！”
　　吃完晚饭后，崔桂英和李维汉就先回家了。
　　润生把电视机搬出到坝子上，和谭文彬坐一起，一边做着纸扎一边看着电视。
　　林书友想要融入，也开始学做纸扎，他挺有天赋，上手很快。
　　阴萌一个人去了后头田野，练功。
　　想要回忆的，并不是只有李追远一个人。
　　李追远洗完澡后，经过二楼露台时，看见楼下电视机前只坐着润生和林书友，谭文彬蹲坐在坝边，抽着烟。
　　彬彬这戒烟的频率，高得可怕。
　　没猜错的话，谭文彬下午除了去看望自己两边爷奶外，应该还去给郑海洋扫墓了。
　　他提回来的酒，是单数。
　　生活总是善于和人开玩笑，这么一个善于交际的人，弄得现在不敢和人真的交心，他怕别人成为郑海洋，也怕自己成为别人的郑海洋。
　　李追远没下楼去安慰彬彬，因为彬彬只需要独处消化，并不需要多余的安慰。
　　而且，就算真需要，也用不着自己。
　　张婶的身影出现在了稻田对面，遥见她做了一个捏嗓子的动作，随即，平原山歌走起：
　　“彬侯啊，你妈周云侯给你来电话了~~~”
　　“噗哧……”
　　正忧郁着的谭文彬，直接被逗笑了。
　　他大概猜到，不是张婶传错话了，应该是他妈郑芳故意的。
　　估摸着，电话那头的周云云，又在自己妈妈面前羞红得低下脸。
　　周云云之前因为住院落下太多功课，所以这次没回家，但既然学校放假了，按照自己亲妈的习惯，应该会把周云云喊去自己家过节。
　　谭文彬站起身，对林书友喊道：“阿友，陪我接电话去。”
　　“哦，好。”
　　谭文彬带着林书友去接电话了。
　　“小远啊。”李三江的声音传来。
　　“太爷。”
　　李三江笑了笑，在他的藤椅上坐下。
　　“太爷，天冷了，坐这儿吹风容易感冒。”
　　“不怕，你太爷我虽然年纪大了，但想得个头疼脑热的，还真不容易。”
　　他这辈子，哪怕是以前当国军时，几次从战场上下来，也没被炮弹擦破点皮。
　　唯一有一阵子身体不好还大出血，是李追远刚来的那会儿，那阵子不仅晚上做梦带着僵尸跑，醒来还浑身是伤。
　　不过，李三江从不认为那和小远有什么关系，就算真有关系那也是没关系。
　　“小远侯啊，大学里，过得还好么？”
　　“好的，什么都好。”
　　“钱够花么？”
　　“够的，大部分学生，都没我有钱，没我穿得好也没我吃得好。”
　　“嘿嘿。”李三江满意地点点头，“那是，咱们也不是啥富贵人家，但没关系啊，咱舍得花钱呐。”
　　李追远配合着一起笑了。
　　“来，再让太爷我好好看看。”
　　李三江示意李追远靠近，他伸手，抓住曾孙的胳膊，捏了捏，然后用手掌拍了拍。
　　“我们家小远侯，真的长大了，呵呵，有大人物的那种感觉了。”
　　“我是小孩子，肯定每天都在长个嘛。”
　　“长得可不光是个啊。”李三江指了指自己的双眼，“你太爷我的眼睛，就是尺子，你信不？”
　　“信的。”
　　“啧，瞅瞅，我的曾孙，就是一副要乾大事的派头，等真长大了，肯定了不得。行了，回去睡觉吧，今天赶了路，肯定也累了。”
　　“太爷，你也早点回屋休息，不要再吹风了。”
　　“晓得，晓得。”
　　李追远回到自己房间，上了床，将被子折叠好后，盖在身上，缓缓躺下。
　　刚闭上眼睛没多久，门窗紧闭的房间里，就吹起了阵阵阴风。
　　李追远这次强忍着没动作，也没急着睁眼。
　　等过了好一会儿，鼻尖能闻到湿润的气息，甚至都开始有水滴在自己身边滴落的声响后，少年才缓缓睁开眼。
　　就在自己上方，就贴着床板。
　　一袭黑色紧身的旗袍，一双艳红的高跟鞋，长长且湿漉漉低垂下来的头发。
　　那一日船上落水后所见的画面，似是一段崭新人生的开端。
　　而此刻她再次出现在了自己面前。
　　小黄莺的上半身缓缓向下。
　　她的发尖，逐渐触及到李追远的胸口、脖颈、下巴、侧脸。
　　伴随着不断低落，头发也渐渐散开。
　　这长发，像是一块黑布，将两个人的头都包裹了进去，二人在这黑布里，面对着面。
　　她真的不漂亮，妆画得太浓了。
　　但是，她真的很好看，无论是生前，还是死后。
　　“虽然可能会激怒它，但我还是可以帮你解脱。”
　　小黄莺，是受桃树下那位的控制的，但具体控制到什么程度，还真不好说，可目前为止……小黄莺在报完仇后还能继续存在没有消散，也确实是受“它”的影响。
　　小黄莺摇了摇头。
　　她拒绝了来自少年的帮助。
　　李追远明白了，这一切，都是小黄莺自己的选择，它，并没有真的为难她。
　　或许，在小黄莺看来，生而为人无所留恋，不如就这般继续存在下去。
　　可能，也是因为它的存在，帮小黄莺抵消掉了变成死倒的痛苦，当它什么时候被镇压消散时，小黄莺也会随之消解。
　　小黄莺的额头，继续下低，最后，抵在了李追远的额头上。
　　李追远闭上眼，开始走阴。
　　“小黄莺！小黄莺！”
　　“快看，小黄莺！”
　　李追远发现自己，来到了一场梦境里，这是大胡子母亲的葬礼。
　　小黄莺拿起话筒，正在准备唱歌。
　　自己身边，是兴奋的石头、虎子、潘子和雷子，孩子们和大人们，一齐热烈地鼓掌。
　　小黄莺尽情展示着自己的身姿，开始自己的表演：
　　“来日纵使千千阙歌，飘于远方我路上；来日纵使千千晚星，亮过今晚月亮。”
　　歌声，依旧是记忆里的那个味道，虽然才过去一年多的时间，却已经被打上了岁月泛黄的烙印。
　　就在这时，李追远身后，传来一个男人的声音：
　　“你在走江……”
　　是它，
　　桃树林底下的那位，他通过小黄莺，找到了自己。
　　“是的，我在走江。”
　　“我给你的那本黑皮书你学了么……”
　　“学了。”
　　“走江时帮我杀一个人……”
　　“杀谁？”
　　“魏正道。”
　　———
　　月票任务完成了，要加更一章。
　　主要我这每天一万字的更新，没存稿，都是现码的，码字时间基本需要全天，所以临时变出一章来很难，不过大家放心，明天我会努力多写一点，把加更融进下一章字数里体现出来！
　　月底最后一天了，月票会清零，大家手里有月票的，就投给龙吧！

第129章
　　魏正道？
　　“他，还没死么？”
　　魏正道要是没有死的话，李追远心里会挺失望的。
　　因为他所见的那些获得超脱人类极限寿命的家伙，无一例外，全都变得人不人鬼不鬼。
　　万江地宫里的那位，正门村的玉虚子，包括现在正与自己说话的“它”，全都如此。
　　少年看过魏正道的书，喜欢魏正道字里行间的风格。
　　这是一个很自恋的家伙，一个不受规矩约束且喜欢在禁忌边缘疯狂游走试探的人。
　　李追远不会承认自己崇拜他，但无法否认的是，自己很欣赏他。
　　自己愿意去一步步挖掘属于他的故事，去探索他留下的足迹，揭开他的生平。
　　但少年，不希望看到他还活着，卑微苟且、肮脏扭曲地活着。
　　他应该死的，正常死亡的他，才是完美的魏正道。
　　这种感觉，就像是当初的薛、郑、曾三姓徒弟，对他们师父玉虚子的态度，那个为了封印妖物舍身取义的玉虚子，才是他们心里所认可敬仰的师尊。
　　它：“我不知道……”
　　“你不知道他是否还活着，你却让我去杀他？”
　　“我不是还活着么……”
　　“可是你活着，并不代表他还活着。”
　　“万一呢……”
　　“你不觉得，你这个‘万一’，显得很可笑么？”
　　“你确实长大了敢这么和我说话了……”
　　“我只是实话实说。”
　　“到底是走江给你带来的底气还是那两家的破裂牌位……”
　　它知道秦柳两家。
　　它和秦柳两家，并不生在一个时代。
　　但它既然因水猴子事件，打破沉睡，睁开眼，翻了个身，且间接成为守护这里的“土地庙”，让其它邪祟不敢靠近甚至不敢降生。
　　那它，就不可能没有感知到，与它同住在一个村里的秦柳家人。
　　想来，柳奶奶，也应该是知道它的存在的。
　　只不过一个在自我封禁等待岁月将自己彻底消磨干净，一个是隐居避世祈得些许福运为孙女治病。
　　双方，确实没有爆发冲突的理由和必要。
　　甚至都不用去进行什么交流，彼此感应到了，知道有对方的存在，也就没必要进行下一步了。
　　而且，
　　它真的不想惹事。
　　不是不敢，而是懒。
　　水猴子那接近二十个人，它说剥皮就剥皮了，当初哪怕再多抬头往上看一眼，自己和润生怕是也得沦为餐盘上的白灼虾。
　　所以，李追远回来时，才愿意去大胡子家坝子上，给它摆上一祭。
　　没等李追远回答，它就再次开口道：
　　“我要是不可笑又怎么会被他给骗了……”
　　“我就是个可笑的蠢人……”
　　“一个无可救药的蠢货……”
　　李追远：“需要我尝试安慰一下你么？”
　　“你可以试试……”
　　“感谢你给这一片区域，带来的平和。”
　　“感谢我给你擦的屁股么……”
　　“算是吧。”
　　自己因小黄莺的事件，见到了这个世界的另一面，又在太爷家地下室里找到那些书，正式入门。
　　李追远曾研究过这一脏东西聚集理论。
　　想终止走江尚且需要再次点灯承认失败，柳奶奶那种特殊方法隐居还得时刻注意避免沾染因果，自己当时一边看书一边研究，身边又有太爷的福运影响，导致附近的脏东西一波接着一波。
　　那段时间，感觉南通到处是死倒，遍地是邪祟，捞都来不及捞。
　　所以，它说它在给自己擦屁股，确实不能算错。
　　因为那时的自己，不懂隐藏不知因果，就像是个孩童，手里拿着一把真枪。
　　“帮我杀了魏正道……”
　　“如果他还活着的话……”
　　“我说过你和他很像你也学了他的黑皮书……”
　　“如果他还活着的话江水会把他和你互相推近的……”
　　“正因为我还活着所以我不希望他还活着……”
　　“我恨他……”
　　“但我不希望他活得像我一样丑陋……”
　　听到这里，李追远忽然明白了对方的心意。
　　因为它的心意，某种程度上，是和自己共通的。
　　它恨魏正道，但不希望自己恨的那个魏正道，会变得堕落与肮脏。
　　李追远只能在心中感慨：魏正道的人格魅力，确实强。
　　连执着憎恨他近千年的人，都希望他的形象能完整无暇。
　　“如果我遇到他了，我会杀了他的，但不是为了帮你，甚至，与你无关。”
　　“谢谢……”
　　李追远转过身，看向自己身后。
　　一个男人，站在那里，但他的脸，却在不停地变幻着模样。
　　一开始是村里的大叔大婶，然后是疯癫、嬉笑、冷酷、痴傻……
　　它选择将自己镇压在桃树林下，知道自己是个祸害，可能很多时候，它都会忘记自己是谁。
　　可它仍然记着魏正道。
　　“作为感谢我可以成为你称龙王前的诸浪之一……”
　　“浪，还能这般安排么？”
　　问这句话时，李追远心里其实就已经有了答案。
　　应该……是可以这样安排的。
　　自己提前寻着浪花去把死倒邪祟提前解决，不也是一种守则之下的取巧么？
　　天道无情，因为它只需要一个结果。
　　你有本事把这大邪祟给弄死，哪怕你是通过劝说让它心甘情愿地自杀，那也是你的口才好，是你的本事。
　　地藏王菩萨能将鬼王劝说得回头是岸，收编于帐下，那也是佛家大神通。
　　阴萌做的菜，都能让邪祟好吃到爆炸。
　　思路，其实可以打开打开再打开。
　　桃树林下的这位，它是真有资格成为一浪，而且是后期的大浪，踏过它后，距离成龙王，就真的不远了。
　　套用自己“出题人”的思路，等同于只需要自己把前面的题目全部做过去了，那后头就预留着一个送分大题。
　　李追远忽然意识到，自己又把“走江”进一步去掉了一层神秘面纱，使其变得更为枯燥。
　　它：“他当初最擅长的就是把诡谲的江水和神秘的天道扒得很没意思……”
　　李追远：“……”
　　男人开始往后退，身形退出人群，走下了坝子。
　　李追远追了出去，在坝子边止步，看着男人一步一步走向这个梦境中的池塘，现实里，这儿已经是一片桃林。
　　男人的身形在没入池塘中时，它忽然停下，转过身，看向李追远。
　　这一刻，它的脸，变成了它原本的样子。
　　两鬓发白，既沧桑又年轻，很符合那个年代对男子的审美，很柔美很洒脱很风流。
　　只是，它的目光，却显得格外深沉，还带着些许疑惑：
　　“除了我给你的那本外你是不是还看过魏正道的其它书……”
　　李追远：“如果有机会，我真的想多看一看魏正道的书。”
　　“他的书都是用佛皮纸也就是人皮写的你知道为什么吗……”
　　“为什么？”
　　它伸出手，捏住自己脸侧的肉，往外轻轻一拉。
　　“啪！”
　　它的脸皮破了，下面出现了一张女人的脸皮，女人的脸皮还在蠕动，似乎急不可耐地想要破出来。
　　它无所谓，因为它已经习惯了。
　　“他怀疑过对天道的无限亵渎最终会招致天道的真正反感……”
　　“然后呢？”
　　“小心天道亲手扒了你身上的这张人皮……”
　　它沉进了池塘。
　　这个梦，也开始变暗，这是要结束的征兆。
　　围观白事班子表演的村民，包括潘子雷子他们，也不再欢呼雀跃，音响开始降音，小黄莺也不再跳舞和唱歌，将手中的话筒放下。
　　这场梦中的表演，要落幕了。
　　李追远转身往回走，推开人群，又站回到了最里面。
　　天色，正越来越暗。
　　所有人的脸，都渐渐被隐没。
　　小黄莺对着李追远伸出手，想要像一年多前的那天午后一样，摸一摸这个明显和村里其它孩童不一样的精致男孩。
　　她的手，放在了少年的脸上。
　　“还想继续唱么？”
　　小黄莺犹豫了一下，最终还是点了点头。
　　“辛苦你了，帮我照顾我太爷。”
　　李追远举起右手，打了个响指。
　　“啪！”
　　刹那间，天又亮了。
　　梦境里，所有人的脸，都再度变得清晰，欢呼声也逐渐由低向高，本该归于静谧的环境重回喧嚣。
　　“接着奏乐，接着舞。”
　　……
　　这世上没有绝对不付出代价就能占便宜的事，太爷给小黄莺的工钱显然远远不足以支付小黄莺在这里的付出。
　　所以昨晚，李追远就把这份工钱给补上了。
　　这也导致其因为维系走阴状态，精神消耗有点大。
　　早上起得晚了，脑子还有些昏沉沉。
　　不过即便如此，躺在床上的他，醒来后睁开眼的第一件事，还是扭头看向床侧，书桌、门旁，椅子。
　　物件儿都在，但那个女孩不在。
　　好在虽说物是人非了，但女孩飞得不远。
　　下床，洗漱，李追远来到楼下。
　　林书友昨儿买了不少饮料回来当礼品，反正是自家东西，他就干脆开了箱，拿出一瓶，早饭前喝了一整罐。
　　糖分的摄入，让少年脑子舒服了一些。
　　“小远侯，你醒啦，来，吃早饭。”
　　“奶奶，太爷他们呢？”
　　“东边有个厂子老板，他爹走了，准备要大操办，要的桌椅碗筷什么的比较多，屋里的全都要去了。
　　你太爷就带着润生侯、壮壮和那个同学，去给人家送货去了。”
　　“哦，我知道了。”
　　太爷最开心的事，大概就是带着家里的骡子去送货。
　　以前一头，然后两头，现在三头，这让太爷有一种扮演地主重新攒家底的成就感。
　　早饭是粥和咸菜，崔桂英给李追远剥了两个咸蛋。
　　“小远侯，你太爷他们怕是今晚也不回来吃了，晚饭去爷奶家吃去，好不？”
　　“好啊。”
　　“嗯嗯，那好，那好，你快喝粥，别凉了。”
　　正吃着，阴萌回来了。
　　“早上好，小远哥。”
　　崔桂英听到这个叫法，只是笑笑，还以为是年轻人之间的玩笑喊法，转身就去厨房收拾去了。
　　李追远问道：“去哪里逛了？”
　　“就随便散散步，呼吸呼吸新鲜空气，顺便捉了些蛇虫鼠蚁。”
　　阴萌提起一个化肥袋，不过好在她知道小远在吃早饭，所以没打开。
　　“不错的雅兴。”
　　“南通的蛇还真是挺多的，很好抓，就是以水蛇居多，毒性没我老家山里那么强。”
　　“你想回家么？”
　　“不太想，我家里也没亲人了。”
　　“倒也不是没有。”
　　那位阴长生，大概率还活着，但应该不是成仙的状态。
　　或者说，在古人的视角里，那种状态和成仙没什么区别。
　　那种仙气飘飘的仙人设定，本身就是一代代艺术加工后才形成的。
　　“我家祖地么，说实话，我其实挺想去看看的，至少能去那里，拜祭一下我爷爷。”
　　阴萌现在就算想回家祭祖，都找不到坟头。
　　“会去的，也不会太久。”
　　李追远吃好了早餐。
　　阴萌起身想来帮忙收拾，李追远先拿起碗筷走向厨房。
　　下午，谭文彬通过张婶小卖部打来电话，阴萌去接了。
　　那位厂老板在接收到桌椅碗筷后，还要请李三江坐斋，估摸着要忙到夜里才回去。
　　谭文彬问李追远来不来，一起热闹热闹。
　　李追远拒绝了，阴萌也没去。
　　下午，李追远就坐在二楼露台藤椅上，吹着风看着风景。
　　阴萌则乾起了老本行，板料都是提前预备好的，她根据图纸，开始做起了棺材。
　　虽说伴随着火葬的推行，棺材铺逐步变成夕阳产业，但至少现在，但凡你做出来了，只要价格合适，在村里还真不愁卖。
　　老人家对此的执念很深，有些人就算被火葬后，那骨灰盒也要放进棺材里下葬。
　　石头虎子他们知道远子哥回来了，就组团一起过来看望，而且还带了些自己的零食、贴画这些充当小礼物，不值钱，但都没空手，而且也是拿出了他们能拿的最好最新的东西。
　　以前，他们是真穷。
　　倒不是因为家境到了如此境地，而是因为四个伯伯们把孩子都放李维汉崔桂英那里，就生怕自己被占了便宜，就很少给孩子们东西，零花钱也是过年才有。
　　现在爷爷奶奶在李三江这里帮工，家里不办学堂了，反倒是让这些弟弟们手头上宽裕了一些。
　　至少有时间和精力去磨一磨自家爹妈了。
　　李追远收下了他们的礼物，然后像以前那样，领着他们去了张婶小卖部。
　　石头虎子他们高兴得举起手不停欢呼，一路不停地呼朋引伴进行炫耀。
　　“呐，这是我远子哥。”
　　“我远子哥回来了！”
　　“远子哥带我们去张婶那里买东西，哼哼！”
　　这一幕，他们来时就有所预料。
　　小孩子嘛，对愿意和舍得给自己花钱的人，总是有异常的好感与期待，嗯，大人其实也是。
　　以前大家都在爷奶家蹭饭，也就混个肚饱，京里远子哥的到来，着实给他们增添了一段美好的回忆。
　　而且远子哥人很大方，奶会给他偷塞零花钱，但远子哥每次拿到零花钱就带着大家一起去花掉。
　　其实，钱真没多少，哪怕李兰定期打钱过来，但崔桂英也不可能给孩子塞太多钱。
　　不过，孩童时期的一切美好都会被放大，等他们以后长大了也会反复念叨，因为……长大后有时候真的挺没意思的。
　　看着李追远带着李家兄弟姐妹们来了，张婶也笑了。
　　李追远让兄弟们自己选东西，他来结帐。
　　小卖部里，也没什么贵重东西卖，而且这些小兄弟小妹妹们心里也有数，不会拿太多。
　　男孩们普遍选了一款方便面，里面有水浒卡，可以集卡收藏，也能拿去玩打卡片的游戏。
　　女孩子们对这个不感兴趣，但在男孩子们的劝说和交易下，也选了那种方便面，卡片交给兄弟。
　　这一袋方便面，对孩子来说还真不便宜了，拿了这个后，哪怕李追远主动让他们再挑选点，他们也不伸手了。
　　最后，还是李追远让张婶用袋子又装了一些零食和女孩子喜欢的发卡蝴蝶结，让他们自己拿去分，引得大家伙又是一阵欢呼。
　　结完帐后，石头虎子他们就迫不及待地拆开袋子，取出里头的卡片，互相比较着你选中的是哪个水浒英雄，然后马上去喊村里其他伙伴，三五成群地凑在一起，打起了卡片。
　　先把卡片贴墙壁上松手飞落，飞得最远的可以拿起来，打其它卡片，只要打翻了，那这张卡片就属于你了。
　　谁的卡片最多，谁就是村里的“富豪”，是孩子们羡慕的对象。
　　已经有孩子输了，就只能默默地站在旁边，把调料包打开倒入方便面袋子里使劲摇晃后，在旁边一边乾嚼一边看着别的孩子继续打。
　　石头还拿出自己的存货，说可以借给远子哥，让远子哥也参与。
　　李追远拒绝了。
　　自己虽然比他们大不了多少，但自己坚持吐纳基本功，气劲现在已经不小了，而且他还擅长对力量的把控，参与这种游戏的话，很快就能“致富”。
　　张婶双肘撑着柜台，看着角落里孩子们玩得正起劲，不由笑道：
　　“真不知道这种游戏有什么好玩的。”
　　李追远对着张婶面露腼腆的笑容，没有回答。
　　好玩的可能不是卡片，而是一群小伙伴凑在一起专注做一件事的感觉。
　　后者是无法替代的，至于前者，哪怕不是这种水浒卡片……
　　李追远目光扫向张婶身后的烟柜，就算是把水浒卡片换成烟盒，孩子们也能玩得很开心。
　　离开张婶小卖部后，回到太爷家，发现翠翠来了。
　　她带来了自己的作业，想来请教问题。
　　翠翠的学习成绩很好，李追远知道这只是她想过来找自己玩的借口。
　　等自己教了她两道题后，翠翠就开始自顾自地做作业，李追远坐在板凳上，眺望着远处的风景，细细体会，仔细感受，努力记忆。
　　前阵子在大学里上朱教授的思政课时，朱教授为了阐述一个理论，举了江苏几十年发动群众挑河的例子。
　　这个例子，李追远是亲身经历过的。
　　后来他又询问班级内其它省份的学生，相似的这种民间大工程，在全国范围内，都有开展。
　　其中有一位内蒙的同学，说自己从小到大，都会跟着父母去压草固沙。
　　没住过荒漠或沙漠附近的同学，不懂这么做是什么意思，那位内蒙同学使劲描述，却也没能讲清楚，最后还是朱教授自己，把这一原理给大家仔细讲述了一遍。
　　老教授的知识面很丰富，而且，他也不介意自己的思政课跑偏。
　　这节课，让李追远受益很大，当然，受益点不是在于沙漠治理。
　　他的情感状态，类似沙漠，而沙漠的最大问题或者最直接的治理问题，还不是缺水，而是蓄不住水也固不住沙。
　　这就像是自己每次操控完死倒邪祟后，它们的极端情感意识进入自己内心，自己只能像观看烟花般去体会和感受，结束了……也就结束了。
　　因为，留不住。
　　要先把沙子固定住，让其不会大范围移动掩埋，再选特定的草种树种种下，作为最开始的基础，然后一步一步地慢慢走，才能将沙漠最终变为绿洲。
　　老家，这个村子，村里的稻田和村里的人，就是自己用来固沙的干草。
　　阿璃、太爷，是自己这一圈沙子里的最先布下的种子，然后自己又先后将润生、彬彬、萌萌他们，一个一个栽入。
　　他原先不懂固沙的原理，因为没学过，但在实践摸索中，他其实就是这么做的，现在知道原理了，做起事来就更清晰了。
　　有他们在自己身边，自己这贫瘠的沙漠，未来也会逐渐变为绿洲。
　　李兰也有一片沙漠，但她的做法和外行人一样天真，希望直接通过栽种一棵叫做“儿子”的树，让它能够在沙漠中茁壮成长为她遮阴庇护。
　　所以，真是个愚蠢的妈妈。
　　李追远抬起双手，按压着自己的太阳穴，心里念道：
　　不能这么想，不能这么想，这么想容易犯病。
　　唉，
　　李兰真是自己病情恢复之路上的绊脚石。
　　翠翠写一会儿作业，就抬头看一会儿坐在旁边的李追远。
　　少年在看风景，同时少年也是别人眼里的风景。
　　翠翠写完作业后，还和李追远说了一会儿学校里的事，可以听得出来，她在努力把那些她所觉得很有趣的事尽可能说得更有趣。
　　她还告诉李追远，今天上午那个拜托自己奶奶写封联的主家，特意骑车上门感谢，还带着村里亲戚要再订一批。
　　因为先前在这里拿的那一批封联，和纸箱子纸人放在一起烧祭的时候，那封联一着火，就“劈里啪啦”作响，随后更是升腾起了青烟！
　　亲友好友们都夸赞，是他的孝心感动了逝去的先人，先人会好好保佑他一家平安。
　　李追远听了后，微微一愣，随即又释然。
　　他没想到过他写的封联能有这种效果，但有这种效果也很正常。
　　翠翠回家了。
　　晚饭，李追远带着阴萌去了爷奶家里吃。
　　四位伯伯和伯母也都来了，奶奶崔桂英张罗了两桌菜。
　　他们俩也就是趁着李三江不在家时，偷偷搞的这一顿团圆饭，要是李三江在，肯定会被骂臭头。
　　可有些时候当父母的就是这样，一个愿打一个愿挨，给予和接受的双方，仿佛都觉得天经地义。
　　李维汉多喝了一些酒，红着眼对李追远说道：
　　“小远侯啊，你爷爷我，和你奶奶，没帮到你什么，但你以后长大了，可得好好孝敬你太爷，你太爷对你是真的好。”
　　李维汉说，李三江去主动催人家结尾款，还在家里催促扎纸速度，早就放下一线活儿的他，这些日子也重新开始做起了扎纸。
　　因为他得给正在上大学的曾孙子打钱，可不能让伢儿因为兜里没钱让同学看不起。
　　其实不需要他挣这个钱，因为李兰每个月会把生活费这些打过来。
　　不过李三江不准李维汉把这钱打给李追远，说伢儿是她自己不要的，那伢儿就别用她的钱，省得以后伢儿见了她想不给她个好脸色都没底气。
　　饭后，李追远拒绝了李维汉的相送，爷爷喝多了。
　　阴萌拿着手电筒，和李追远一起披着月亮回家。
　　到家后，又过了好一会儿，太爷和壮壮他们才回来。
　　今天的斋事办得很热闹，厂老板愿意花钱，太爷开坛布法，狠狠表演了一番，为老板亲爹超度。
　　林书友也踊跃参与，来了一场官将首表演。
　　不过，知道他开脸后脾气臭，就没让他开脸，而是找了个面具给他戴上。
　　官将首本地人没见过，表演时引得大家围观，再加上林书友的身手很好，神形兼备的同时，还做出了很多高难度动作。
　　配合太爷的开坛布法，称得上是两地民俗的交流汇演了。
　　厂老板很高兴，临走前又塞了一笔额外的红封。
　　太爷和林书友分，林书友起初不要，被太爷打了好几记毛栗子，说又不是只给你的，该拿就拿。
　　睡前，李追远进了太爷屋，和太爷又聊了会儿天。
　　李三江其实没什么好聊的了，但又不舍得这段相处时光，就干脆给李追远讲起了故事。
　　他又讲起了当初在上海当搬尸工的事，说着说着，就说到有一天夜里，他原本以为自己背了一个死人，谁知还没咽气，身上还流着血，像是中了弹，后头好似还有人在追，他就一口气把这人背出了五六里地……
　　接下来，就是呼噜声。
　　太爷这故事讲得，把自己给哄睡着了。
　　白天坐斋吃席，肯定是喝了不少酒的。
　　李追远先帮太爷把他用来当烟灰缸的饮料罐倒了清洗一下，把它放回床头柜后，给太爷盖好被子。
　　临走时，看了一眼太爷房间地上的瓷砖，脑子里不禁回忆起当初太爷在这儿给自己画转运阵法的事。
　　太爷的转运阵法，每次画得还都不一样。
　　李追远咬了咬嘴唇，脸上露出了笑容。
　　想尝试努力，发出一下笑声，但还是没能成功。
　　少年没气馁，他觉得，或许这会儿，简单的会心一笑就够了。
　　好像正常人也不会忽然回忆起什么有趣的事情，就哈哈大笑。
　　离开太爷房间，准备回屋时，有徐徐阴风袭来。
　　只是这次，这阴风有些过于浅弱。
　　李追远看向下方，坝子外，小黄莺站在那里。
　　原本，李追远觉得，小黄莺今晚应该是不想唱歌了，只是来和自己道个晚安。
　　但仔细一看，发现小黄莺的身形，不断地向坝子上前倾又倒退，再前倾，又倒退。
　　这说明，她今晚还想来唱歌表演。
　　她之所以没像昨晚那样直接上来进屋，是因为此时一楼躺着一位官将首。
　　昨天她来时，也都是挑林书友不在的那两个时间段。
　　李追远揉了揉眉心，叹了口气。
　　他可是缓了一整天，脑袋才恢复过来。
　　小黄莺似乎是发现了李追远，她抬起头，看向站在二楼的少年，同时，身子加速了前倾和后摆。
　　似是在催促，又像在恳求。李追远还真无法拒绝。
　　昨晚算是对之前工钱的补偿，那今晚就得算作是未来工钱的预支。
　　自己后天才返程回校，那明晚大概率还得继续给小黄莺搭台唱戏。
　　头痛就头痛吧，有小黄莺在这个家里，就跟东北的保家仙儿一样。
　　而且，以前自己也不是没找过人家帮忙，上次自己还拿人家当电话线杆子，向阿璃道歉。
　　李追远下了楼，山大爷已经回家了，一楼角落里摆着三口棺材，润生、彬彬和林书友一人一口。
　　怪不得今天阴萌着急又做了一个新棺材，做好了也没急着上漆，原来是昨晚见润生和谭文彬都有棺材，林书友也想要。
　　这家伙，没开脸时，那种腼腆害羞的磨人劲儿，正常人还真受不了。
　　三人陪着李三江出去赶场了一天，也都累了，这会儿正在比拚着谁的呼噜声更大，尤其是都躺在棺材里的缘故，呼噜声得到增幅，像是开了三口大音响正播放着交响乐。
　　李追远经过一楼时，润生和谭文彬的呼噜声小了一些，二人应该是在睡梦中也产生了警觉，但很快就听出是谁的脚步了，呼噜声又恢复了强度。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　这倒不算什么高难度的事，因为很多学生都能快速分辨出自己父亲的车轮声、引擎声、脚步声、钥匙串声。
　　不过，林书友的呼噜声倒是没什么变化。
　　李追远走到坝子下面，伸出手。
　　小黄莺停止了摇摆，站在那里，看着少年。
　　李追远明白了她的意思，转过身。
　　很快，一双冰凉的手，就搭上了自己双肩。
　　李追远往前走一步，她也就跟一步。
　　好似又回到了当初，区别在于前面没了太爷引路，自己手里也不用再捧着香炉。
　　而且，这种冰凉感觉，自己现在能轻松承受了。
　　坝子上的路也比上次好走了，不再是河边坑坑洼洼一脚深一脚浅的，李追远在前面走的时候，能感知到小黄莺在一边跟进一边扭动。
　　她是爱美的，她也是真的骚。
　　其实，展示自己的风采与魅力并没有错，只是时下的风气虽说正逐步开放，却还没到那个程度，要是小黄莺生在十年、二十年后，她可能还属于偏保守的那一类。
　　进入一楼时，润生和谭文彬的呼噜照旧，反正只要是李追远的脚步声以及没呼救和其它动静，就不会触发他们的敏感神经。
　　但有一个人，却在睡梦中自棺材里，坐起了身子。
　　他睁开了眼，双目竖瞳。
　　是白鹤童子！
　　可能是今天林书友虽然没正式起乩，但一整套预热动作那是做了一遍又一遍，弄得睡觉时忽然一个刺激，就莫名其妙起乩成功了。
　　也无怪乎林书友会在老家庙里，被当作官将首一脉的天才。
　　身后，小黄莺抓着李追远肩膀的手，开始发力。
　　她的身体也在颤抖，呈现出属于死倒的“花枝招展”。
　　桃树林下的那位，童子不敢看。
　　但小黄莺，显然不在此列，童子觉得祂又行了。
　　李追远看着童子，做了嘴型：
　　“睡觉。”
　　童子自棺材里，欲站起身。
　　李追远目光一凝，带上了清晰的警告。
　　原本对帮官将首体系进行提升与改革，只是顺手的事而非主要目标，尤其是在自己已经帮林书友扶乩次数翻倍、且童子又表露出了服软的架势后，李追远也就没动机继续针对下去。
　　但你要是不听话非对着乾，那我就要专心致志好好研究研究了。
　　童子起立了一半，就又坐了回去，然后，祂又躺了回去。
　　祂是真怕了。
　　换做以往，哪怕是遇到其它走江者，甚至是面对龙王，说实话，身为阴神，他也没什么好害怕的，大不了乩童被杀、庙宇被毁，祂们被影响到功德的获取进度。
　　可眼前这位，是真有能力，把祂们阴神一系，从高高在上被供奉的神，变为乩童手中的骡马。
　　这真的比镇杀了祂们，更难以接受。
　　小黄莺似是开心了，不仅不再颤抖，还又小小扭了起来。
　　许是真的因为桃树林下的那位帮她分担了痛苦，她的性子，真的很像活着的时候。
　　李追远在客厅里取了两瓶饮料，然后带着她上了楼梯，从太爷房门前经过，领着她进了自己房间。
　　走到床边，小黄莺松开了抓着少年的手，自己躺上了床。
　　她躺得很规整，双手叠于胸前，面容苍白如抹了厚厚的脂粉，双唇红艳渗人。
　　要是把这一身过于招艳的黑色紧身旗袍，换成一件庄重点的衣服，那自己这张床，就是一个标准的停尸位。
　　李追远站在床边，看着水珠从床角不断滴落下来。
　　他指了指床上方也就是床顶的那块板，示意她可以上去。
　　你这样把床整个弄得湿漉漉的，自己还真没法睡。
　　小黄莺闭着眼，不为所动。
　　李追远点点头，干脆将书桌后的椅子拉出来，摆在床边，自己坐上椅子，身子往后斜靠，然后。
　　“啪！”
　　打了一记响指。
　　本着帮人帮到底送佛送到西的原则，这是一个新梦。
　　宽广的舞台，巨大的横幅，下方如同礼堂般坐满了衣衫得体的观众。
　　后方，还有伴舞出场，昂贵的音响设备也随之开动。
　　李追远把记忆里，小时候父母带自己去看单位联欢晚会的会场，给挪到了这里。
　　没办法，他记忆力好，所以能还原所有的陈设布局。
　　兼之，他早已掌握魏正道黑皮书里的功法。
　　所以现在，相当于李追远在改变小黄莺的记忆。
　　只不过这次，不是为了操控她。
　　因为想叫她做什么，都不用操控，她对自己也不设防。
　　魏正道要是知道自己把他的自创绝学拿出来这般用，估计就算他真的死了，也可能会被气得踹开棺材板，诈尸化身死倒来与自己拼命。
　　不过，
　　以他的性格，还真说不准。
　　也有可能诈尸后，会主动凑过来，与自己一起听这场演唱会，甚至说不定会主动上台与小黄莺合唱。
　　此时，小黄莺站在台上，对着话筒架子。
　　梦里的她，完全恢复了活着时候的模样。
　　她开始哭泣，不停用手揩去眼角眼泪。
　　她以前擦眼泪，可不是这种方式，用手背或者手指直接擦就是了，但现在这里毕竟是大舞台了，她开始变得矜持。
　　她开始唱歌，身体也跟着韵律摆动。
　　跳舞的动作幅度没那么大了，她开始收着，歌声也开始讲究腔调，有时候自己知道到要唱不上去快到破音处时，还知道把话筒递给台下的观众。
　　她有些不适应这个舞台，但她很享受这个舞台。
　　李追远就坐在下面，低着头。
　　他忽然意识到自己忽略了一件事，那就是自己把记忆中的那个画面，给复刻得太过精细了。
　　所以此刻，自己右侧坐着的，是李兰。
　　李追远不想看到她，挥了挥手，旁边座位就空着了。
　　至于左侧，
　　李追远扭头看过去，那里坐着一个，斯文英俊的男人，他正在对着舞台上的表演鼓着掌。
　　这是自己的爸爸。
　　他总是那么温暖善良，身上没有丝毫大院子弟的毛病，待人接物温润如玉。
　　也正是因为他的这些特质，李兰才选择了他。
　　当然，肯定也是他疯狂追求的李兰。
　　但李追远很清楚，他在追求之前，李兰早就定下了他。
　　他太清楚自己了，也就太清楚李兰，自己母子二人，想让一个外人喜欢，真的很简单。
　　在人际交往中，绝大部分时候，他们母子俩，其实就相当于在开卷考试，而且是对着答案的那种。
　　李追远多看了一眼自己的爸爸，他现在还很年轻，李兰的病情还未完全恶化，至少还能绷得住脸上的人皮。
　　按照看这场表演的时间线，再过一年半，李兰就彻底装不下去了。
　　然后这个男人，就被折磨得不像样子，胡子拉渣，双眼泛红，精神上浑浑噩噩，是他后来很长一段时间的常态。
　　他太爱李兰了，而李兰又太懂得如何伤害他了。
　　普通家庭里的顶级冷暴力，在自己家里，简直低级到上不得台面。
　　所以，对于自己爸爸离婚后加入地质勘测队，至今未来联络自己这件事，李追远是一点怨恨都没有。
　　得亏是自己这个父亲骨子里还继承了点北爷爷的坚毅，换做正常男人，压根就承受不住这种精神折磨与打击。
　　这时，小黄莺一曲结束。
　　男人站起来欢呼鼓掌，带动了附近一片人起身，为舞台上的演艺工作者投以热情与致意。
　　他真的像一轮小太阳，身上在绽放着柔白色的光。
　　和记忆里的那天一样，他还低下头，看向自己。
　　“小远，好听不？”
　　“嗯，好听。”
　　记忆里，接下来，自己会学着爸爸的样子，站起来，欢呼鼓掌叫好。
　　而旁观坐着的李兰，则用一种疑惑晦涩的目光，盯着自己。
　　现在挺好，少了一道败兴的目光。
　　李追远站起身，跟着男人一起，向着舞台上的小黄莺鼓掌。
　　小黄莺鞠躬致谢，掌声此起彼伏，她对着下方各个方向，鞠了好几次躬。
　　“接下来，我将为大家带来一首……《难忘今宵》。”
　　大家继续热烈鼓掌，李追远这次也鼓得更热烈了许多。
　　既然都《难忘今宵》了，所以小黄莺这次打算早早结束。
　　那自己，就能睡一个好觉了。
　　伴奏声响起时，会场陷入安静，李追远坐了回来。
　　“难忘今宵，难忘今宵，不论天涯与海角，神州万里同怀抱……”
　　事实证明，是李追远想多了。
　　小黄莺唱这首歌，不是为了示意晚会结束可以散场，而是因为她可能最擅长的，就是这几首歌。
　　《难忘今宵》结束后，小黄莺继续表演节目，除了唱歌外，还有她的独舞。
　　一个节目接着一个节目，不知疲倦，看不见结束，仿佛要把生前的所有遗憾，在今晚的这个舞台上，进行填补。
　　李追远坐在下面，手扶着额头，低着头：
　　“唉，头疼……”
　　……
　　早上，大家都在坝子上吃早饭。
　　其他人都在，就李追远没下来。
　　李三江自责道：“唉，我昨晚不该拉小远侯说那么久的话的，我自个儿都不晓得自个儿是啥时候睡着的。”
　　谭文彬笑道：“应该是家里的床睡得太舒服太香了，所以小远赖床了。”
　　李三江听了这话，也跟着笑了起来：“那是，肯定家里睡得最舒服嘛。”
　　谭文彬哄完李大爷后，就快速扒拉好碗里的粥，放下碗筷，就往楼上走去。
　　小远哥会赖床？
　　小远哥的作息有多强大他是知道的，哪怕早上五点睡的，五点半天边微微泛白，小远哥也是说起床就起床了。
　　这连续两天的晚起，没跟大家一起吃早饭，谭文彬还真担心小远哥是不是出了什么事。
　　刚走到小远哥房间门口，就看见小远哥推开门走出来。
　　“小远哥，你没事吧？”
　　“没事。”李追远感觉脑子嗡嗡的，也木木的。
　　他近期和邪祟交手时，都没透支得这么厉害过。
　　“小远哥，你要不要再休息休息？”
　　“不用。”
　　“那李大爷待会儿带我们去抓螃蟹，小远哥你去不去？”
　　“去。”
　　虽然他现在不太想动，但考虑到明天就要回校了，他不愿意放弃这段和太爷的相处时间。
　　洗漱，下楼，吃了早饭。
　　李追远刻意让谭文彬帮自己多带了几瓶饮料路上喝。
　　这螃蟹不是大闸蟹，但个头也不小了。
　　而且抓的方法也很简单，沿着沟渠，看着那些到处都是的螃蟹洞，就可以掏挖了。
　　这螃蟹不是纯野生，也是有主人的，不过李三江事先打过招呼。
　　村里头亲朋之间，到了季节，互送一桶螃蟹，也不算什么稀奇事，就是想卖，也不是那么方便。
　　李三江先做了示范，接下来就是小伙子们动手。
　　李追远就站在李三江旁边看着，偶尔鼓个掌就好。
　　润生抓螃蟹的效率最高，看来以前跟着山大爷断顿时，天上飞的水里游的没少针对。
　　阴萌和谭文彬掏得也可以，各自桶里也都装了不少。
　　效率最低的就是林书友，他那敏捷的身手在此时没能发挥出什么作用，反而好几次被螃蟹夹到了手，疼得眼睛瞪起，差点起乩。
　　李三江在旁边看得于心不忍：“要不你还是算了，等蒸好了你专注吃吧，你这都疼得又起斗鸡眼儿了。”
　　抓完了螃蟹，李三江又带着大家去村民家鱼塘里抓鱼。
　　主家一家人，笑呵呵地在旁边看着，李三江谈起钱时，对方忙摆手说不要，说三江叔这是打自个儿脸呢！
　　李三江也只是客气客气，倒也没真掏钱。
　　同住一个村儿的，大家心里都有一杆称，人情往来也不见得非得走现钱。
　　因为没到放水收鱼的时候，主家原本想自己布网后穿雨裤下去帮忙赶鱼，但被李三江拒绝了。
　　他拍了拍润生：“润生侯，上！”
　　润生脱去衣服鞋子，一个猛子跳下了鱼塘，很快就又浮出水面上来，两只手各自抓着一条又大又肥的鱼。
　　“李大爷，够不够？”
　　“够了够了，喝鱼汤的，谁叫你抓得这么快。”
　　孩子们都回来了，他是想带着孩子们搞点娱乐活动的，谁知润生抓螃蟹快，抓鱼也快，难道这么早就得收工回家？
　　不过，在润生穿衣服时，李三江好奇地凑到跟前，仔细瞧着润生身上的一个个圈圈印记。
　　“润生，你是拔火罐哩？”
　　“昂，去去湿气。”
　　“那你早说啊，刚拔完火罐没几天，不好下凉水的，容易进寒气。”
　　“不碍事的，李大爷。”
　　润生当初身上曾被钉过十六根棺材钉，取下后伤口其实已经恢复了，但那圆形的印记，暂时还消不掉。
　　有这些气门在，润生别说下鱼塘摸鱼了，就是让他去江里盖房子，他都能操持起来。
　　接下来，李三江带大家伙去另一户人家家里抓鸡。
　　李三江家里是不养家禽的，他嫌臭，而且也没人手打理，反正有赚钱的买卖，想吃时直接去买就是了，村里这些东西也不贵。
　　润生再次主动上前，李三江将他推了回去，禁止大骡子继续动手。
　　李三江：“斗鸡眼，你去抓鸡。”
　　林书友还在观望，到底谁叫“斗鸡眼”。
　　等发现大家都在看着自己时，他才意识到原来斗鸡眼竟是我自己。
　　这些鸡是用大围栏半散养的，跑得快，也会啄人，普通人还真不太好抓。
　　不过林书友这次倒是对得起自己的身手，只见他还没等主人家开栏杆给他网兜，他就飞身一跃跳入其中，箭步奔袭之下，双手对着那惊跑中的鸡脖子一扣一个。
　　很快，他就抓着两只鸡回来了。
　　李三江看了看日头，再看看那两只鸡，只能无奈地点点头。
　　他是没活动了，家里就这么多口人，总不能现在跑去人家家里，提前买一头猪杀年猪吧？
　　而且，他隐约发现这些孩子去金陵回来后，好像真的长大和变化了许多。
　　真让他们杀猪的话，似乎也不会费多少事。
　　带着收获回去后，所有人都参与了食材处理环节，帮忙烧火做饭，除了阴萌。
　　就连李追远，也拿起毛刷，坐在井口边给螃蟹刷了刷泥。
　　大菜相继端上桌，大家开始大快朵颐。
　　一个个的，到最后都吃撑了，连润生都拍了拍肚皮，示意吃不下去了。
　　下午，大家就都围坐在坝子上一边消食一边聊天。
　　因为其他人李三江都熟悉了，就专门找林书友问话，林书友就开始介绍起自己的家乡故事。
　　温暖的太阳和煦的风，再搭配慵懒的人和一个嘴里“叭叭”说个不停的小伙子，此情此景，确实惬意。
　　有路过的村民传来消息，说镇上空地上在搭幕布，晚上要放电影。
　　大家中午吃得太撑，晚饭都没什么胃口，就都没吃早早地提着板凳，跑去占位置。
　　李三江和周围的村民们聊着天，开口闭口都是：“这不是我家小远侯回来了嘛。”
　　后头的小商贩来了不少，阴萌选了些头绳，林书友则买了个泡泡壶，对着谭文彬的后脑杓使劲吹泡泡，把谭文彬的后脑杓都打湿了。
　　李追远中途，以出去上厕所的名义，去小商贩那里买了两个泡泡壶，精心挑选了几个小饰品。
　　阿璃什么都不缺，以柳奶奶生气起来就砸碎一上等官窑的习惯，你送再贵重的东西都没意义。
　　所以这时候，礼物送的就不是珍贵，而是回忆。
　　李追远记得自己以前和阿璃来看电影时，阿璃坐在自己旁边，喜欢吹这个泡泡玩。
　　看完电影后，大家沿着马路，步行回家，走得稀稀落落，没什么人说话，走在最前头的李三江，嘴里的烟头忽明忽灭。
　　村镇上没什么吃夜宵的地方，到家后，李三江就把林书友买的礼品拿出来，给大家分了吃，垫垫饥。
　　晚上，李追远想再找李三江聊聊天听听故事，却被李三江拒绝了：“小远侯啊，早点睡，明儿还得早起回学校呢。”
　　等到深夜，李追远又听到了风声。
　　他走出房间门，来到露台，下方坝子外，小黄莺又出现在了那里。
　　夜幕下，她长发湿漉漉的垂落，一身黑色的旗袍让其脚上的红色高跟鞋显得分外诡异。
　　不过，正当李追远打算下去接她上来时，她却只是抬头看了看李追远。
　　然后，双臂轻垂在两侧，转身，隐没进了黑暗中。
　　过去两晚，在回忆里，她已经尽兴。
　　所以今晚，她是特意来与李追远做告别的。
　　明天，等李追远他们一走，萧莺莺就会处理好家里的事，回到李三江家，继续上班。
　　李追远抬头看了看天上那残缺的月亮，回屋休息。
　　翌日一早，大家吃过早饭，进行告别。
　　李维汉将花生、脆饼、香肠等东西，往车里塞。
　　崔桂英则把家里各种咸菜咸酱用网兜装好，递送过去。
　　李三江给每个人都发了个红包，林书友的最厚，是别人的双倍，因为他是第一次来家里。
　　许是早已在昨日就做了铺垫，又或者是在老人们眼里，本就是孩子的放学上学，离别的情绪是有，但远不至于那般夸张热烈。
　　三个老人站在村道边，对着他们挥手，等小皮卡开远后，他们将手放下，人却没走，一直到小皮卡彻底消失在视线中，李三江才拍了拍裤腿，说道：
　　“家里的细麻雀儿，又飞走喽。”
　　……
　　相较于老人们的洒脱与看得开，返程的皮卡车里，众人的氛围，显得有些严肃与沉闷。
　　要离开桃树林保护区了。
　　想再肆无忌惮地笑和踏踏实实地睡，都成了一种奢望。
　　虽然以前的生活也不至于那般紧张压抑，大家大部分时间也是照常生活，可哪怕就是只缺了那么一点最后的安心，就只多了那么一丁点的危险因素，心态上，也是截然不同的。
　　坐在副驾驶位的李追远，扭头打开了后车窗，看向坐在后头的润生他们。
　　“算算时间，算算阶段，也该到下一浪了，轻松稳妥的时光已经过去，大家记得切换好身体和心理状态。
　　打起精神，提高警觉。
　　可以输于实力不够，可以败于计划纰漏，但绝对不能死于犯蠢。
　　诸位，
　　我们可以坦然面对所有结果，除了遗憾。”
　　谭文彬、润生、阴萌：“明白！”
　　林书友：“知道！”
　　正在开车的谭文彬看了一眼后视镜，嘴角露出一抹微笑。
　　以前的小远哥，是不会郑重其事地说这些话的，他会用很简单的语言甚至只是一个眼神，来对你进行警告。
　　刚刚那番话，明显不是小远哥的风格，小远哥体现出了超出以往的耐心。
　　看来，对小远哥来说，回家和去见阿璃一样，都能起到增加人情味的效果。
　　既然如此，那自己身为船头吆喝，自然得做得更加热情奔放！
　　来吧，激情燃烧起来。
　　谭文彬伸手将磁带推进去，按了播放键，费翔的声音自里面传出：
　　“你就像那冬天里的一把火，熊熊火焰温暖了我的心窝。每次当你悄悄走近我身边……”
　　李追远：“所以，接下来……”
　　我艹！
　　谭文彬吓得赶紧把音量关闭。
　　然后扭头对着车窗外吹起了口哨，仿佛刚刚那个放音乐打断龙王讲话的并不是自己。
　　“所以，接下来，不要去刻意规避日常交往，要凭自己本心做出选择：
　　这种人，你是否会搭理，这些事，你是否会去做。
　　要学会走一步看三步把自己看做一个圆点，一切与你有瓜葛的人和事，都要抽出成线。
　　抓住波浪来临前，任何一滴率先飞溅出来的江水。
　　我在这方面存在不足，就，辛苦大家了。”
　　谭文彬、润生、阴萌：“知道！”
　　林书友：“明白！”
　　林书友：“……”
　　李追远讲完话了，主动去打开音量，把声音调到最高：
　　“你就像那一把火，熊熊火焰温暖了我！”
　　……
　　回到学校后，生活重新回归原本的轨道。
　　润生在店里卖货，遇到那位老乡学生华侯时，也会和他说几句南通话。
　　阴萌仍然会和郑佳怡去逛街，俩人风格习惯相近，喜欢只逛不买。
　　不过，俩人偶尔会去古玩街转转，阴萌需要了解和熟悉一下行情。
　　她家祖上阔过，那也是两千年前的事了，她爷爷要不是有小远在，靠她，都没办法把爷爷送进祖坟。
　　所以她对古玩古董这些的理解，和普通人没多少区别，多看多学习一些，也能方便下次出门时捡挂落，卖了再攒点钱，买个大巴车？
　　这样回去时，小远哥就能把阿璃带上，坐到最后一排，也不受影响。
　　阴萌觉得自己这个计划很好，身为团队一员，有时候这不是为了拍马屁，而是为了表现一下自己的上进心。
　　谭文彬则是上课、家里、审计，几处地方轮流跑，好在皮卡也不用天天进货，他可以开着小皮卡出去，要不然光打车费都得让人心痛。
　　林书友的活动轨迹几乎和谭文彬重叠，唯一不重叠的区域就是谭文彬和周云云独处的时间，他会很乖巧地消失。
　　李追远则继续自己的“全校大选修”上课模式，继续淘优秀老师。
　　有时候，谭文彬没课时，也会顺着小远哥的课表去蹭蹭那些老师的课，别说，能得小远哥认证的老师，别管他讲的外系的东西自己听不听得懂，但真的觉得这老师很有东西。
　　谭文彬觉得，学校年底评比优秀教师的话，校长真该看看小远哥的课程表，绝对没有人情往来。
　　今天上午三四节课，李追远选的是思政朱教授的课。
　　课堂上有一个现象很明显，那就是朱教授真的用自己一节节课所表现出的扎实理论与理论联系实际的引导能力，让这节课的教学氛围逐步发生了变化。
　　很多学生真的听进去了，也开始去思考。
　　课堂上，阴阳怪气的声音少了很多，偶尔有“觉醒者”和“独立思考者”语出惊人……
　　收获的也不再是大家的跟风起哄，而是对其不尊重老师和破坏大家学习氛围的不满。
　　在时代低迷的浪潮里，总有一些人，默默做着一道光，坚守照亮和影响着周围的人，只有时间，才能证明他们是否正确。
　　这节课结束，大家都意犹未尽，有学生希望朱教授继续往下再讲讲。
　　朱教授：“下次吧，同学们要吃午饭了，得赶紧去食堂。”
　　同学们发出笑声，收拾起东西离开教室。
　　李追远照旧是最后一个走的，朱教授这时也向他走来：
　　“小远，你中午有事么，虽然临时邀请很唐突，但是，我夫人想见见你，她对你这个喜欢看古籍的年轻人，很感兴趣。”
　　“感谢您的邀请，这是我的荣幸。”
　　起初，李追远并未觉得这有什么，值得记录，却不至于太大惊小怪，但当朱教授下一句话说出口时：
　　“唉，本来早就该邀请你去家里坐坐的，但我的夫人，前阵子刚生了一场怪病，现在也不见得好转。原本想等她好些时再邀请你，可现在，我怕她等不了了，唉。”
　　浪，
　　来了！

新年快乐，求月票！
　　大家，新年快乐！
　　小龙祝大家在新的一年里，学业和工作顺利，最重要的是，身体健康！
　　上个月更新了接近34万字，平均日更新超过一万。
　　说实话，累是真的累，自发书以来，基本就没娱乐活动，几乎全部精力和时间都在码字上了。
　　但没办法，我也没料到大家月票能投得这么猛，弄得我是真不好意思懈怠。
　　感谢大家的抬举，帮《捞尸人》拿到了上个月的月票第一。
　　我是真没料到这本书会有这个成绩，没预想到把书节奏写得这么慢，也有这么多人喜欢。
　　新的一年，新的一个月，我会继续努力码字更新。
　　月初还是双倍月票时间，此时投一票算两票。
　　这个月，我会继续肝下去！
　　求大家的月票支持鞭策！

第130章
　　江水的暗示当然不会那么简单，简单的，是李追远。
　　因为在生活中，能让李追远真正在意的人和事，少得可怜。
　　这是他的缺点，他本人因此很难去触发因果，所以他需要谭文彬他们去帮自己接触。
　　这也是他的优点，他可以站在第三者视角，去审视这些线索，归纳总结，探索规律。
　　不过，眼前的这位朱教授算是一个特例。
　　李追远自己也早就发现了，他对某些特定人群，有着更高的接受度和包容度。
　　朱教授获得了李追远的认可，少年愿意去与其接触。
　　其他人得在每天几十几百乃至更多的因果线索里去一个个排查，少年这里数量极其有限，近期好不容易接纳了这一条线，结果它居然出问题了。
　　除非江水的水滴没溅洒向自己，但凡它向自己洒了一点，哪怕就一滴，那么在李追远的视角里，
　　朱教授……已经是湿透透的了。
　　“那我们现在就走吧？”
　　“好。”
　　《走江行为规范》：
　　一：当因果线索出现苗头时，前期危险系数普遍会比较低。
　　二：新出现的因果线索需要呵护，要顺着它的路线走，尽可能地不去破坏其发展，以期获得更多的信息。
　　所以，李追远没让朱教授等待一下，自己再去喊一个同伴一起去。
　　人家只是邀请了自己，人家夫人在病重中也只是想见自己，要是自己再带一个人去，那原本的发展线路就可能发生变化。
　　朱教授所住的家属院并不在校内，而是在校外的一处老职工小区。
　　小区环境不错，前面有一条人工河，朱教授家就在临河的那栋的一楼。
　　一楼自带的小院子里，长满了花，看得出是经过精心地裁剪侍弄。
　　推开门，走进屋，屋内有一股中药味道，混杂着淡淡的兰香，不算太好闻，但比起普通有病人的家庭，这味道真的算很不错了。
　　“小远，我给你拿饮料？”
　　“教授，我喝水就是了。”
　　“喝水？好。”
　　朱教授给李追远倒了一杯茶，递送过来时，李追远从沙发上起身，双手接过。
　　随后，朱教授指了指卧室，对李追远表示失陪，只见他先在门口轻轻敲门，呼喊了两声，得到里头的微弱回应后，才打开门走了进去。
　　坐在沙发上的李追远，打量着客厅环境。
　　客厅里有很多书，不是那种装饰填充，每一摞书的摆放位置，都是方便人取读。
　　墙角放有画架，画架上盖着一层白布，两侧有堆起来的画纸，有素描有油画。
　　屋子不大，东西放得很多，显得有些逼仄，但整体氛围却很让人舒服。
　　来时路上，朱教授和李追远简单介绍了一下家里的情况，因为夫人身体原因，老两口没有要孩子，扶持相伴到如今。
　　李追远放下茶杯，身子往沙发后轻靠，感知到一侧有东西倒下，伸手将其扶起，是一个相框。
　　相框原本用油皮纸包裹，但被人打开过，不过摆放时被刻意开口位置朝里，似是不愿意让人看见。
　　当它倒下后，里头的相框滑出一大半。
　　相框通体黑色，框边雕刻有冥纹条痕，再结合其中间的黑白照片，可以看出来，这是一份遗照。
　　里头的女人年纪大了，但眉眼依旧柔和，即使是脸上密集的皱纹也无法遮挡住她的端庄大方。
　　这应该是知道自己身体不行后，提前去拍的遗照。
　　很多老人都会这么做，一是为了有备无患，防止真走了后家人手忙脚乱；二是因病痛而走的人，遗容普遍不是太好看，所以有必要趁着状态还行时提前拍好，给自己在葬礼上留一份体面。
　　就是这相框上的冥纹……显得有些过于专业。
　　不仅仅是简单的形似，指尖摩挲时，还能清晰感受到每一道冥纹之下的内部精细分叉，这是标准的地经铭刻。
　　有这种手艺的人，都能去给柳奶奶订做家里祖宗牌位了。
　　换言之，这相框手工成本，非常昂贵，而且有时候都不是价钱的问题，还得搭进去人情。
　　除此之外，还有一个细节，也不晓得是摄影师还是化妆师的技术好，这黑白遗照中的老夫人，竟给人一种细腻的红润感。
　　这是一种很诡异的反差，因为它本不可能呈现出这种效果。
　　李追远侧倾身子，想看看相框镜子是否有什么特殊，检查之后也并未发现什么异样。
　　可当重新审视这张遗照时，好像又有了细微的变化，她好像动过，里面的人物视角也似乎产生了偏移。
　　李追远从口袋里拿出一张自己画的“试纸”，贴了一下，符纸毫无反应。
　　这还真是奇了怪了，难道真是自己的错觉？
　　虽说来这里就是为了找信息线索的，但少年真没想到，刚进这里所触碰到的一张遗像，就把自己给卡住了。
　　乃至于连他本人，都陷入了到底是科学、艺术还是玄学的三角关系中，拿捏不准。
　　卧室内传来两个人的脚步声，李追远将遗像放了回去，贴到自己身后，准备待会儿起身时让其再落倒一次好借机开口询问。
　　朱教授搀扶着他的妻子出来了。
　　老夫妻俩同姓，都姓朱。
　　朱夫人先前被唤起后，应该简单梳理打扮了一下，但从她的脸上，依旧能看出病态。
　　她是真的风烛残年了，可能年纪上还没到，但身体已经接近某个临界点。
　　“朱奶奶好。”
　　李追远站起身问好，身后的遗照再次倒下。
　　朱夫人面带微笑看着李追远，伸手轻拍自己丈夫的手，说道：
　　“你说得没错，这孩子确实长得好看，有那么一股子书香气质，让人喜欢。”
　　每个人都有自己的审美，看看这屋里屋外的陈设，以及朱夫人退休前的专业，就能瞧出她的兴趣和喜好。
　　不过，这还是李追远第一次被人称呼有书香气质。
　　想来，那些死在李追远手里的死倒与邪祟，也不会开口对此表示反对。
　　“孩子，坐吧。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远坐下时，触碰到了遗照相框，他伸手去整理。
　　朱夫人对这个毫不避讳，反而主动问道：“拍得好看吧？”
　　朱教授起身，要去收拾那遗照相框，他对自己妻子问一个孩子这个，是有些不满意的，但也只是宠溺的笑笑，他晓得自己妻子不喜那些约束。
　　“好看的。”李追远一边将相框递给朱教授一边对朱夫人说道，“感觉拍得比您现在真人都好看。”
　　“呵呵呵。”朱夫人捂着嘴笑了起来，这次不再是含蓄矜持，她是真的开心到了。
　　对其她女性说，照片里的她比真人好看，她大概会不高兴，但朱夫人追求的就是这个效果，被夸赞承认，心里也就踏实安心下来。
　　“奶奶我身体不好了，就想着照得好看点，这样我就算人不在了，咱们朱先生坐在家里想我时，看看我的照片，也不至于太过腻烦。”
　　朱教授附和道：“对对对，漂亮得很，漂亮得很哟，晚上不放供桌上了，我抱着上床睡。”
　　朱奶奶脸红了，啐道：“呸，孩子在呢，你瞎说什么。”
　　怕这个话题划走，李追远抓紧问道：“是在哪里拍的照，照相馆么？我一个哥哥打算和他对象去拍艺术照，正愁不知道选哪家。”
　　朱奶奶说道：“正阳街十字路口那儿，萍聚照相馆。”
　　“哦，好，我记住了。”
　　“老板虽是个年轻的，但技术是极好的，很细致负责。”朱奶奶又补了句，“价格也不贵，你倒是可以推荐你哥哥带着对象去试试。”
　　“那这相框，也是照相馆里配的么？”
　　“这是当然，这相框精致，条纹我很喜欢，价格也不贵，不过你哥哥肯定不会选这一款，有其它款式的。”
　　一位返聘教授一个退休教授，生活吃喝自然不愁，但也和富贵沾不上边，他们俩的专业，也很难赚到外快。
　　能让他们觉得便宜的东西，价格肯定不会高。
　　昂贵的东西卖成白菜价，那就是照相馆有问题。
　　接下来，朱奶奶问了李追远看过哪些书，李追远当然不会把魏正道摆出来。
　　摸着老人家的喜好，说了一些书，朱奶奶还问了几个问题，李追远都答上来了。
　　朱奶奶很惊喜，示意李追远跟着她进书房，又考究了少年的字和画。
　　朱教授推门说道：“午饭做好了，你们怎么样了？”
　　朱奶奶苦笑道：“本想着提点一下孩子，可这孩子的字画造诣，比我还高，要不是现在身子不好没精力了，我都想拜这孩子为师了。”
　　李追远的字本就练得很好，很小的时候李兰在书房里工作，地上堆满了拓印下来的碑文，他就在那上面爬。
　　至于画画，那是跟阿璃学的。
　　少年字画都精通，但远不到大师水准，但朱奶奶也是爱好广泛的主，样样通却也样样松，反倒体现出少年的专业。
　　李追远搀扶着朱奶奶离开书房，坐下来吃饭。
　　两素一荤再加一汤，菜式简单，口味偏淡。
　　朱奶奶就吃了几口，喝了半碗汤，放下了筷子。
　　朱教授热情地招呼李追远继续吃。
　　饭后，朱奶奶示意李追远搀扶她进卧室，在卧室书柜下面，她取了一套精装本藏书当作礼物送给李追远。
　　虽不是古董，但亦有价值，对于普通人家来说，这已经算得上是厚礼了。
　　李追远收下了，认真谢过。
　　朱奶奶很开心，又握着李追远的手说了会儿话。
　　因要抓紧时间去照相馆看看，李追远就借口说自己下午还有课，得回学校。
　　这倒是把朱奶奶给愣住了，忙唤来朱教授询问：“小远是学生？”
　　“啊？”朱教授也是疑惑，“他肯定是上学了啊。”
　　“你糊涂了，我不是这个意思。”朱奶奶看向李追远：“你是大学生？”
　　“嗯，是的。”
　　朱教授一拍额头：“是了是了，倒是老早就提起过，学校提前录取了一个神童，就是你么小远？”
　　李追远：“也不一定是我。”
　　“还是高考状元来着？”
　　“那应该就是我了。”
　　“呵呵。”朱教授笑了起来，“还以为你是哪个教职工家的孩子，喜欢上我的课呢，没想到居然真的是本校的学生。”
　　朱奶奶又伸手摸了摸李追远的脸：“哎哟，原来是我们的状元公，难怪这么厉害。”
　　告别了两位老人，李追远离开了该小区，打车前往正阳街。
　　如果朱奶奶是因为某些邪祟缘故导致的身体问题，自己是会顺手帮忙破解掉的，但她并不是。
　　她是真的大限快到了，能为其续命的，只有邪术。
　　这类邪术，魏正道严厉且详尽地批判，李追远继承了批判，也学得很详尽。
　　但真没必要用这个，古往今来，以邪术续命，就没见过真能收获预想中的好下场的。
　　俩老人自己也早已看开，可以坦然面对这前后脚的暂时分离。
　　自己唯一能做的，大概就是办葬礼时，带着润生和彬彬去帮个忙，毕竟他们没有子嗣。
　　这算是一个很平和的线索过度，朱教授家唯一的线索指引，就是那家照相馆。
　　但在这里，出现了一个时间在线的问题。
　　自己因为主动上了很多节朱教授的课，才引起其注意，朱教授再回家对自己妻子说了，朱奶奶才好奇地想见自己一面，而其身体状态的恶化，加速了这一进程。
　　硬要往后延伸，那就应该是自己在朱奶奶葬礼上，发现了这遗照的特殊，那时间线就能充裕地往后挪。
　　但这个逻辑是不成立的。
　　自己是因为去上朱教授的课，才引发了后续的邀请做客，自己要是不去上朱教授的课……二人估计都没交集，也不可能会去朱奶奶以后的葬礼。
　　所以，要是接下来证实，自己接到的浪花是真实的话，那自己这次，就没有像上次玉虚子大鱼事件时那般好运气，提前那么久去解决问题。
　　也就是说，自己这次，没有先发优势了。
　　李追远扭头，看向车窗外不断逝去的街景。
　　是因为自己上次，提前进考场的行为实在是过于夸张……所以天道，针对自己补了这一漏洞？
　　要真是这样的话，自己就要考虑《走江行为规范》的重修了。
　　因为版本更新了，规范就会出现无法适配的问题。
　　其次，自己得认真考虑控分了。
　　要不然自己前脚研究利用守则，天道后脚就跟进修补守则，岂不是自己在砌墙堵死自己未来的路？
　　“正阳街到了，哪里下啊。”
　　“师父，前面十字路口下。”
　　“好。”
　　出租车靠边，李追远下了车，转身，就看见了这家萍聚照相馆。
　　照相馆并不大，装修布置很温馨，李追远走进来时，看见了正在扫地的老板。
　　老板很年轻，不到三十岁，个头不高，身穿薄风衣，头戴棕色贝雷帽，看起来很精神。
　　“拍照还是取照片？”
　　“拍照。”
　　“拍证件照？”
　　“嗯。”
　　“几寸的？”
　　“两寸的。”
　　“好，跟我上楼。”
　　李追远跟着老板上楼梯，楼梯很窄，拐弯很多。
　　上了二楼后，空间宽敞了不少，李追远在蓝色背景布前坐下。
　　老板没急着去摆弄相机，而是右手拿着梳子，走了过来，先用梳子梳一梳，右手再抓一抓拨一拨。
　　“你长大了肯定是个帅哥，嗯，现在其实已经是了，小帅哥。”
　　李追远回以腼腆的笑容。
　　老板走到相机后：“来，我们准备好，就这样，不要动，一，二，三！”
　　“咔嚓！”
　　快门按响的瞬间，李追远只觉得视线一黑，四周传来“咕噜咕噜”的声响。
　　少年保持着原有坐姿，动都没动，甚至连眼皮都没颤一下，但同时，在这一基础上，他打开了走阴。
　　走阴视角里，照相机变成了一只巨大的眼球。
　　眼球上，覆盖着密密麻麻的血丝，它在不停转动，上下左右仔细打量着自己。
　　渐渐的，在大眼球上，李追远看见了自己的面容，从模糊到清晰，甚至，还呈现出了些许三维感。
　　它见到了自己，它记住了自己。
　　“好了。”
　　老板的声音响起，大眼球缩回照相机，李追远也结束了走阴状态，一切又都恢复了正常。
　　“你是现在就要还是明天来取？”
　　“现在就要。”
　　“那你稍等，我去给你洗。”
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　“不客气。”
　　老板走下了楼梯，李追远站起身跟着出去，但在经过那台被架在那里的照相机时，他还是回头看了一眼。
　　照相机对着使用者的那个镜口，似有白色的脓液残留，蓄积到一定程度后。
　　“啪。”
　　滴落在地。
　　李追远下了楼。
　　“你先坐一会儿，那里有糖，吃糖。”
　　“好的，谢谢老板。”
　　老板掀开帘子，打开里头的门，走了进去。
　　李追远从茶几盘上取了一颗糖捏在手里，然后走到橱柜前。
　　照相馆里摆放的最多的就是照片，有孩童的，有年轻人的，也有老年人的，每个年龄段代表不同的照相风格。
　　孩童和年轻人用的都是普通相框，但老年人的遗照相框，都是冥纹条痕。
　　下面有标价，都不贵，是普通人能正常消费得起的价格。
　　是这其中，有什么特殊的弯弯绕绕，自己没看出来么？
　　但先前在朱教授家里，自己是把朱奶奶的遗照端起来仔细检查过的，并未发现异常。
　　而且这里摆放遗照相框，也没能找出具体的痛脚。
　　这个店，当然是有问题的，老板刚给自己拍照时，自己都已经看见那颗大眼球了。
　　但问题就是，害人……你总得有个害人动作吧？
　　冥纹条痕放古代是达官贵族才能追求的殡葬细节，人给你下放到了平民价。
　　遗照除了过于细腻逼真且具有一定的动态视觉感外，也没什么害处，甭管人家是不是用特殊手段拍的，但站在消费者角度来说……就是老板技术好。
　　朱奶奶的身体，是自然大限到了，并非邪祟入体。
　　所以，它到底在图什么？
　　其实，拍照时李追远就可以动手了。
　　就算保险起见，自己现在也可以打电话去呼人集合，直接冲了这家照相馆。
　　但他忍住了。
　　越是没有先发优势时，就越是不能急躁，因为要是走错了，可能都来不及补救。
　　漆黑的里屋，老板站在药水池前，一动不动。
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　池子里，传来撞击声。
　　老板将手伸进去，取出两颗圆乎乎的东西，分别按压进自己的眼睛。
　　“咯噔！”“咯噔！”
　　老板眨了眨眼后，伸手从池子里取出照片。
　　转身往外走，至门口，他停下脚步。
　　摸了摸眼下的位置，红腻腻的液体正在滴淌，是血。
　　他走到水池前，再次将两只眼珠子抠挖出来，然后拿起一根水管，一端接到水龙头上，另一端插入自己的眼眶。
　　向前倾着身子，拧开水龙头，水流开始冲刷眼眶。
　　左眼眶进，右眼眶出。
　　“哗啦啦……”
　　冲了好一会儿后，抽出水管，换插入右眼眶，继续冲洗。
　　等确认清洗干净后，他关闭水龙头，将两只眼珠子重新按压了回去。
　　“吧唧！”“吧唧！”
　　拿起一条乾毛巾，他开始擦拭自己的脸，着重擦拭双眼位置。
　　再次走到门口，停步，等待，抬手摸了摸，确认没问题后，这才推开门。
　　“吱呀……”
　　老板出来了，他走到柜台前，开始熟练地切剪，最后拿出一个小信封，将照片都装进去。
　　“给你。”
　　小信封厚厚的。
　　老板没问自己要多少张，但这个厚度，肯定不是最低版。
　　“多少钱？”
　　“本店规矩，给小帅哥拍照，不要钱。”
　　“但这不符合我的习惯。”
　　“你已经支付过了，拍照时，我享受到了，我们两不相欠。”老板双手交叉，挥了挥。
　　“我还需要买一个相框。”
　　“买相框？哪种的？”
　　“这个。”李追远指了指那款黑色的，“就是这个尺寸。”
　　“你再换一个吧，这是做遗像相框的。”
　　“我就要这个，我喜欢这个款式。”
　　老板面露难色，思索之下，最后还是点点头，将相框取了出来，拿油皮纸包好。
　　相框下面有标价，李追远付了钱，老板没再说什么，把钱收下了。
　　“老板，再见。”
　　“走好，小帅哥。”
　　李追远在走出照相馆前，目光扫过贴在墙角上的营业执照，下面的名字……邓陈。
　　出了店，走到路对面。
　　李追远转过身，再次看向那家照相馆。
　　老板站在玻璃橱窗后，在等同于他脸部高度的架子上，左边摆着一张老太太黑白遗照，右边是一张老爷爷遗照。
　　他站在中间，就这么注视着少年。
　　二人目光对视。
　　忽然间，左右两边的老爷爷老奶奶遗像，似是都笑了。
　　李追远闭上眼，再睁开，那两张遗照又都恢复了正常。
　　但这次，笑容转移到了老板脸上，他咧嘴在笑，露出两排大白牙。
　　他的身体，似是在抖。
　　李追远作势向前迈出一步，像是要重新穿过马路回来。
　　橱窗内，老板身体颤抖的幅度加剧了，他的笑容也变得越来越勉强。李追远没继续往前，而是伸手，拦下一辆刚好经过的出租车，坐了进去。
　　老板身体一松，似是松了口气。
　　“师父，海河大学。”
　　说完地点后，李追远没再扭头看向车窗外，而是闭上了眼，像是在休息。
　　他有种感觉，
　　这次的题型，变了。
　　……
　　图书馆靠窗的位置，阳光正好。
　　周云云正在看书，柔和的光亮铺陈在她身上，渲染出一种清澈干净的美好。
　　投毒事件的阴影已经散去，赵梦瑶留下“认罪书和毒药”后，就此失踪，后续的调查中，还牵扯出其高考身份冒名顶替的漩涡……
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　校方做了舆论管控，周云云获得了保研资格。
　　不过，这些对于她来说，都不是最重要的。
　　她抬起头，将自己的视线，从书本转移到了坐在自己对面的小伙身上。
　　图书馆里不是没有情侣，有耳鬓厮磨的，有眉目传情的，有隔着一段距离认真看书举案齐眉的，也有自己面前这个……呼呼大睡的。
　　他没打呼噜，但呼吸声她能听得见，他是睡得真香。
　　嗯，他睡觉的样子，看起来好可爱。
　　然而，有一个原本坐在斜对面的女生，应该是学姐，从先前就一直在不停地往这里看。
　　现在，她更是主动走了过来，站到了他的旁边，认真打量着他那张熟睡的脸。
　　周云云晃了晃笔头，做出询问的表情。
　　学姐鼓起勇气，伸手推了推谭文彬。
　　周云云没料到对方这么直接。
　　而且，等谭文彬被推醒后，学姐似是确定了什么，一把抱住了刚刚坐起身的谭文彬。
　　最重要的是，谭文彬迷迷糊糊刚睡醒，还以为是周云云在抱自己，他还伸手摸了摸对方的头。
　　摸着摸着，忽然发现坐在自己对面的女孩，和自己对象长得好像。
　　然后……
　　“哐当！”
　　学姐被推开，撞开了旁边桌子，摔倒在地。
　　附近学生的注意力马上被这里所吸引，在看见一男二女同时还有一个女的坐地的画面后，哪怕是最痴迷于学习的学生，在此刻都不觉得自己被打扰。
　　因为这个组合搭配，实在是太过经典。
　　谭文彬可以确定，是这女的主动抱的自己。
　　他看向周云云，目光询问怎么回事，周云云摇摇头加摊手，表示自己也不懂。
　　谭文彬站起身，示意周云云收拾一下东西。
　　周云云点点头，快速将书本文具收入袋中，然后跟着谭文彬走出图书馆。
　　刚出去，身后就传来了追赶声，依旧是那位学姐。
　　“是你吧，是你吧，是你吧？”
　　“我爸？”
　　“对，一定是你，我记得你！”学姐作势还想要往谭文彬身上扑。
　　好在这次谭文彬有所准备，提前伸手压住对方肩膀，使其与自己保持一臂距离。
　　“就是你，我记得你，我见过你！”学姐急得眼睛都红了，声音里带上了哭腔，真情流露。
　　这情感真挚得，谭文彬都开始怀疑，自己到底有没有酒后乱性过了。
　　反倒是周云云，只是很平静地看着这一幕，同时问道：“你好同学，能不能把事情说清楚，这里可能有误会？”
　　谭文彬心里还真挺感动，自己的对象比自己更相信自己。
　　学姐开口道：“你是不是去过正门村，正门村，你去过对吧，对吧？”
　　听到正门村这个关键词，谭文彬终于记起来眼前这个女孩是谁了。
　　是那支去正门村探险的大学生小队，这女的就是其中之一。
　　先前自己没认出来的原因很简单，当时这些大学生一个个脏兮兮的，沦为受操控的傀儡，等把他们救出来时，在板子上拖拽行进，全都碰撞得鼻青脸肿。
　　眼下女孩伤养好了，把自己清理干净了，最重要的是，她还化妆了。
　　这要是能一眼认出来，那才真叫见了鬼了。
　　“正门村是什么地方？我不知道，我也没去过，同学，我想你应该是认错人了。”
　　“不，我记得你，你把脸贴在我面前，你还摸过我！”
　　我那是确定你们是不是还活着！
　　“同学，我觉得你需要多休息一下。”谭文彬手指在自己太阳穴位置上转了个圈儿。
　　然后，他拉起周云云的手继续往外走。
　　那位学姐一直跟在后面。
　　谭文彬和周云云都走出校门了，她也跟着走出校门。
　　“我说，同学，我都说了，我不认识你，你认错人了，所以你可不可以不要再跟着我们？”
　　学姐点点头：“你不愿意承认也可以，但我想请你……请你们吃顿饭，我想借此表达感谢，可以么？”
　　“真的，没必要的。”
　　“那我就继续跟着你们。”
　　“我不是你们学校的。”
　　“那我就跟着她。”学姐伸手指向周云云，“她是我们学校的吧？”
　　谭文彬沉默了，伸出舌头，舔了舔嘴唇。
　　学姐害怕地后退两步，不停摆手，声音放低：“我不是想要威胁你，我没有这个意思，我真的只是想表达感谢。
　　他们都说我们是吸入了有毒的瘴气，产生了幻觉，说我们其实根本就没有进入正门村，但他们不记得，我却记得一些画面。
　　这些日子以来，我经常晚上做梦梦到。
　　我是真的，发自肺腑的感激，哪怕你不是他，哪怕是我认错人了，我也想请你吃顿饭。
　　抱歉……”
　　学姐向谭文彬鞠躬，
　　“哪怕你拒绝，我也不会纠缠她的，对不起，刚刚是我情绪上头太激动了。”
　　谭文彬看向周云云，周云云点点头。
　　“好吧，去哪里吃？”
　　“去……我家的饭店？”
　　“不去。”
　　“那我就在附近选一家？”
　　“行。”
　　说是附近，但也走了些路，最后来到一个小区侧门的社区店，招牌上写着“江湖炒菜”。
　　虽然位置不好，但生意很不错，此时又临近饭点，里头已经坐满了，还有人在外头排队。
　　谭文彬说道：“既然人满了，那就算了吧。”
　　“别，没事，我来负责。”学姐走入店里沟通了一下，然后马上转身招手，示意谭文彬和周云云进来。
　　周云云：“这里生意这么好，说明菜应该很好吃。”
　　谭文彬：“我跟你说，她真的是认错人了。”
　　周云云：“你说什么我都相信。”
　　“那行，咱们就去尝尝这家菜的味道，好吃以后就常来。”
　　这家店开了个小门，通往小区里，在里头还搭了个小棚子，虽也已坐满，却还是在厨房对面，又临时安排了一张小桌三个小凳。
　　学姐先去点了菜，再去拿饮料，坐下来后又拿出纸巾擦桌子。
　　谭文彬目光看向厨房，里头一位年近五十的半秃顶师父正在炒菜，一个人操控几个锅，动作行云流水，而且像是为了故意表露出一种气定神闲，他居然闭着眼在炒。
　　厉害啊。
　　周云云这时主动和这位学姐交流，闹到现在，大家才互相知道名字。
　　学姐姓罗，叫罗明珠，和周云云一个系，大三。
　　罗明珠介绍起自己的兴趣爱好，特意提到了“酷爱探险”。
　　听到这话时，谭文彬正在喝汽水，差点一口汽水从鼻子里喷出来。
　　什么叫酷爱探险，明明是酷爱送死。
　　他们这一桌应该被特殊安排了，菜上得很快。
　　谭文彬拿起筷子尝了尝，味道真得很不错，是能吃出功夫的那种。
　　下次带阿友来吃。
　　汤也很快端了上来，小桌已经被摆满了。
　　附近有等餐的客人不满嚷嚷凭什么这桌这么快，明明是他们先来的。
　　做服务生的大婶解释说这是人家家里人来吃饭，肯定得先紧着上。
　　听到这个理由，附近几桌客人也就不吵了。
　　周云云问道：“这是你家的餐馆？”
　　罗明珠摇头：“不是，是我四叔开的，我四叔原本在我家店里当厨师，后来看不过我爸妈食材偷工减料以次充好，一气之下就出来自己单乾开了这家店。”
　　谭文彬主动问道：“快告诉我你家饭店的名字，我以后好注意避险。”
　　罗明珠：“玉山街的明珠大酒楼。”
　　周云云：“你爸妈是用你名字开的？”
　　罗明珠：“我本来叫罗明玉，后来我爸妈帮我改叫罗明珠，我是蹭了我家酒楼的名字。”
　　“哈哈哈！”谭文彬被逗笑了。
　　罗明珠见谭文彬笑了，她也跟着笑了起来。
　　二人先前的那点“误会芥蒂”，在此刻，算是彻底消散。
　　其实，这位学姐性格挺外向的，探险能力差劲归差劲，但人家也是有特殊之处，别人对正门村那段经历基本都遗忘了，可她还能记得些画面。
　　谭文彬知道，这样的人，天生灵觉超出常人一截，更为敏感。
　　大家吃着菜，聊着天，罗明珠不再强求谭文彬承认正门村的事，转而跟周云云聊得越来越投机，二人互相留了宿舍号。
　　谭文彬默默吃着菜，他晓得，学姐在迂回出击。
　　自家的傻班长居然还真接受了，不过，也可能是在以退为进。
　　他也清楚，不要被两个女人之间看似亲密热络的关系所蛊惑。
　　饭点过去了，上客高峰期结束。
　　炒菜的老板也终于得以歇息，从厨房里走出来，一边用湿毛巾擦着汗一边主动站到罗明珠身后：
　　“珠珠啊，这是你同学朋友？”
　　“嗯，是的，我给你介绍，这是周云云，这是谭文彬。”
　　周云云：“叔叔好，你烧的菜真好吃。”
　　谭文彬则疑惑地看着，他发现这位四叔，现在还闭着眼。
　　“呵呵，谢谢，既然是珠珠的朋友，以后想来吃饭，直接进来打招呼就是了，不用等。”
　　四叔从口袋里掏出烟盒，拔出一根，递给谭文彬。
　　谭文彬起身接了过来，问道：“叔叔，你的眼睛是受伤了么？”
　　“呵呵，珠珠没跟你们说么？”
　　罗明珠说道：“我四叔自幼眼盲，但他的厨艺，我爸我其他叔叔们，都比不过我四叔，都差远了。”
　　“哈哈哈。”四叔笑得很开心他很满意来自自己侄女的夸赞与认可，“眼睛看不见也是能炒菜的，用耳朵就行，火候怎么样，加多少料，我这耳朵，一听就清楚。”
　　“这是真本事，厉害。”
　　谭文彬诚心地夸赞。
　　上一个自己见过听力厉害的，还是自家小远哥。
　　小远哥那听力，隔着老远你说悄悄话他都能听得一清二楚。
　　谭文彬脑海中随即浮现出小远哥闭着眼颠杓的画面，噗哧……
　　一边笑着，谭文彬一边掏出火机，去给四叔点烟不管怎么样，品尝了人家这么好的手艺。
　　“哦，好，谢谢。”
　　四叔咬着烟，低下头，把烟头准确地递送向火苗。
　　出于礼貌，四叔的双手，搭住了谭文彬握着打火机的手。
　　双方的手刚一接触。
　　谭文彬两肩瞬间一凉，两个婴孩的哭泣声瞬间响起！
　　这一刺激之下，他顷刻走阴。
　　走阴后，在他的视野里，四叔的一双耳朵，变成了两条折叠盘曲在那里的蜈蚣。
　　这两条蜈蚣似是也感受到了窥伺，转动身躯，看向谭文彬，作势欲扑。
　　谭文彬马上松开手，走阴状态解除。
　　四叔嘴里的烟，也掉落在地。
　　一想到这一桌菜是这家伙做出来的，谭文彬就又仿佛回忆起当年初到李大爷家，稀里糊涂吃下去的烤猪皮和白灼虾。
　　他马上伸手拉起周云云，四叔站在出口处，他就拉着周云云向后头小区里跑。
　　“哎，怎么了，怎么了？”罗明珠有些不明所以。
　　四叔伸手，放在罗明珠脑袋上，“哐当”一声，罗明珠当即昏倒在了地上，撞翻了小桌，摔碎了碗碟。
　　但附近几桌客人似是什么都没看见一样，继续吃喝着。
　　四叔面色阴沉，走进厨房，出来时，手里攥着两把菜刀，径直追入了小区。
　　……
　　李追远自校门口下车，走入学校。
　　来到生活区，进入平价商店。
　　陆壹坐在商店柜台后面，对李追远打招呼：“嘿，神童哥。”
　　他一开始就是这么叫李追远的，后来见谭文彬和阴萌也叫李追远“哥”，就把这个称呼一直延续了下去。
　　“萌萌呢？”
　　陆壹：“润生早上建议萌萌去找闺蜜逛街去了，估计得晚上才回来。”
　　“那润生哥呢？”
　　“润生本来在这儿的，但今儿那个老乡，叫孙华吧，润生叫他华侯的那个，他今天点儿背，上午过来走到这里时……”
　　陆壹探出身子，指了指外头的台阶。
　　“他一边举手喊着‘润生侯’，一边脚下滑了一跤，‘砰’的一声，后脑磕台阶上，流了好多血。
　　润生给他做了包扎后，就借了食堂的三轮，载着他送医院去了，到现在还没回来。
　　那地上的血，还是我擦的。”
　　“人有事么？”
　　“应该没啥大事，除了血流得多了点，但脑袋上的事，谁能说得准呢，还是送去医院里检查处理一下放心。”
　　李追远点了点头。
　　润生没把人送去校医务室而是送去校外大医院，是因为润生很清楚，范神医只能治疗他和林书友这种特殊体质的人。
　　普通人但凡出点大问题，要是送给范树林去抢救，那不仅是害了病人，更会毁了神医。
　　只是，这意外，来得未免有些过巧了些。
　　尤其是在自己确认接到江水浪花的时候，自己的同伴周围，也发生了事。
　　“陆壹哥，你帮我呼一下他们，萌萌谭文彬润生，都呼一遍，让他们现在就回学校。”
　　上次买车时，余下的钱，就给余下人都配上了传呼机。
　　李追远书包里也有一个。
　　“好的，我帮你呼。”
　　陆壹拿起话筒，给传呼台打去电话。
　　李追远走回宿舍，推开寝室门时，看见了坐在书桌前正在背“口诀表”的林书友。
　　谭文彬每次去找周云云时，林书友就会被谭文彬暂时放养。
　　所以，谭文彬也出去了。
　　这倒不能算错，让大家保持正常社交以寻找因果线索苗头，本就是既定的策略。
　　“小远哥，你回来啦，吃了没有？”
　　“我吃过了。”李追远顿了顿，“你背得怎么样了？”
　　“还好……口诀和动作结合，我正在努力。”
　　“继续努力。”
　　林书友：“知道！明白！”
　　“还有，先不要离开这间寝室。”
　　林书友：“明白！知道！”
　　李追远关上宿舍门，走了出去。
　　下楼梯时他的步伐明显提速，他再次来到平价商店，站在门口，对陆壹指了指电话机。
　　陆壹耸了耸肩，摇摇头，示意都呼过了，但还没人回电话。
　　要么，是附近恰好没电话亭，正在找；要么，就是暂时没办法回电话，甚至可能接收不到这则信息。
　　李追远脑海中忽然响起桃树下那个它对自己转述的魏正道曾说过的一句话：
　　“他怀疑过，对天道的无限亵渎，最终会招致天道的真正反感。”
　　李追远来到柳玉梅家。
　　推开院门，拉开落地窗，阿璃坐在床上。
　　虽然在自己出现后，女孩马上转过头，看向自己，目露明媚。
　　但先前的她，明显是在发呆。
　　李追远对着阿璃伸出手但阿璃这次，没有把手主动递过来。
　　“阿璃，把手给我。”
　　女孩摇头。
　　李追远面露微笑：“你不相信我？”
　　阿璃迟疑。
　　李追远举起自己的右手，向阿璃摊开，左手食指，在右手掌心点了点。
　　曾经的烫伤早已痊愈，疤痕都没留下。
　　但阿璃很显然，知道这是什么意思。
　　女孩似是下定决心，终于，将手伸了过来。
　　李追远抓住她的手，闭上眼。
　　再睁开。
　　熟悉的平房，后方供桌上，满是破损的牌位。
　　门槛外，原本连续经历余婆婆和大鱼两次事件后，已经退避到外围的白雾，此刻竟然又逼近了门槛，停留在了门槛外一丈处。
　　白雾中，传来各种嬉笑怒骂、诅咒戏谑，营造出一种沉闷的威压。
　　李追远迈步，走出门槛。
　　白雾中的声音，一下子消停了。
　　它们，终究还是怕的。
　　李追远伸手，将插在墙缝上的白灯笼拔出。
　　让我看看，
　　这次，
　　到底是个什么东西！
　　李追远将抓住灯棍，将灯笼甩入面前的白雾。
　　很快，一股紧抓的力道传来。
　　它抓住了，力道很足，带着明显的挑衅，而且这力道，还在不断加强，一层接着一层，递进加码。
　　李追远的双脚，竟被拖拽得向前滑动。
　　忽的，李追远故意卸去力道，灯笼向前一松，下一刻，李追远再度发力，猛地向后一甩。
　　这次，对方的力道小了很多，显然没料到自己会来这一手。
　　白雾中的东西，被李追远拽飞了出来。
　　一个，两个，三个……
　　看着这被拉出来的一长串，李追远的目光也随之凝重起来。
　　因为，
　　这一浪，
　　竟来了五个！
　　———
　　这个月，前七天都是双倍月票日，所以这个月月票角逐结果，就看这第一周了。
　　没其它可说的，开乾！
　　明天，2万字爆发！
　　请大家，现在投月票！

第131章
　　“咚！咚！咚。咚！咚！”
　　连续五道沉闷的声音落下，地面也随之震颤了五次。
　　第一位：
　　一条黑色的巨蟒，这条巨蟒没有尾巴，前后两端都是蛇头。
　　它的蛇躯盘叠在中间，两只蛇头各占一半位置，一只蛇头上插着一把刀，另一只蛇头上刺着一把剑，两头前后交替摇动，蛇信吐出，似欲择人而噬。
　　第二位：
　　一头青牛，牛鼻子上挂着两只硕大的鼻环，密密麻麻的鞭痕遍布其全身，皮开肉绽的同时，有不知多少双手从这肉缝中探出，这些手大小、色泽、老幼不一，但通通都是一只手抓上方一只手抓下方，以这种方式形成合力，将青牛本该崩裂的身躯，强行闭合。
　　第三位：
　　一只全身赤红的猿猴，其外皮早已被强行扒去，只余下蠕动着的血肉，腥红翻滚中，有一条条锁链，自这些血肉里不断穿出又没入，似是枷锁，又像是在帮其固定这些肉块，让它不至于分崩。
　　第四位：
　　一头通体发白的蜈蚣，它的每一根触手，都是一只只小蜈蚣，当它挺起身子时，腹部密密麻麻的触角，如同四处攀爬的白色肉蛆，在其腹部开裂处窜动。
　　开裂处很大，似是曾经被利器径直劈开，形成无法愈合的创口。有些触手落下后，又很快爬回其体内，看起来，像是在腹部挂了一条流动的白色瀑布。
　　第五位：
　　它全身上下，长有细细的黄色绒毛，其拥有人的躯乾，直立行走，但脑袋上顶着一颗猪头，双手双脚是猪的前后蹄，后头还旋着一条猪尾巴。
　　它站在那里，张开巨大的猪嘴，鼻子一耸一耸，发出渗人的笑声。
　　李追远目光逐个扫过它们。
　　五个一起出来，这是他没想到的。
　　但并不妨碍他现在按照原有习惯，将它们一一记住。
　　它们的颜色，它们的特征，它们身上的所有细节，全部烙印进自己的脑海。
　　脱离了白雾掩藏后，这五头尸妖似乎也不再有那么多顾忌。
　　黑蟒蠕动，青牛刨蹄，猿猴拍胸，蜈蚣甩身，猪头狞笑。
　　它们集体向平房方向移动，开始进行压迫，肆无忌惮的气势，带动身后白雾内无数邪祟的呼应欢动。
　　如果说它们过去这些年的蜂拥而上，只是为了折磨秦柳两家流传下来的唯一血嗣。
　　那么现在，它们的真正目标，已经变成了针对秦柳两家当代的唯一正经传人。
　　明明两家的牌位不再有灵，正当它们认为自己可以肆意狂欢的时候，少年忽然出现。
　　少年将它们视为池塘里所饲养的鱼，以灯笼当鱼钩对它们进行垂钓，仿佛它们一个个，都是未来砧板上预定的待宰祭品。
　　它们，不是尊严被冒犯了才愤怒。
　　它们这帮东西，又哪里来的尊严？
　　无非是身为秦柳两家历史上诸代龙王的手下败将，逐渐惊觉，眼前这少年，实在是太过年轻，可风采却又不逊当年的那些成年龙王。
　　这样的人，一旦成长起来，一旦让他走江成功……
　　秦柳两家历代龙王心有余而力不足所未能尽善尽了的事，他能了结；
　　那些藏匿在缝隙角落里苟延残喘死命隐藏的隐私杂碎，他能一点一点地抠挖出来，清理个干净；
　　他能清扫过去，他能坐镇现在，甚至还能继续将目光，投送至将来。
　　这样的人，如此年纪就开始走江……谁又能说得清，是否连天道也在忌惮呢？
　　一想到身为邪祟的自己，有一天竟也能“代表天道”，这些肮脏的玩意儿们，就笑得越发得意狰狞。
　　李追远默默地将白灯笼插入墙缝，转身，踏回门槛。
　　外头的东西们以为他是怕了，畏惧了，退缩了，那五头尸妖，就开始进逼，一个个地欺身临近。
　　身后的雾霾，也渐渐变得稀薄，稀薄到能够看清楚里头一尊尊身形轮廓。
　　李追远背对着他们，目光看向供桌上那一座座破裂的牌位。
　　要是他们还在，外面绝不会这般吵闹。
　　李追远知道，阿璃其实不恨他们，但也谈不上多尊重。
　　普通人家，就算没有祖宗遗泽就算纯粹是虚无缥缈，可好歹能提供点情绪价值，逢年过节烧香时，不至于人有我无。
　　阿璃这里，则纯粹是祖宗们给她留下的一个巨坑，这坑里头，全是肮脏污秽。
　　李追远双手插在上衣袋子里，看着这些牌位。
　　少年的身后，是群魔乱舞。
　　最终，这一阶段，还是后头的那些东西暂时赢得了胜利。
　　因为李追远还有事要做。
　　他闭上了眼。
　　再睁开时，已回归阿璃的卧室。
　　女孩坐在床上，双手抱膝，看着男孩。
　　李追远知道，阿璃应该比自己早一步，预感到了这次的局面。
　　因为自己只是那里的过客，而阿璃，对那座平房对那道门槛以及门槛外的环境，更加熟悉。
　　正因如此，女孩在担心自己，这其中，应该还有愧疚、不安与忐忑。
　　这种情绪，在以前的她身上，是不会出现的，因为她没有。
　　以前的她，在意的是那扇可以带她领略外面风景的窗户，她害怕窗户封闭。
　　现在的她，在意的是为她支撑起这扇窗户的男孩，她害怕他因此破碎。
　　窗外的风景，看久了也会看腻，真正舍不得的，是双手承载窗台上的接触与习惯。
　　她的病情，确实在不断向好。
　　虽依旧显得有些毛躁，但她的确是在尝试着对外界，展现出自己的细腻。
　　李追远从口袋里，掏出一张皱巴巴的两元钱纸币。
　　这是以前太爷夹在信里寄来的一张，太爷每次信中夹钱时，都会在信中加一句：寄信容易丢失嘛，就少夹点钱意思意思，就算丢了咱也不心疼。
　　李追远知道，一个月两次的汇款，掏空了太爷身上的所有的大钱，所以寄信时，只能从兜里到处摸索，才能找出点小钱，太爷是为了面子，才故意这般写。
　　少年对着女孩，挥舞着皱巴巴的纸币，笑得满脸得意。
　　“阿璃，不要担心，我有的是钱，有的是钱。”
　　在庄户人家里来说，太爷是有钱的，家里生活条件也很好，但真的和富贵，沾不上边。
　　可太爷的确有底气说出这样的话，
　　因为他能给你，他的全部。
　　少年将这张钱，放在了床上。
　　女孩将这张钱拿起，两只手，不断抚摸，试图将它抹平。
　　可无论如何努力，上头的痕迹依旧清晰。
　　“阿璃，你再忍一会儿，它们会很快消停下去的，而且会比以前，更懂得安静。”
　　转身，李追远拉开落地窗，走了出去。
　　梦，是现实的延伸与反应。
　　在梦里与它们吵架，没丝毫意义。
　　只有在现实里将它们抽疼抽痛，那么即使在梦里，它们也将不再敢龇牙。
　　推开院门，走出去时，李追远脚步停顿了一下，再次抬头看了看天空，又很快收回视线。
　　“你演得很好，但问题就是演得太好了。
　　还真就差点，
　　让你给骗了过去。”
　　……
　　往回走的路上，秋日的风，开始卷起地上的枯黄的落叶，在少年面前，一遍又一遍地打着旋儿。
　　不出意外，润生、阴萌和谭文彬，应该都出了意外。
　　这次，其实题型并未有实际性的改变。
　　天道，也没有急哄哄地赶着趟来修改守则。
　　甚至这次，都不是出题人与自己的较量。
　　李追远联想到以前在少年班时，老教授们一个个被自己这帮学生们折磨得精疲力尽，最后逼不得已，选择了另一种应对方式。
　　但不管怎么样，都无法否认的是，神秘莫测的江水高高在上的天道，在这里，进行了些推波助澜。
　　行进途中，李追远弯下腰，捡起三片落叶。
　　现在，摆在他面前的，有三条选择。
　　第一条，以最激进的方式，尝试强行将那东西给逼到自己面前。
　　但这同时，也正是自己先前忍住没做而对方却想要自己这般做的。
　　一旦自己真这般做出选择，那就等于把自己和团队所有人，都投入到对方设定的节奏中去。
　　这太蠢。
　　李追远捏碎了第一片落叶。
　　第二条，自己充当一个救火队员，去对三个在外正在发生意外的同伴，进行救援。
　　谭文彬应该在周云云的大学附近，润生应该在那座医院附近，阴萌应该在那座她最常逛的大商场附近。
　　虽然目前联系不上，但自己只需要去了大概位置，再使用罗盘定位辅之以寻香指引，应该能慢慢摸索到他们所在的位置，因为他们正在发生意外，意外区域附近的磁场肯定会有所变化，只要愿意花费时间，就不难找到。
　　但问题，就在时间上，自己余下的时间，其实还算挺充裕，但这充裕是相对的，因为自己只能来得及去救援一个同伴。
　　自己不去，三个同伴都有生命危险。
　　自己三选一，能大概确保一个安全。
　　有危险，不一定就会死。
　　他忽然感到庆幸，自己提前帮谭文彬补上了那一块短板，要不然，在这种对方率先发动的局面下，谭文彬的死局，是最大的。
　　自己眼下的局面就会变成，润生和阴萌有生命危险，谭文彬大概会没生命体征。
　　现在，三个同伴的生命，至少是个概率学，有高有低，可以掷骰子决定结果。
　　拿同伴的命去做赌博，这是一件很残酷的事。
　　他们，都是李追远精心栽种下来的固沙草，无论哪一棵枯死，都将对李追远的病情造成打击。
　　可身处于团队决策位，又必须要做出这样冰冷的决断。
　　不过，同样的事，换个角度来想，就能收到不同的效果。
　　李追远右手继续抓着两片树叶，左手忍不住摸了摸自己脸。
　　自己，居然也会开始换位思考了，是为了解决内心的负罪感么？
　　我居然……有这种情绪了。
　　和阿璃一样，自己的病情，也是在好转中。
　　有时候，连本人，都会疏忽掉这种悄无声息的变化，直到忽然发现的那一刻，自我惊讶。
　　李追远继续行进，这会儿距离学校寝室还有一段距离，这是必须要走的路，正好拿来思考决断。
　　少年的视角里，自己身前出现了润生的身影，他习惯性站在自己身前，身侧则出现了阴萌的身影，她每次都站在自己侧面。
　　背后，也传来了脚步声，那是次次保护自己后背的谭文彬。
　　谭文彬一直觉得他自己实力最弱，所以不去抢正面和侧面，留在后头，至少可以给小远哥充当一下后方偷袭出现时的肉垫。
　　李追远开口问道：“三选一，救哪一个？”
　　没有人回答。
　　“大家”都在跟着李追远，继续前进。
　　少年左手接过一片树叶，没急着做出决断，而是右手拿着最后一片树叶晃了晃。
　　“第三个选择，你们三个，我一个都不去救，我不去管你们，你们自己争取活下来。
　　我直接去终点等它，去把它制定的这场游戏守则，彻底翻转过来。
　　这样，不一定能赢，但至少赢的概率，掌握在我们自己手里。
　　它，
　　可能会输得很惨。”
　　润生：“选第三个！”
　　阴萌：“选第三个！”
　　壮壮：“选第三个！”
　　这些身影，这些声音，都出自于李追远的臆想。
　　但这也是少年根据自己这三个同伴的性格，所做出的模拟推断。
　　三选一，只能确保一个安全，另外两个，都还有生命危险。
　　到时候，救人的和被救下的，面对其余两位可能殒命的同伴，心里都会不舒服，不得劲。
　　那还不如，
　　干脆一个都不去救，
　　直接去掀那东西的桌子！
　　不管谁最后真的交代了，只要能把那东西拖下来陪葬，那办葬礼时，至少也是个“喜丧”！
　　李追远将左手的那片树叶捏碎，只留下第三片树叶。
　　这，就是走江。
　　李追远再次走入平价商店，陆壹还是对李追远摇头，示意依旧没人回电话。
　　“陆壹哥，再帮我全都呼一遍：正阳街十字路口，萍聚照相馆，集合拍照。”
　　陆壹马上点头，拿起电话开始重新呼。
　　不知为什么，这只是很寻常的一件事，不过是拍照而已嘛，有什么大不了的？
　　但他额头开始渗出冷汗，手心也变得汗渍渍的，入秋的天，竟让他这个东北大汉，打起了冷颤。
　　就连与接线员对话时，他说话时也是磕磕绊绊的，让对面接线员女声确认了好几遍，才总算是明确了地点位置。
　　都呼好了后，神童哥早就不在这里了。
　　陆壹放下电话，旁边有人来柜台结帐，喊了好几声，他也没理睬。
　　最后，他站起身，示意兼职打工的学生去柜台帮忙结帐，他自己则急匆匆地往寝室里跑。
　　他不知道发生了什么事，但莫名有一种预感，应该是正在发生什么事。
　　他不懂自己能做什么，只能在跑回寝室后，关上门，拿出家里寄来的红肠，切了起来，再摆上香烟。
　　用收纳箱充当的临时小供桌摆起，陆壹双手合什不停摇晃：
　　“老乡鬼，你帮帮忙，保佑保佑，平安无事。”
　　……
　　在陆壹打电话时，李追远来到了宿舍，他没上楼，而是站在楼下，对着边角处三楼位置，喊了一声：
　　“林书友！”
　　之前被吩咐待在寝室里不要走的林书友，马上从窗台上探出头。
　　李追远向身侧点了一下头。
　　林书友退离窗户。
　　然后，
　　林书友背着一个登山包，直接从窗台跳了下来。
　　现在是课点，宿舍院子里没什么人走动，倒是有几个路人远远瞧见这一幕，还以为是自己眼花了。
　　李追远走在前面，林书友跟在旁边。
　　虽然不知道要去干什么，但这种被钦点的感觉，林书友很享受。
　　而且，他也渐渐摸清楚了一些规律，每次自己去给小远哥帮忙后，都能得到一些回馈。
　　以前，自己干的是临时工；然后乾上了日结；现在终于混成了编外。
　　下一步，自己就要朝着真正的编制进发了！
　　走出校门，打车。
　　重新回到正阳街十字路口，下车时，林书友主动掏钱结车费，还潇洒地甩手装作自己很忙的样子：
　　“不要找了。”
　　可等他下车时，才发现坐在后排的小远哥从司机那里收下找零后才下了车。
　　李追远将零钱递给林书友，林书友有些尴尬地收下了。
　　“无端没意义的因果，不要随意扩散。”
　　“明白！知道！”
　　萍聚照相馆的门关着，拉环上挂着个木牌：“暂停营业”。
　　李追远低头看了看地上的砖头以及玻璃橱窗，然后往后退了几步，指了指隔壁巷子里的二楼窗户：
　　“上去开门。”
　　林书友一个箭步冲出，往上跳时，忽然感觉起跳高度不够，可又不好意思在小远哥面前丢脸，就赶紧顺势在巷子两侧墙壁各踩了一下，接力上蹬，这才攀上了窗户。
　　窗户门是锁了的，但这锁早就生锈了，稍微用力一推就开了，里头是蓝色的照相幕布。
　　身子往里钻时，被卡了一下，林书友这才意识到是自己起跳时忘记把登山包先卸下来了，怪不得这么沉呢。
　　很快，林书友从二楼下来，帮李追远自里面打开了门。
　　李追远将木牌翻面，“暂停营业”变为“正在营业”。
　　随后，他将店里的窗帘都打开，然后找了块抹布，开始擦里头的柜台和玻璃柜。
　　林书友在各个房间里进进出出，检查完毕后汇报道：“小远哥，店里没人。”
　　“嗯。”
　　林书友挠挠头，看来小远哥早就知道店里没人了，他走上前，准备也拿一块抹布，帮忙一起打扫。
　　不过，这店里本就被打扫得很干净，几乎是一尘不染，李追远也只是为了打扫而打扫，再来一个手脚更麻利的加入，那就纯变成演小品了。
　　“你不用打扫了。”
　　“没事，全都交给我吧，小远哥。”
　　李追远停下手中的动作，看向窗外对街，拉了拉林书友的袖口。
　　林书友马上微蹲身子，把自己的头凑过来，目光跟着小远哥一起仔细观察起对面街道，压低声音道：
　　“小远哥，何处有异常？”
　　“看见对面那家刘记炸串店么？”
　　“看见了。”林书友默默攥紧手中的抹布，看来，那家店有问题，所以，进这个照相馆，是为了方便观察那家炸串店？
　　“它隔壁那家老糕点铺，你看见了么？”
　　“看见了！”看来，两家店都有问题。
　　“你先去那家炸串店，多买一些炸串，什么鸡肉串、火腿肠、炸豆腐、鸡骨架，都多买些，然后再去隔壁糕点铺，鸡蛋糕、脆饼、桃酥这些，都多买些。
　　买完后，你就坐在这家店的门口，慢慢吃，不管谁进店，都不要阻拦。”
　　林书友眨了眨眼，这个任务，怎么这么奇怪，是自己没能领会小远哥的精神么？
　　李追远拍了拍他肩膀：“去吧。”
　　“好的，小远哥。”
　　虽然不懂这么做的目的是什么，但林书友还是照做了。
　　他跑去炸串店和糕点铺，买了两大包吃的，然后走回来，坐在萍聚照相馆门口的马路牙子上，开始吃了起来。
　　炸串很好吃，点心味道也不错。
　　路上车流也不多，灰尘也不大，午后的阳光照在身上，还挺舒服。
　　林书友起初吃的时候还有点疑惑，但吃着吃着，就投入进去了。
　　习武之人，饭量本就比普通人大很多，就算肚子不太饿，但真要撑，也能撑下去。
　　之前放假在李三江家，头天家里都没剩菜，原因就是食物分量是按照润生和谭文彬的胃口做的，本该绰绰有余，谁知新来的骡子也贼能吃，直接乾成了个意犹未尽。
　　这也是临走前的那天，李三江特意带大家伙去村里抓螃蟹抓鱼抓鸡，回来猛做了一大桌的原因，人家伢儿第一次上门做客，可不能让人家连顿家里饱饭都没吃上。
　　李追远把柜台和橱柜都擦了后，看了看角落里的扫帚和拖把，再看看干净到在反光的瓷砖地面。
　　算了，不表演了。
　　李追远往柜台后一坐，身子一靠，这个位置这个角度，应该是那个叫邓陈的老板平日里最常保持的姿势。
　　不仅迎着阳光，对着马路，恰好这一侧橱窗上摆着的，都是孩童的照片，看着一个个活泼开朗可爱的孩子，应该能让人感到心情不错。
　　旁边，有一个糖盒，打开，从里头捡出一块，剥开糖纸，放入嘴里。
　　李追远装作自己很喜欢甜食的样子，慢慢抿着，脸上还要流露出闲适慵懒的神情。
　　邓陈老板不在店里。
　　因为自己来过，他害怕了。
　　但李追远相信，邓陈即使不在这里，但他的眼珠子，也会盯着自己的老窝看。
　　或许就在街面某个人流角落里，或者就在对面某个建筑的房间里，甚至可能在下水道的某个窖井盖下面，他必然在看着这里。
　　李追远指尖在玻璃柜台上轻敲，眼睛渐渐闭起。
　　那些孩童的可爱纯真的照片，他真的不喜欢，因为以前观察模仿得太多了。
　　在别人眼里是童真可爱，在他眼里就仿佛是一个个昔日的演戏范本教案。
　　至于嘴里的这颗糖，它还居然是夹心的，外头没那么甜，含化到里头居然堪比糖浆，他在忍着没皱眉。
　　来吧，
　　乖，
　　出来吧。
　　“嗝儿……”
　　林书友打起了饱嗝儿，再是武林高手，这高油高糖一下子乾多了，也腻得慌。
　　就在这时，对面，有一个人穿过马路向这里走来。
　　林书友只觉得自己双目一颤，似要打开竖瞳。
　　可一想到小远哥的吩咐，不管谁来都不要阻拦，他只能抱着头，将脑袋深深埋下。
　　那人似乎也被林书友这个状态吓了一跳，脚步出现了迟疑，竟不再往前走，反而还倒退了一步。
　　林书友：你快走啊，你快走过去啊，你快啊！
　　犹豫之后，那人似是下定了某种决心，快步从林书友身侧绕行，来到照相馆门口。
　　咽了口唾沫，很是紧张地伸手，推开了店门。
　　李追远心里舒了口气。
　　他在这里表演闲适轻松，让林书友坐门口享受美食，就是希望对方能回来。
　　睁开眼，
　　站起身，
　　李追远手撑着柜台，看着进门的邓陈也就是这里的老板，说道：
　　“欢迎光临。”
　　……
　　医院。
　　“医生，孙华的情况怎么样了？”
　　医生手里拿着片子，皱起了眉头。
　　“不乐观，他脑子里出现了血块，要是不及时处理，可能会……”
　　“那可以手术么？”
　　“主要是血块的位置有点棘手，你等一下，让我们再研究研究。”
　　“好，麻烦你了，医生。”
　　润生走出医生办公室。
　　他心里既有对孙华这个老乡的担心，也有另一种怀疑。
　　这是不是就是小远在《走江行为规范》里所写的因果线索？
　　上次民安镇那次事件里，谭文彬和阴萌各自追一条线，他是跟着小远走的。
　　虽然他的实力在三人里是最强的，但他沉默寡言不擅交际，所以哪怕是这次，他也依旧有些捉摸不定。
　　不过，好在他把规范里的内容都背下来了，接下来应该是……
　　润生重新打开了医生办公室的门，在几个医生的目光注视下，他把每个医生桌前或胸口上的工作牌都看了几遍，记住了他们的名字。
　　然后，他又重新走出办公室，向病房走去。
　　刚推开病房门，里头就溢出了灰色的雾气，润生伸手挥舞驱赶，可这雾气却源源不断。
　　有问题？
　　不，是线索来了！
　　他擅长粗暴直接的战斗，对这些弯弯绕绕的东西，没太多办法。
　　但好在，他有小远配的东西。
　　润生将口袋里的符纸掏出来，取了一张清心符，贴在了自己额头。
　　面前的灰雾顿时散去了不少，他也终于能看清楚里头的情况。
　　孙华被从病床上提起来，在他身后，站着一个身穿白大褂的医生，医生双眸里流转红色光芒，在啃食孙华的后脑。
　　双方的目光，透过已经变淡的雾气交汇。
　　润生立刻攥紧了拳头，气势提升。
　　医生快速将手中的孙华推倒，跳下病床，然后直接对着润生扑了过来。
　　他的速度快到不可思议，眨眼之间就来至润生身前，举起双臂，向润生甩来。
　　润生只能先以双臂格挡。
　　“砰！砰！砰！”
　　连续迅猛的撞击声传出，这力道，润生都感到诧异。
　　但他身上的气门马上发动，趁着医生换力的空档，一拳砸了过去。
　　“啪！”
　　医生速度很快，及时后撤，整个人爬上了病房上顶，身体倒转，盯着润生。
　　“你……”
　　没等润生把话说完，医生在天花板上手脚并用，朝着病房窗户位置奔去。
　　润生洞察到对方的意图，抢先一步来到窗口位置。
　　医生对着润生扑来，带来强大的力道。
　　“哗啦啦……”
　　窗户破碎，二人一同摔出窗外。
　　但二人均未落下去，各自一条手臂抓着窗台边缘。
　　医生见状，快速沿着墙壁向上爬，润生立刻跟上。
　　双方前后脚，来到了天台。
　　刚一落地，毫无交流，拳脚的对拚再次开始。
　　但伴随着润生的气门一个接着一个打开，他的力道也在变得越来越大，任凭医生的招式有多凌厉，那一套类似通背拳的打法多狠辣，也渐渐被润生以强横绵绵的力道，给压制了下去。
　　而且，润生之所以逐步提升力道，也是怕一不小心对方扭头又要逃跑，现在伴随力道提升的，还有对医生周围气息的拉扯。
　　润生身上的衣服不断鼓起又快速贴合，带来的气流束缚住了医生的手脚，他现在想要脱离战场离开，就必须得将后背交给润生，吃上一拳。
　　这对于他来说，是难以承受之重。
　　但这种拖泥带水下的软刀子割肉，也是将他一步步逼入颓势。
　　这就是《秦氏观蛟法》的妙处，虽是一个人，却能生生不息地将你一直耗下去。
　　最终，医生在被挡开一拳后，无力组织下一波防御，被润生一拳砸中了胸膛。
　　“砰！”
　　医生身体倒退了出去，润生气门打开，四周的气流都向他汇聚，连击飞出去的医生也被迫倒卷了回来。
　　润生再次一拳砸下，医生很是勉强地一记格挡，但下一拳却无力再架，拚尽全力想要腾挪，最终还是被润生砸中了肩膀。
　　“啪！”
　　医生身体一歪，双膝跪地，地面的水泥破裂了一大片。
　　被砸中的肩膀，皮肤裂开，露出了里面的鲜红，血肉还在蠕动，一缕缕血光从这里溢出，飘散向空中。
　　润生伸手，抓住了医生的脖子，另一只手攥拳，气门呼啸，蓄势待发。
　　“我叫你害人！”
　　被抓着脖子提起来的医生，开口道：
　　“我没……没有害人……”
　　润生的拳头，停住了。
　　“我都亲眼看见了。”
　　“我在……吸出他脑子里的……血块……”
　　润生皱眉，换做以往，他是不会相信邪祟在临死前的狡辩，但他确实刚刚从医生办公室里出来，知道孙华脑子里血块这件事。
　　“你说真的？”
　　“真的……我……在救人……没有害人……”
　　“那你为什么要先对我动手。”
　　“我以为……你是来抓我的……正道……正道人士……我……我害怕……所以……所以才……”
　　润生的拳头，到底还是没有落下去。
　　“我要去查看孙华的情况，才能确认你说得对不对。”
　　医生眼里流露出不解。
　　他先前的解释，只是希望自己在被杀前，不要被冤枉，他是真没料到，对方居然真的收手了。
　　“如果证明了……我在救他……你就不杀我了？”
　　“如果你在救人，我为什么要杀你？”
　　“因为……我是邪魔……”
　　“但是。”
　　医生：呵，果然，还有但是。
　　“但是，你得为你先前，先对我出手这件事，道歉赔罪。”
　　医生一脸惊愕，反问道：“你是……正道人士么？”
　　“我是的。”润生很笃定，“我们一心为正道。”
　　如果证明了这是一场误会，那就没必要生死相向。
　　对所谓的邪祟，自家团队的标准，一直有些灵活。
　　高高在上代表正义无暇的阴神，开始了谄媚；
　　身为死倒的小黄莺，成了李大爷家里的帮工。
　　当小远把这件事告诉他们时，他们自己都感到很稀奇，至于震惊，那还不至于，因为润生很清楚小远和小黄莺之间的关系。
　　他还目睹过，小远把小黄莺从池塘里喊出来，请到家里坝子上，只为了和阿璃聊天。
　　包括桃树林下面的那位，大家甚至都已经把它当做守护石南石港这几个镇子的“土地公”。
　　“我要下去查看，你……”
　　润生看着医生，他不可能现在把他放开，万一对方说的不是真的呢？
　　润生开始思索，要是小远在这里，这个时候，会怎么做？
　　小远应该……会把他打个半死或者打残，让其失去反抗能力，封印好后，再去查看孙华的具体情况，要是对方说的是真的，那小远会给他解开封印，治伤，帮其复原。
　　可是自己不会封印，而且，下手也容易没轻没重。
　　似是察觉到了润生的心思，医生原本紧绷的身体，彻底松弛下来，像是一条带鱼，被润生提着。
　　润生脸上露出笑容，身为练武的人，他清楚对方这么做意味着什么，但凡对方想要再出手，就得先一步收气紧绷肌肉，那就能给自己以充分的反应时间，先一步扭断他的头。
　　“很好。”
　　润生很满意，打算带着他去查看孙华现如今的情况。
　　来时爬墙上的楼顶，现在就不需要了，走楼梯下去就是。
　　唉，还得赔病房窗户的钱。
　　不对，要是谭文彬在这里，他应该会指责病房窗户质量太差都炸裂了，要让医院赔钱，至少，得减免一下孙华的医疗费。
　　然而，刚准备下楼梯时，润生似乎听到了周围传来的异响。
　　像是有谁在说话，说的，又不是人语。
　　到底是什么声音？
　　润生左顾右盼。
　　他不会走阴，他觉得如果此时能走阴的话，应该能多看出些东西。
　　而原本被润生提在手里的医生，忽然开始摇头晃脑：
　　“不……不……不……不！！！”
　　医生的皮肤开始脱落，身上的白大褂被染得血红一片。
　　“嘶……”
　　润生松开了手，他的左手手掌，已经被烧红。
　　“不……不……不！！！”
　　医生跪在地上，抬起头，发出咆哮。
　　他的皮肉彻底崩开，如同一个血人，他的身体在燃烧，里头似乎有锁链在快速穿梭，随之而来的，是戾气的急剧上升。
　　“正道……正道人士……我……我要杀了你，杀了你！”
　　血人扑向了润生，润生双手伸出，想要将其架住，但对方身上流动的鲜血如同滚烫的岩浆，泼洒在自己身上后，让他感到疼痛难忍。
　　不得已之下，润生只能将其踹开。
　　再看自己的双臂，已被烫的血淋淋一片。
　　“啊，杀，杀，杀！！！”
　　血人手脚并用，再度扑来，每一次甩臂，抽打在润生身上时，都像是岩浆柱的喷发，润生就算挡下来了，也依旧疼痛难忍。
　　它如果这么厉害，为什么先前打架时藏着掖着？
　　“砰！”
　　润生被对方连续多臂抽飞，身形落地后，还在天台地面上滑出了很远。
　　这真的是没法打，要是黄河铲在自己身边……不，面对这种状态下的对手，手上有没有铲子，区别并不大。
　　除非小远在这里，用术法，破开对方身上的炙热血液，要不然根本就没办法和这种家伙近身格斗。
　　润生艰难地爬起身，看着自己全身上下被烫出来的坑坑洼洼，深吸一口气，准备气门全开。
　　秦叔在教自己这一招时，曾告诫过他，非到万不得已时，不要使用这一招，因为用完后，你会瘫痪很长一段时间，除非你能确认，你面前的敌人……只有这一个。
　　不过，就在这时，润生忽然发现对方身上的气息，开始变弱了。怎么回事？
　　它是无法保持这样的状态么？
　　血人的眼窝里，流转着一种悲伤愤怒的神采，他张开嘴，发出不甘地嚎叫。
　　自己努力了这么久，哪怕是先前宁愿被杀死，也不希望再重现这一面，现在，一切都毁了。
　　不仅毁了，他还被“点燃”了，仿佛术法层面，就是完全透支的自我燃烧。
　　但他现在根本控制不住自己，内心的杀戮本能被全部唤醒，他必须得杀人。
　　他看向前方的润生，这个人，愿意相信自己了，愿意去确认自己是不是在救人，他是真的不想杀对方。
　　可是，对不起了。
　　血人再度向润生扑来，润生抿了抿嘴唇，他不清楚具体发生了什么事，但他能从血人的情绪变化上判断出来，在自己看不见的附近某个角落里，应该还藏着一个家伙。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　不止一个敌人时，气门，不能全开。
　　血人再次扑了上来，润生不再硬拚，开始闪躲。
　　不管对方是有心还是无意，既然确认对方的气息在下降，状态不会持久，那就先不急着和他打。
　　但对方的身形，却如同猿猴一般灵活。
　　快速移位之下，润生根本就无法躲开。
　　哪怕最后润生翻身跳下了天台，对方也依旧不管不顾地跟了上来。
　　润生单手抓着下一层的墙壁边缘，正在挪动时，就见上方那血人垂直落下，抱住了他，冲势推动，带着润生一起向下坠落。
　　得亏这个位置下方，有好几层露台，双方是掉落个几层就砸落到露台上再继续滚下去，要是没这露台卸力，真这般从天台上快速落下，那结局就真的注定了。
　　“砰！”
　　最终，二人一起坠落进了停车场，砸出一个凹坑。
　　这个时候，已经分不清楚到底谁才是那个血人了，因为双方身上都已鲜血淋漓。
　　可即使都到了这一地步，血人依旧挣扎着伸手，掐住了润生的脖子。
　　润生也只能用手，抓住对方的手腕，用力向外拉扯。
　　双方就这么，僵持了一段时间。
　　好在，血人身上的鲜血不再那般滚烫，要不然脖子这里被融穿，润生的脑袋都得从身上滚下去。
　　像是一根蜡烛，终于燃尽了最后一点蜡油。
　　血人喉咙里发出声音：“对……对不住……”
　　下一刻，血人身上的铁链断裂，其肉块也随之散落。
　　一团红色的光圈飘离，没入了前方柱子后面，消失不见。
　　生死危机解除，润生双臂垂落，躺在地上，出气比进气多。
　　柱子后面，传来了声音，似是有东西打算从那后头出来，向这里逼近。
　　躺在那里如同昏迷的润生，内里微微运气。
　　他现在伤势非常之重，哪怕是在经历特训时，秦叔都没有给自己造成过这般严重的伤。
　　在这种状态下，要是十六处气门全开，自己必然无法承受随之而来的反噬。
　　但他愿意去尝试一命换一命，把那个躲在阴影里的家伙拉去陪葬。
　　这样的话，不管这一浪具体是个什么模样，但自己也算是帮小远去除掉了一个威胁强敌。
　　只是，气门全开的预备动作，到底还无法做到悄无声息，他的皮肤如同充气一般开始鼓起，一卷卷气浪在其周边环绕。
　　那东西像是察觉到了可怕的危机，没再向前逼近。
　　紧接着，其身形自原地消失，直接离去。
　　“咳咳……咳……”
　　润生咳出了鲜血，他睁着眼，恨恨地看向那根柱子。
　　该死的，被它发现了。
　　润生努力想要站起身，身上的衣服已烧破成碎条，很多皮肉也被紧黏在了地上，起身时，不得不将它们连带撕下。
　　不过，润生一声不吭，咬着牙，重新爬起，再撑着地，慢慢起身。
　　可当他还没往前走几步，就身形一个踉跄，重新跪伏在地，全身多处伤口，鲜血再度流出。
　　他现在遇到一个很尴尬的情况，自己明明还有战力，却因伤势太重无法移动，可如果强开十六个气门，自己是能拥有力量快速移动了，但到了目的地后，自己气门全开的时效，也差不多过去了。
　　这种感觉，就如同是手里明明抱着一枚炸弹，却没东西可以把它射出去。
　　润生生气地举起拳头，砸了一下地面。
　　低头，看向自己腰间位置，原本那里应该别着一个传呼机，那传呼机卡包还是阴萌去逛街时，给自己挑选的。
　　现在别说传呼机了，连卡包都不知道落哪里去了，大概率，是融了，因为腰间那个位置，烫伤了一片。
　　人在重伤严重失血时，精神就会容易恍惚。
　　就比如现在，
　　先前还打算抱着对方同归于尽的润生，此时脑子里居然想的是：
　　“唉，真是糟蹋东西……”
　　……
　　时下城市里的大型购物中心并不算多，也因此，每一个都能成为绝对的人流点，并且以其为圆心向外扩散延伸，附近会建有小吃街以及其它行业的大卖场。
　　郑佳怡父母经过上次那场大病后，俩人都看开了许多，当然，这里也有吴胖子忙前忙后照顾陪护的功劳。
　　人心都是肉长的，俩老人也就不再阻挠女儿和吴胖子的婚事，甚至还主动进行催促。
　　吴胖子搞人情世故确实是有一手的，结婚报告前脚打上去，后脚单位房就分了下来。
　　单位房不大，一室一厅，厅能再隔出一个房间，勉强做个两室一厅。
　　郑佳怡今天就领着阴萌来陪自己逛家具市场，她要好好装修设计自己未来的爱巢。
　　一路上，郑佳怡的嘴就没闲过，阴萌有时候也疑惑，这姑娘怎么话这么多？
　　不过，有时候身边有一个话多的朋友也挺不错，你只需要简单回应“嗯”“额”“哦”，然后就不用担心任何的冷场。
　　郑佳怡说过，吴胖子当初鼓足勇气与她接触的原因就是，有一次聚餐时，他们俩坐在一起，自己和他说了很多的话。
　　吴胖子就觉得自己很钟意于他，并把这个当作暗示，要是自己对他没意思，哪个姑娘会愿意热情地与你聊这么多话呢？
　　等后来两人真的在一起后，吴胖子带着自己回宿舍，发现自己能和住楼上的老婆婆站在楼道口一聊就是两个钟头。
　　吴胖子才终于意识到，是他当初会错了意，自己跟谁都很能聊。
　　阴萌倒是挺羡慕她的，她以前是开铺子的，而且开在县城最繁华的地段，按理说，这里的老板几乎各个都是摆龙门阵的好手。
　　偏偏她开的是棺材铺。
　　大部分情况下，她铺子里是门可罗雀。
　　家具城里，有专属于它的味道，阴萌还挺喜欢。
　　有一些店里的家具和板材，阴萌更喜欢，甚至有种小小心动的感觉。
　　不过，她很清楚自己到底喜欢的是什么，所以遇到“自己喜欢的店”，她就赶紧把郑佳怡拉走。
　　郑佳怡不明所以，但她选择相信“中医”的选择。
　　虽然，经过民安镇的事情后，她自己也怀疑过，现在的中医……竟都发展成这样了？
　　但既然萌萌说她是中医，那她就信了。
　　毕竟萌萌不仅救了自己父母，还救过自己，不信她还能信谁呢？
　　走到一家家具店，这里没有丝毫让阴萌喜欢的味道。
　　干净得，让阴萌都觉得有些奇怪，因为她清楚，这种味道，是不可能完全去除的。
　　老板是一个光头中年男人，酒糟鼻，见有客人进来了，他也没急着起身招呼，而是继续专注摆弄着他的熏香。
　　郑佳怡问道：“老板，这个柜子能不能再便宜点？”
　　老板拿出一张纸巾，擤了擤鼻子，摇头道：“不能，已经是最便宜的了。”
　　“哪有，我先前看的一家，一样款式的家具，就比你这价格还要便宜。”
　　“姑娘，一分钱一分货，我卖得比它贵一点，自然有我的道理，你要是只想便宜，那你就去他那里买嘛。”
　　“嘿，老板，哪有你这样做生意的。”
　　“我只能跟你说，买我店里的家具，你绝对划算，我这个安全。”
　　“谁家不安全了？”
　　“这可不一定哦。”
　　阴萌伸手摸了摸橱柜，疑惑问道：“怎么做到这么安全的？”
　　“因为不安全的东西，都被我坐在这里，用鼻子吸走了。”
　　光头老板说着，还揉了揉自己的酒糟鼻。
　　郑佳怡被逗笑了，然后扭头看向阴萌：“萌萌，不去别家店看看了？”
　　“如果款式造型合适的话，我建议你家具最好在这里买，确实不贵。”
　　“啊？哦，好。”郑佳怡点头，开始选起了家具。
　　阴萌则借着在店里看家具的名义，开始故意凑近，打量起老板。
　　她在怀疑，老板这里会有因果线索。
　　因为她很清楚，家具里的有些玩意儿，是不可能彻底清除干净的，你这里是怎么做到的？
　　而且，这店里的款式别的店又不是没有，都是一个材质甚至是一个厂家送来的货，怎么就因为摆你店里就格外干净？
　　这时，有家具城的工人搬运来了一件梳妆台，老板指了个位置让他们放下，然后老板就坐到梳妆台面前，开始照起了镜子，观察自己的鼻子。
　　一边照，一边不停吸着鼻子。
　　阴萌就站在他身后，看着他。
　　渐渐的，阴萌发现，他是真的在吸！
　　因为这件梳妆台的味道，正快速地变淡。
　　光头老板应该是完全没料到自己能“察觉”得到，因为这“味道”本该是无味的，闻不出来。
　　这倒让阴萌犯了难，对方这么大大方方地表现出来了，自己该怎么进一步呵护发展去套取线索？
　　阴萌先走到郑佳怡面前，对她说道：“你去糖水铺给我买杯加冰的糖水，等我消息，我留下来帮你砍价。”
　　“好的，加油，萌萌！”
　　很蹩脚的借口，但郑佳怡深信不疑，转身就往外走帮忙买糖水去了，要知道那个铺子在家具城外的美食街，很是遥远。
　　打发走郑佳怡后，阴萌又走到老板身边。
　　老板这会儿蹲在梳妆台下面，似乎是在检查做工细节，但阴萌知道，老板是在彻底让它变得安全，不放过任何遗漏。
　　这个老板，到底是个什么东西？
　　阴萌已经确认老板不是人了，人哪可能靠自己的身体器官，完成这样的事情？
　　但不是人，他又算什么呢？
　　邪祟、死倒、妖物、怨灵？
　　甭管是哪种脏东西，它要是只是喜欢吸这种玩意儿的话，都能称得上一句“益虫”吧？
　　自己现在和润生住地下室，她不嫌弃这个地方，因为她和润生作为捞尸人，自是不会在意什么阴潮。
　　小远哥和谭文彬住寝室里。
　　但未来，大家肯定会购置自己的房子。
　　看着眼前这老板勤勤恳恳吸来吸去的样子，她都想等自己买房子后，把这老板关自己新房里让他好好吸上个三天三夜。
　　老板这会儿，好像感觉到些许不对劲了，他抬起头，看向阴萌，问道：
　　“你怎么了？”
　　阴萌犹豫了一下，问道：“老板，你是个什么东西？”
　　“你怎么骂……”
　　老板双目猛地瞪大，然后左手抓住梳妆台，将其拦在自己和阴萌中间。
　　“你是谁？”老板的声音开始颤抖，不再有先前那般淡然自若。
　　“我们可以不用动手，只需要你好好回答我的问题，或者，你干脆和我回去一趟。”
　　“呵，你当我傻么？你们这些虚伪的正道人渣！”
　　光头老板手臂发力，梳妆台向着阴萌撞去。
　　阴萌一个侧身，翻过了梳妆台。
　　老板再次抓住一侧柜子边缘，鼻子耸起，这高高的柜子竟被提起，向着阴萌压了下去。
　　阴萌单腿蹬向柜子，身子借力，身体在地砖滑动，在柜子压下来之前，脱离了该范围。
　　老板转身，推开后门，打算逃跑。
　　阴萌自腰间抽出驱魔鞭，向前一甩，缠绕住了对方的脚踝。
　　老板奋力提腿想要挣脱，阴萌继续借力，向着他跳去，二人纷纷冲入了后门所通的消防楼道。
　　见怎么都甩不开身后的女人，老板伸手抓住脚下的皮鞭，深吸一口气后，再猛地从鼻子里喷出一缕火焰，火焰顺着驱魔鞭燃烧过去。
　　阴萌见状，只能松开鞭子，闪身跳到另一侧。
　　其原先所站的位置，已经被火焰彻底烧黑。
　　老板再度深吸一口气，打算继续喷出火焰攻击。
　　但阴萌的驱魔鞭里，夹杂着七种毒素，鞭子先前被这一烧，七彩毒雾就升腾了起来。
　　老板这时再一吸，这些毒雾一下子全部进入他的身体。
　　“额……额……额……”
　　老板身体开始发颤，眼耳口鼻处，都开始有各种颜色的雾气喷出。
　　他的鼻孔快速扩大，达到了一种人类不可能做到的地步。
　　然后，断断续续的火焰，从其鼻子里喷出，像是堵住了，吸不进去，又喷不出来。
　　一缕缕绿色的液体，从他鼻子里滴淌出来，像是鲜血，不断溢散，化作光辉，向四周扬起。
　　阴萌站起身，她也没想到，会是这样的场面，对方居然自个儿把毒都吸了进去，甚至都不用她来下毒。
　　老板很难受，也很委屈，他双手不停地挥舞，像是在控诉着什么。
　　这种情感的宣泄，倒真不像是伪装的。
　　阴萌开口道：“如果你没做过伤天害理的事情，那你跟我回去，我可以尝试帮你解毒。”
　　之所以说是尝试……因为这七种毒素混合一起火烧后再吸入，具体该怎么解，阴萌也不是太清楚，但她可以回去后慢慢试。
　　老板看着阴萌，似乎终于重新审视起这个女人说的话。
　　正如阴萌先前觉得这老板很奇怪一样，老板现在看这个女人，也觉得很奇怪。
　　双方位于不同的身份政治立场，都提前给对方打上了标签，可等接触后，发现对方似乎和自己的固有印象，有着很大的偏差。
　　因为都到这个节骨眼儿上了，自己已经被完全压制住了，这个女人，没必要再做虚伪的假惺惺。
　　老板思索之后，对着阴萌，用力地点了点头。
　　阴萌：“你早点同意不就好了，非要摔东西，你等一下，我给你抓两只蛤蟆，看能不能先帮你吸一点毒出来，缓解一下你的痛苦。”
　　老板再次点头。
　　这次，他进一步确认了，这个女人不一样。
　　但就在这时，阴萌似乎听到了什么声音，像是有人在说话。
　　“什么声音？”
　　老板也是一愣，很快，眼里流露出惊慌和恐惧，再接下来，他开始发狂。
　　他的一张脸，已经变成了深青色，他的肚子也高高隆起，嘴巴张开，向里头猛吸一大口气。
　　这气卷之强，站在楼上的阴萌，都只得靠双手抓住楼梯栏杆才能堪堪稳住自己的身形，其身上的饰品、挂饰、钱包包括腰间挂着的传呼机，这些零零碎碎的东西，也全都被卷了出去，狠狠砸落在老板脚下。
　　老板眼眸里，全是憎恨与暴虐，他双手高举，鼻子耸起，对着阴萌所在位置，重重喷出鼻息！
　　刹那间，炽热的火焰从其眼耳口鼻处喷出，他本人像是个大滋花一样，开始旋转喷火。
　　因为他之前中了毒，身体出现了紊乱，原本鼻息就喷不出了，这次一下子蓄力太多，火焰无法外喷，那就只能自溢。
　　火焰，分别向上和向下席卷，阴萌不得不身子后退，退出楼道，将门关上。
　　把手，瞬间发烫。
　　好在，里头是消防楼梯，平日里根本就没人走，这一通火焰乱喷影响不大，要是在家具城内部来一下，那么一场大火灾将无法避免。
　　当阴萌再度打开门，走进去时，只发现这楼梯上下全是一片熏黑。
　　老板的身体，也变成了焦炭，一道黑影，站在那块人形焦炭前，伸手，从半空中抓住一道绿色的光。
　　“你是谁？”
　　黑影似要向阴萌逼近出手，可刚走一步，他就停住了，然后发出一声怒吼，像是有什么令其愤怒的事情正在发生。
　　他快速向下飘去。
　　阴萌跳下楼梯去追逐，但每一层的楼梯门都被打开，楼道里又都被烧得黑漆漆的，目标很快就丢失了。
　　她尝试用耳朵想要听对方的位置，但很可惜，她没有小远哥那种听力。
　　身为阴家子弟，她甚至都无法走阴探查，最后只能攥着拳头挥舞，发泄着闷气。
　　……
　　“为什么，为什么，为什么，为什么我明明过得好好的，你们还是不肯放过我，为什么！”
　　四叔举着两把菜刀，在小区里，继续着自己的追逐。
　　谭文彬起初拉着周云云一起跑，周云云虽然不清楚为什么要跑，但她还是本能地相信对方。
　　但渐渐的，谭文彬发现不对劲了，明明刚刚还好好的，天气晴朗，怎么小区里忽然就起了这么重的雾？
　　不是简单的障眼法，而是如此大的覆盖范围……他马上就意识到，这是瘴！
　　自己和周云云，正在逐步进入那位四叔所布置的瘴内。
　　不同于远子哥脑子转速快，谭文彬得先想到书的名字，再去想书的内容，才能将破瘴的方法列出，列出后还得考虑实际可执行情况。
　　好在，他在思索这个的同时，先将周云云推了出去，然后自己向另一个方向奔跑。
　　那个四叔的目标明显是自己。
　　果然，当自己开始逃跑后，四叔只对着自己追来，而那些逐渐覆盖过来的白雾，也仅仅是跟随自己，没有再去纠缠周云云。
　　破瘴，破瘴，破瘴……
　　谭文彬一边快速梳理着各种破瘴方法一边奔跑先和四叔拉开距离。
　　“孩儿们，帮我躲起来，我需要时间！”
　　应该是起作用了，谭文彬开始在小区里乱窜，和四叔玩起了躲猫猫的游戏。
　　整个小区里，他见不到其他人。
　　虽然每躲藏一段时间，四叔的脚步就会出现，但每次他都能提前预警，选个新地方再继续躲。
　　就这样，也不知道躲了多久，前方，进入了小区的死胡同，除了进那单元楼，其它方向路都堵住了，而且在雾气笼罩下，也都不可见了。
　　雾气的范围实在太大，已经不剩什么空间继续给自己躲藏了。
　　谭文彬一咬牙，冲入单元楼，然后双手开始不停地结印。
　　出来吃饭，不可能带一套阵法旗在身，那玩意儿都是死沉死沉的，就算是去吃烧烤，拿旗杆当签子都嫌太重。
　　但徒手靠手印结阵，小远哥平日里都不常用，对谭文彬来说，就更有挑战性了。
　　只是，不管是调头和那个四叔拚了，还是逃跑去摇人，自己都得先把人家的主场环境给他破了。
　　“孩儿们，快跟我一起操练起来！”
　　谭文彬一边结印一边上楼，下方的四叔提着菜刀也在上楼。
　　能设瘴的主儿，打死谭文彬都不信对方真的只会拿菜刀砍人。
　　上到四楼，谭文彬忽然发现前面有扇屋门是打开的，他就想着先进去，然后从窗户里跳出，再继续和那四叔兜圈子。
　　只是，计划很丰满现实却很骨感。
　　刚一进去，就看见沙发上摆着的一个大相框，里头是正在炒菜的四叔，旁边是拿着话筒正在采访他的记者。
　　我艹，自己这是逃人家家里来了！
　　亦或者是，对方用黑暗，引导逼迫着自己，进了他的家。
　　这种上采访的照片，居然没挂在店里，而且也没挂在家中墙上。
　　谭文彬看向墙壁，发现墙壁上挂着很多孩子的合影，还有各种捐款助学的表彰，以及剪报。
　　这些东西，可谓贴满了屋子里的每一处墙壁。
　　谭文彬脑海中，又立刻浮现出罗明珠先前所说的话，她说她四叔是因为看不惯她爸妈食材以次充好才一气之下出来自己单干的。
　　不是，你个邪祟你在这里拼命积德行善？
　　到底你是邪祟还是我是邪祟？
　　提着菜刀的四叔，出现在了门口，他走了进来，菜刀刀锋轻轻一拨，关上了门。
　　“为什么，我都这样了，你们还是不肯放过我，为什么，到底要我怎么做才可以，到底要我怎么做！这都是你们逼我的，你们逼我的！”
　　谭文彬目光一瞥，从对方阴沉愤怒的神情里，还看出了一抹委屈。
　　每个人都有自己擅长的方向，在很长时间以来，谭文彬因为个人硬实力垫底，只能选择往其它方向去发展。
　　作为龙王家的船头吆喝，察言观色，见人糊弄人见鬼糊弄鬼，是他的本职饭碗，他吃的，就是这口捞饭。
　　谭文彬立刻举起双手。
　　他不是在举手投降，而是因为这个姿势，最能降低对方敌意。
　　“四叔，这些都是你资助的学生？你真的好伟大，我需要向你学习。”
　　“这都是你们逼……”
　　四叔口中愤愤不平的话语，被这突如其来的拐弯，给卡住了。
　　“唉，想来惭愧，我虽然一直以除魔……以保护苍生为己任，但很多时候，我也是在荒废我的时光。
　　在有空的时候，我还是应该多去主动做些善事，少一点物质方面的追求，多去帮助一些需要帮助的人。
　　谢谢你，四叔，你给我很生动地上了一课。”
　　四叔举起菜刀：“你到底……在说什么？”
　　谭文彬指了指四周墙壁：“这些事，要都是你做的，不值得一声表扬和学习么？”
　　“你是正道人士！”
　　“我们家的正道，他有点特殊，你指的是魏正道还是李正道？”
　　“你……”
　　“放轻松，放轻松，我们不会放过一个坏邪祟，也不会冤枉一个好邪祟，我觉得我们可以好好谈一谈。”
　　“谈什么？”
　　“我刚吃的那顿你做的饭，食材新鲜么？”
　　“就是活人吃的。”
　　“呼……那就好那就好。真的，叔叔，你饭菜做得很好，我很喜欢，哪天我带我们家李正道来给你捧捧场。
　　那个，我就直说来意了，你最近有没有发现什么奇怪的事，比如遭遇到什么怪事，身边亲戚朋友什么的生了什么怪病？”
　　四叔已经将自己手里的菜刀放下了，但他身上依旧带着浓重的警惕。
　　“有没有？要是没有的话，请问你有没有什么分离的爱人、债主或者什么仇人，他们近期给你消息，要来与你破镜重圆、找你讨债或者要来找你报仇？”
　　“仇人……”
　　四叔忽然像是意识到了什么，他马上抬起头，刚刚笼罩整个小区的白雾，在此刻全部消散。
　　但他脸上已经流露出紧张的情绪，似是自己疏忽之下犯了一个大错。
　　“它……不会找来吧……不会的……不会的……”
　　就在这时，谭文彬听到耳畔传来一个陌生人说话的声音：“是谁？”
　　四叔抬起头，绝望道：“他还是找到我了，还是找到我了……”
　　随即，四叔神情开始扭曲。
　　“不……你休想……你休想……你休想蛊惑我！”
　　四叔大叫一声，举起菜刀，对着自己胸膛，直接剖了下去。
　　鲜血当即飞溅，染红了墙壁以及上面的奖状。
　　谭文彬眼睛睁得大大的，他不知道到底发生了什么事，但现场，的确很恐怖。
　　这位四叔，他在以最酷烈的方式，自杀？
　　“哔哔……哔哔……哔哔……”
　　也就在这时，谭文彬腰间的传呼机响了。
　　谭文彬低头快速按了一下传呼机，有两条文字传讯。
　　应该是自己先前在瘴里头，信息传递不进来，现在瘴被四叔撤掉了，两条不同时段的信息都进来了。
　　第一条：速回学校。
　　第二条：正阳街十字路口，萍聚照相馆，集合拍照。
　　集合拍照？
　　这会儿拍照？
　　谭文彬目露思索。
　　“啊啊啊！”
　　四叔的耳朵完全闭合住了，可即使如此，在那说话声音的影响下，四叔脸上的神情也是一会儿冷静一会儿癫狂。
　　“我宁愿自我了结，也不会给你机会，你，做梦！”
　　就在这时那细细碎碎的声音，变为一声怒吼。
　　谭文彬看见一道黑影，从门外进入，站在了四叔面前。
　　黑影应该是匆忙赶到的，先前的声音大概也是他发出的，但那时，他本体并不在这附近。
　　毕竟，声音的传播距离，能很远。
　　此时，黑影的手，刺入四叔的腹部，四叔停止了抽搐颓然倒地。
　　那双耳朵里，流出了白色的脓水。
　　黑影从四叔体内，抓出了一缕白色的光。
　　随即，黑影转身，看向谭文彬。
　　对方身上的气息，很是强大，围绕在其身上的黑色，是浓郁到极点的煞气，不需要走阴，都能看得见。
　　谭文彬知道，对方是个可怕的家伙，而且看其快速进屋快速从四叔体内抽出东西的速度，他相信，在其面前，自己没有躲藏和逃跑的机会。
　　只能……正面面对了。
　　谭文彬双手掐印，准备折寿请孩儿们附身。
　　他是学过，但还没实际练过，毕竟这东西你也不好随便去尝试看看效果，演练个几次就可以预备后事了。
　　两个怨婴开始尝试进入谭文彬体内，以前，谭文彬只尝试过把曾家那个鬼夫与自己捆绑，这次是一下子进两个鬼，他有些把控不住。
　　还没完全请上身呢，自己的身体就开始膨胀起来，皮肉绷紧的感觉让他十分痛苦。
　　一缕缕鬼气在自己身边环绕，将衣服吹得更加鼓起。
　　黑影看到这一幕，似乎想到了什么。
　　此时，他竟表现出了一种忌惮，没有再靠近。
　　嗯？
　　我御鬼术还没完成施展呢，你这就怕了？
　　难道我现在这种状态下的形象，差到连邪祟都恐惧？
　　御鬼术是小远哥草创，而且小远哥也说过了，暂时比不过人家官将首的正经路子。
　　面对黑影所散发出的强大压迫力，谭文彬觉得，自己就算将御鬼术发挥到极致，也大概不是对方的对手。
　　就在这时谭文彬脑海中灵光一闪，马上喊道：“正阳街十字路口，萍聚照相馆，集合拍照！”
　　一道深邃的目光，自浓浓黑影中钻出，落在谭文彬身上，似是在进行打量与判断。
　　下一刻，黑影飞出屋门，离开了。
　　他是真的走了。
　　因为谭文彬能感受到，自己体内的两个怨婴，也流露出了长舒一口气的情绪，他相信俩孩子的判断。
　　谭文彬马上喊道：“孩儿们，快点出来，施法停止，中断赔一半，中断赔一半！”
　　既然不用打架了，那赶紧把术法中断，这样损耗的阳寿还不至于太离谱，阳寿这玩意儿，还是得省着点用。
　　施法中断，谭文彬“噗通”一声跪在地板上，连续口吐鲜血。
　　两个怨婴正欲陷入沉睡。
　　“别急着睡，别急着睡，还得去照相馆，去支援！”
　　谭文彬擦去嘴角的鲜血，爬起身，目光扫向腰间传呼机。
　　先前，他主动告诉了对方照相馆的地址。
　　因为他知道，这是小远哥想让自己来传达的。
　　……
　　萍聚照相馆，二楼。
　　蓝色的背景幕布下，邓陈坐在那里，全身上下连带着椅子，都被用沾染了黑狗血开过光的归乡网完全包裹。
　　包裹得太严实，只露出了一张脸。
　　李追远手里拿着一把小刀，在邓陈的面前轻轻挥舞了几下，似是在下着某种决断，但最终，还是将小刀收了起来，放入口袋。
　　“你就坐在这里，不管发生什么，都不要乱动，我答应你，会把这件事处理好。”
　　邓陈对着李追远，点了点头。
　　李追远拿起背包，背在了身上，是很沉，但他力气也不小，能背得动。
　　顺着狭窄的楼梯，往下走，来到一楼。
　　整个一楼，现在就只有他一个人。
　　外面，已经升起了白雾。
　　不是山区，而是平原，近黄昏时起这种雾，还是挺罕见的。
　　李追远走到柜台前，抓起糖盒里的糖，开始剥。
　　一颗，两颗，三颗，四颗，五颗……
　　外面的雾越来越重，少年面前的糖也就越剥越多。
　　终于，雾气不再加剧，到了某种极点。
　　李追远也不再剥糖，抓起两把，放入口袋，余下的，一个一个全部送入自己嘴里。
　　“嘎嘣！嘎嘣！”
　　李追远一边咬碎着嘴里的糖，一边走到门口，将店门打开，外头的白雾开始涌入，像是舞台上用了过量的干冰。
　　前方浓雾深处，出现了一道黑影。
　　黑影逐渐走近，到达合适距离后，就站在了不远处。
　　李追远：“怎么，就不想和我正大光明的见一见么？”
　　黑影消散，露出了里面的人，这个人一身皮衣，穿着皮靴，双手戴着手套，脖子以上则套着一顶摩托车头盔。
　　李追远：“就这么见不得人么，难道，长得跟个猪一样？”
　　头盔里，发出渗人的狞笑。
　　他伸手，将头盔摘下，里面，确实是一张咧着大嘴正在发笑的猪头。
　　“呵呵……”
　　李追远也笑了。
　　双方保持着那段距离，笑了很久。
　　李追远开口道：“虽然你长着一颗猪脑，但不得不说，你真的很聪明。”
　　那头猪，似乎因得到了夸赞，笑得更开心了。
　　“黑蟒为眼，白蚣为耳，青牛为鼻，红猿为舌，黄猪为口。
　　眼耳口鼻舌，黑白黄青红。
　　你们五个，本是一体的。
　　你想重新融合它们，它们不同意是吧？
　　而且，它们为了避开你，还特意躲藏了起来。
　　所以，
　　你就把它们在门槛前都带出来，借用我，借用我的人，借用江水，来帮你，一个个地找到它们。”
　　对方停止了发笑，开口道：
　　“谁叫它们，居然想积德行善，做个好人呢？”
　　对方抬起头，看向上方，继续道：
　　“可笑吧，它们也不问问这天道，配走这一条路么？”
　　“我不知道它们配不配走这条路。”
　　“是吧，就连你，也不知道啊。”
　　“但我知道一件事。”
　　“什么？”
　　少年抬起左手，向身侧挥了挥，二人身前的这段浓雾，随即消散了个干干净净。
　　紧接着，
　　李追远伸出右手，指了指对方：
　　“你的路，是走到头了。”
　　———
　　2w字完成，求月票！

第132章
　　面对如此决绝的话语，猪头人非但没有生气，反而一改先前的狰狞，露出了憨厚的笑容：
　　“不如，我们来场交易？”
　　李追远知道，对方马上要展开偷袭了。
　　因为自己和它，没有可供交易的平台。
　　那头猪利用了阿璃梦境里的环境，利用了自己的团队，利用了江水的特性……这个猪脑子，是真的聪明。
　　所以，它是懂自己行为习惯的，它应该清楚，交易根本不可能达成。
　　“什么交易？”
　　李追远主动接了一句，他需要根据对方接下来偷袭的紧迫性，来判断自己同伴的安危情况。
　　“黑蟒在你手上，它应该把我们的事，说了些给你听了么吧？”
　　“嗯，你们的事，他都对我说了。”
　　“那就好，省得我再做自我介绍了。这样，你把黑蟒给我，我自我封印三十年，这样，我得到了我想要的补全，你也算踏过了这一浪。”
　　“三十年？”
　　“三十年后，你也才人到中年，走江早就结束了，到时候你若还心怀芥蒂，可以再来寻我算这笔帐，你意下如何，未来的龙王爷？”
　　“像是个不错的提议。”
　　“是吧，江湖又不只是打打杀杀，江湖更是……”
　　李追远身子一颤，一道特殊的声音正在钻入自己耳中，疯狂挑动自己内心的愤怒癫戾“情绪”。
　　五官中，这头猪属于“口”，这应该是它的特殊能力。
　　换做常人，被这种魔音入耳，怕是早就陷入歇斯底里。
　　李追远也是眼睛闭起，面露痛苦，仿佛正在努力压制着强烈到沸腾的负面情感。
　　猪，动了。
　　它的身躯，忽然变得如同猿猴一般轻灵。
　　以极快的速度，冲刺到李追远面前，双臂抡起，对着面前的少年直接甩去。
　　臂风呼啸，带着爆音，要是真结结实实砸中身子，被砸者怕是会当场炸开。
　　李追远往后退了半步，站回到了门缝内，他先前特意站在门在线说话，也是为了勾引。
　　“嗡！”
　　猪头人的身体像是碰到了一道无形的屏障，双臂甩出的力道好似打入了棉花中，被卸了个干干净净。
　　它本人更是马上抬起头，生怕这阵法带攻击效果，立即身形后撤，脱离了阵法范围。
　　可后续的攻击效果并未出现，所以，这只是一个纯防御的阵法。
　　这时，李追远脸上的痛苦消失不见，恢复了正常。
　　刚起话头对方就迫不及待地展开偷袭，看来，润生、阴萌和彬彬的境遇，比自己预想中的还要好，甚至还有能赶来增援的能力。
　　这是个好消息。
　　猪头人：“你，难道没有感情？”
　　李追远：“我的感情很丰富细腻。”
　　猪头人：“一个防御阵法，可拦不住我。”
　　李追远点点头。
　　猪头人身上升腾起一缕缕白烟，身上的皮衣也开始融化，一张猪脸，此刻更是变成了红色，散发着高温。
　　它再次冲了过来，这次力道更猛势头更强。
　　虽然再次被那无形的屏障给拦住，速度也因此降了下来，但它依旧在继续推进。
　　如果此时没有白雾，站在外面看的话，能清晰地看见照相馆这块区域的视线，出现了一个巨大的凹坑，而且正在越来越深入。
　　伴随着猪头人一半身躯挤入门线，整个视线面都出现了剧烈的颤抖，意味着阵法承载力已接近极限。
　　李追远和那颗猪头的距离，正越来越近，少年现在都可以看清楚这头猪的眼睫毛。
　　猪眼里，流转出戏谑，猪嘴更是张开，露出深厚的口壁。
　　李追远抬起右手，那块区域的视线也同样开始扭曲，业火已经燃起。
　　猪头人似是感应到了什么，眼睛里的戏谑消失，转而呈现出慌乱。
　　少年的拳头，砸在了猪脸上，业火也被渡了过去。
　　猪嘴里发出哀嚎，原本红温的脸正逐渐呈现灰败。
　　但猪鼻子却忽然一个耸提，强大的吸扯力出现，将少年的拳头紧紧吸附。
　　紧接着，猪头人不再继续对防御阵法施压，反而快速后退。
　　阵法是得以保存了，可李追远却因为手被猪嘴吸住，整个人被从照相馆里给带了出来，脱离了阵法保护。
　　身体层面上绝对力量的差距，在此刻体现得很明显。
　　如果是秦叔在这里，这头猪不可能敢把猪脸凑过去让人打，就是换做润生在这里，这头猪在这么做前也得仔细掂量掂量。
　　它就是在欺负少年身体还没展开，并未真的练武。
　　猪头人狞笑地抬起头，李追远的右手依旧贴合在其鼻子上，身体则被甩向空中。
　　正当猪头人双臂再度举起，打算把被自己拉扯出来的少年彻底拍烂时，少年先一步从左手袖口里取出破煞符，贴在了猪头上。
　　猪头嘴里发出一声轻哼，它连业火都能忍受，何况是一张符纸？
　　但很快，它不再哼哼了。
　　因为少年左手向下一拉，“唰”的一声，一排破煞符出现，自上而下，挂满了整颗猪头。
　　别人眼里无比珍贵的符纸，在李追远这里，是纯粹的消耗品，富裕到成为团队每个人的基本配置。
　　因为有个女孩，在家里会为他不停地画。
　　“砰！砰。砰！砰！……”
　　一连串的炸裂声传来。
　　猪头人发出哀嚎，吸气的鼻子随之松开。
　　脱离束缚的李追远身子向后飞去，他没选择空中纠正姿势强行安稳落地，而是落地后在地上连续翻滚几圈卸去冲势后再蹲起，这样更节省体力。
　　侧过头，少年看了一眼自己的右手，那里已经被炸得鲜血淋漓，鲜血顺着五根手指不断滴落在地。
　　这次没有润生、阴萌和壮壮站在自己身前，当他需要自己去直面威胁时，受创是很正常的一件事。
　　眼下，他已经离开了照相馆，失去了阵法保护，四周更是浓雾弥漫。
　　那头猪的身影，也消失了，应该正隐藏在这白雾中。
　　李追远蹲在那里，耳朵轻颤，目光不时侧移。
　　倏然间，斜侧方向出现猪头人的身影。
　　李追远左手猛地向地上一压，那一滩正好是自己先前流出的血，可不能浪费。
　　猪头人快速冲上前，它的脸现在很是凄惨，被炸得坑坑洼洼，几乎不成猪样。
　　可就在猪头人将要靠近李追远时，以少年贴地的那只左手为圆心，血色的格纹快速向四周扩散，在捕捉到猪头双脚时，直接上蔓，疯狂缠绕。
　　猪头的身形被滞住，少年右手探向身后，拉开拉链，从包里抽出一个墨斗，摆于身前。
　　右手指尖勾住墨斗线，向后拉扯，转轮快速转动。
　　其实，李追远现在的右手还在抽搐，触碰东西时都很疼痛，更别提对细线的拉扯，更是有股钻心的疼，但他在做这些事时，依旧面色不变。
　　猪头人发出一声低吼，双腿挣脱了束缚。
　　也就在这时，李追远松开了右手。
　　墨斗线弹射而出，因为带挂坠，所以是直线射出后又快速横向延伸，最终缠绕住猪头人的身体。
　　趁着左手残留点自己的鲜血，李追远快速结出血印，然后手指抓住墨斗。
　　“呼！”
　　墨斗上燃起业火，顺着墨斗线延伸出去，最终烧在了猪头人身上。
　　猪头人双臂撑起，将身上的墨斗线崩断，但这次的业火有血印为指引，并不能那么好熄灭，猪头人只能一边发出不甘的嚎叫一边重新没入白雾。
　　它企图在白雾里，先去除掉身上的业火。
　　先前的偷袭，让它知道了自己的听力好，所以隐没“入”浓雾后，它没急躁地移动。
　　但它似乎疏忽了一件事，那就是墨斗的原本作用……弹线留痕。
　　在李追远的视线里，前方浓雾之中，有一条黑线横在那里。
　　李追远这次用左手探入背包，取出一张精巧的手弩。
　　这是第二拨浪结束后，李追远出设计图，阿璃帮忙打造精密零件，再让润生找个小工厂补上其余部分所制出的新器具。
　　弩箭，就是符针。
　　李追远用左手持弩，对着浓雾中的黑线扣动下了扳机。
　　“嗡！”
　　弩箭射出，浓雾深处传来一声炸响。
　　李追远忍着剧痛，用右手快速重新上弦。
　　再次瞄准，黑线在移动。
　　“嗡！”
　　又是一声炸响。
　　继续上弦，上到一半，李追远果断地将手弩丢开，然后身体侧翻出去。
　　“轰！”
　　一头猪从天而降，砸落在了李追远先前所在的位置，将地面砸出了一个坑，马路也出现了一片龟裂。
　　猪头身上，出现了两处烧焦痕迹，不过在其腹部位置，则出现了一道血槽，似乎是皮肉被强行揭开导致。
　　再看向远处浓雾中依旧清晰可见的黑线，意味着这头猪已经知道自己是怎么发现它的了，不惜撕下沾染墨斗线的皮挂在那里当作假目标，借机对自己进行偷袭。
　　猪头人疑惑道：“你是怎么发现的？”
　　李追远：“我是觉得你不该那么蠢，会在那里被我射中三次。”
　　事实上，李追远原本就只计划射出一箭，要不然他也不会用左手持弩，再用受伤的右手上弦了，那上弦的滋味，真的好痛。
　　在李追远看来，第一箭射中时，那头猪应该就能发现是什么原因暴露了自个儿，可它却让自己射中第二箭，意味着它在发现了原因后在这一基础上准备做一下加工。
　　第三箭，是真的不敢射了，再射，就有点太瞧不起这头猪脑了。
　　猪头人：“感谢你的认可。”
　　李追远：“不谢。”
　　猪头人双目泛红，再度向李追远扑来。
　　李追远左手自背包里抽出一条黄色带子，顺势一甩。
　　猪头人马上停住身形，甚至又快速后退了几步。
　　李追远将黄布带在自己受伤的右手上缠绕几圈，做了个简单的包扎。
　　然后，对猪头人笑了笑。
　　这黄布带浸泡过汤药，有助于止血消毒，算是一种更高级的绷带。
　　但也只是绷带，猪头人明显是被少年先前不停掏出东西的举动给吓到了。
　　得知自己被戏耍了，猪头人还是没生气，反而刚刚泛红的目光又恢复了清明，它的身形开始绕着李追远移动，双手不停挥舞。
　　其一只手套先前被弩箭炸掉了，挥舞时露出一只红通通的猪蹄，看起来有些滑稽。
　　很快，白雾之中，却传来了一声声的兽鸣。
　　“吱吱吱！吱吱吱！”
　　“哞~哞~哞~”
　　李追远目光一凝，打开走阴。
　　左侧，一只红色的猿猴正在敲打着胸膛。
　　右侧，一头青牛正在刨动着自己的蹄子。
　　猿猴和青牛脑袋上都有一道黑色印记，明显是被控制住了。
　　随即，猿猴和青牛，同时向少年冲来。
　　少年摊开左手，传承自古老丰都的气息荡漾而出。
　　四鬼起轿。
　　发狂的猿猴和青牛，刚冲到一半，就各自被压制住，猿猴弯下了身躯，青牛下伏了牛蹄，无法再得寸进。
　　不过，它们俩的威胁，并不是最大的，因为那头猪驱使它们，只是为了给自己造成分心和牵制。
　　那头猪身上被黑色的煞气所笼罩，向李追远扑了过来。
　　那两个以魂体攻击，这头猪则在现实里发动。
　　李追远举起包扎过的右手，由于是简单包扎，鲜血这会儿已经渗出一些了。
　　少年将其在自己两侧脸上，各自涂抹了一记，留下了两道血红。
　　然后他闭上眼，在心底默念《地藏王菩萨经》。
　　当猪头人冲到少年面前以为这次能够得手时，少年猛地睁开眼，眸子里没有其它情绪，只有无上威严！
　　起乩——请损将军降神附体！
　　猪头人吓得张开嘴，快速后退。
　　它或许不知道官将首，但它能察觉到少年身上散发出的这种气息，必然是一尊极为强大的存在以一种可称完美的方式，恐怖降临！
　　退远之后，猪头人更是惊讶地发现，原本受自己操控的猿猴和青牛，此时竟呈现出将脱离自己掌握的趋势。
　　李追远正在以魏正道黑皮书的方法，去尝试操控这一猿一牛。
　　但在猪头人的视角里，这是来自“官将首”鬼王神威，正在迫使两头阴兽强行改换门庭。
　　猪头人马上挥舞猪蹄，猿猴和青牛消散。
　　少年心里倒不觉得有多失望，因为对方必然不会允许自己在其眼皮子底下“偷东西”。
　　李追远走起步子，迈开三步赞。
　　林书友隔三差五地用这种步伐在自己面前晃悠，对李追远来说，记不住学不会，那才叫奇怪。
　　不过，李追远也只是原地转圈走了走，然后又在先前所站的位置，重新立住。
　　只是以威严的目光，瞪着猪头人，却没有主动发起攻击。
　　因为，李追远请不下神。
　　他很早就清楚，自个儿是请神困难户。
　　现在的他，和当初在操场上吓唬林书友时一样，只是虚有其表。只是这“表”，营造得过于逼真，损将军，近乎完美降临气息。
　　那晚连白鹤童子都没能分辨出来，以为是自己同行大佬真来了。
　　这头猪，确实被唬住了。
　　为了让自己显得更逼真一些，李追远还刻意调整了自己的气息，从刚“起乩”时的气息快速攀升至顶点，再到现在，由盛转衰。
　　贴心地给这头猪捏个秒表，让它能估算出自己什么时候扶乩结束。
　　这样，即使它会怀疑自己为什么不进攻，却依旧会选择保险起见等自己时间结束。
　　猪头人站在那里，一动不动的同时，也做好了随时进入白雾中躲藏的准备。
　　时间，就这样一分一秒地流逝。
　　……
　　雾气弥漫，遮掩住了大部分视线。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　照相馆二楼，有一群白色的蜈蚣，正在用自己的触角，悄无声息地挖掘这里的防御阵法。
　　它们很是小心翼翼，不让布阵者产生察觉。
　　而且，这项工作很显然早就开始了，可以说，就在这大雾刚起来时，这些蜈蚣就借助大雾的掩护，开始了工作。
　　终于，一个细小的缺口出现了。
　　一只白色蜈蚣钻入其中，落于二楼的窗台，再顺着窗户缝隙，钻了进去。
　　蜈蚣看见邓陈坐在蓝色幕布前，全身上下被特殊的网绳完全捆缚。
　　邓陈应该也看见了地上的这只白蜈蚣，他惊恐地开始挣扎，一缕缕黑色的气息，从其身上窜出。
　　这正是黑蟒的气息，代表眼睛！
　　……
　　外面，正与李追远的“损将军”状态对峙的猪头人，破损的猪嘴角，轻轻勾了勾。
　　心道：
　　黑蟒，他是没杀你，也没对你出手，但很显然，他也并不相信你啊。
　　呵呵，你们啊你们，真的，也不看看自己究竟是什么东西，就算你们行善积德做好事，你真当这些自诩为正道的家伙，能接纳你容得下你？
　　还不如我们五个，由我来主导，重新融为一体，只有这样，才有机会不用再像臭水沟里的老鼠躲躲藏藏，才能重新活出一个……人样。
　　猪头人眨了一下眼，下达了指令。
　　……
　　二楼，白色蜈蚣快速攀爬上归乡网，一路向上，爬上了邓陈的脸，张开嘴，对着邓陈的眉心，咬了下去！
　　……
　　“哈！”
　　猪头人张开双臂，整个猪都放松下来。
　　它已经掌握了另外四头阴兽，可以重塑完整五官了。
　　它，赢了。
　　猪头人伸出猪蹄指了指李追远，笑道：
　　“呵呵，你不用再继续装了，我承认一开始确实被你骗了，但很快我就看出来了，你没能请到神附体。”
　　被发现了。
　　虽然距离李追远给自己设定的“扶乩结束时间”，还有一半。
　　但既然已被人家提早发现了，再装下去，也确实没什么意义。
　　李追远解除了伪装状态，气息恢复正常，略显萎靡。
　　他伸手，从口袋里抓出一小把糖，送入嘴里。
　　猪头人继续说道：“很抱歉，让你陪我演了这么久的戏，事实上，我压根就没拿出真正的实力，认真和你打。”
　　李追远一边嘴里“嘎嘣嘎嘣”咬着糖，一边伸出食指摇了摇：
　　“我承认你没出全力，但你不要这么轻易地抹杀我的努力，你是认真打的，你只是不想付出重伤的代价而已。”
　　这头猪先前企图破阵时，是认真的，似乎是深度动用了猴子的能力。
　　但问题应该在于，它只是获取了它们的灵，却没有获得它们的力量，大概率是因为，获取它们灵时，它们要么濒死要么重伤，也不剩什么力量了。
　　虽然不知道具体获取经过，但李追远推测，这一点上应该要感谢自己的那三位同伴。
　　是他们把对应的三头阴兽的力量给耗掉了。
　　这也就使得，这头猪虽然能使用其它阴兽的能力，可归根究底，消耗的还是它自己的力量。
　　它本猪可没这么厚的家底子，去供肆意挥霍。
　　这头猪最正确的做法应该是，保持一开始的那种状态，拚尽全力，哪怕为此付出巨大代价。
　　尤其是在把自己从照相馆防御阵法里带出来后，它明显没了一开始破阵时的强势，开始想着以尽可能小的代价，来解决自己。
　　当发现要杀死自己必须要付出巨大代价时，它就退缩了。
　　哪怕早就发现自己的起乩是假的，却也故意配合着耗时间。
　　猪头人开始抚摸自己的脸，伴随着“吧嗒”两声，两侧猪耳朵，掉落在地。
　　紧接着，“嘎吱”两声，两颗猪眼珠子被其抠下，很是随意地丢在了地上。
　　“嘶啦……”
　　两颗鼻孔所在的那块肉，被它硬生生撕下。
　　李三江最喜欢拿猪头肉当下酒菜，而在李三江看来，猪头肉最好吃的部分，就是这拱嘴。
　　现在，这一块好肉，也被猪头人丢到了地上。
　　最后，它张开嘴，伸出舌头。
　　“啪！”
　　舌头被其扯断。
　　但即使没有舌头，只剩下一张嘴，它也依旧能说话，大概是借助其它部分的肌肉产生共振。
　　“当你被我从照相馆阵法里拉出来后，我就没有必须要杀死你的必要，虽然，我也不得不承认，你确实很厉害，你的天赋也的确很可怕。
　　你要是能成长到与当初将我们镇压打崩的那位龙王一样的年纪，你必然会比他更恐怖，我们五个，应该真就没有卷土重来的机会了。”
　　李追远：“谢谢夸奖。”
　　“但，这很可笑不是么？
　　天道没正眼瞧我们，但天道，似乎也不是很待见你，它甚至没给你完全长大的机会。”
　　李追远：“天道，自有安排。”
　　“呵呵，这听起来，真像是一个笑话。”
　　猪头人的头，开始收缩，不再似之前那般巨大，缩成了成年人一般大小的脑袋。
　　只是，脸上五官还缺四个。
　　“怎么，你是已经认命了么？”
　　李追远：“不然呢？”
　　“嗡！”
　　猪头人脸上，长出了一个新鼻子，起初是青色的，但在长出来后，恢复成正常鼻子模样。
　　它的气息，在此刻开始快速攀升。
　　“你可以夸夸我，把我夸高兴了，我可以考虑给你回去点灯结束走江的机会，让你留下一条命。”
　　李追远：“你想让我怎么夸你？”
　　“嗡！”
　　一双白色的耳朵重新长出，然后色泽恢复如常，它的气息，又随之提升了一大截。
　　“你知道该怎么夸我的，或许，在你心里，从刚才到现在，已经夸过我很多次了。”
　　李追远：“你很聪明。”
　　“嗡！”
　　它张开嘴，鲜艳的红舌，重新长出，起初很长，但又很快收缩调整回正常。
　　它的气息，进一步飙升。
　　“继续，我喜欢听。”
　　李追远：“你是我所见过的，最聪明的一头猪。”
　　猪头人单手抚过额头以下鼻子以上位置，原本光秃秃平坦的皮肉，开始渐渐凹陷，逐渐呈现出两个眼眶的形状。
　　“这句话，我不喜欢。你看看，我现在，哪里还像一头猪？”
　　李追远摇摇头，说道：“再聪明，也终究是一头猪。”
　　“虽然我本来就没打算给你再次点灯提前结束走江的机会，但你既然这般不识好歹，事到如今，还想着维系你那可笑的自信和骄傲。
　　那就实话先告诉你吧。
　　我会杀了你，扒下你身上的人皮。
　　我要用你的皮，做成一面旗，来向天道，宣告我的态度。”
　　李追远：“很好玩么？”
　　猪头人眼眶出现后，眼皮、眼睛缝以及上头的眼睫毛，也长出来了。
　　现在的它，可以看成正闭着眼在说话。
　　“好玩啊，未来的龙王爷，你不是自诩为聪明人么，你踏出门槛外，将我们这些东西，当作可随意钓取的杂碎。
　　那时的你，是多么的意气风发啊。
　　我们这些上不得台面的东西，只能躲藏在白雾后面，瑟瑟发抖，祈求你不要选到我们身上。
　　哈哈哈哈哈……
　　但你没想到吧？
　　就算我们都曾是秦柳两家历代龙王的手下败将，但能让龙王亲自动手对付的我们，又怎么会像你脑子里想得那般简单？
　　你说我是一头猪，
　　但就是我这头猪，看穿了你的规律，你和你的人，这次全部沦为我的傀儡，在为我做事。
　　我，
　　比你聪明！”
　　李追远：“你其实不够聪明，你太谨慎也太小心了。”
　　猪头人：“聪明人，不就应该多点谨慎多点小心么？这是人性使然，你不也是么？”
　　李追远摇摇头：“我不是，我要是的话，就不会主动从照相馆里出来，选择和你赌了。”
　　猪头人双臂轻轻舒展，深吸一口气，准备睁眼，迎接自己的完全体。
　　听到李追远这话，猪头人微笑道：“呵，赌什么？”
　　“赌你不舍得付出巨大代价来杀我，赌你一门心思奔着你的最终目标，赌你的小心赌你的谨慎。
　　赌你再聪明，也依旧只是一头猪。”
　　李追远抬头，环视四周的白雾，说道：
　　“你就不好奇，我能布置出足以阻挡住你的防御阵法，为什么出来后，却一直不着手破除你布置下的白雾瘴？
　　破瘴，难道比布置阵法，更难么？”
　　猪头人脸上忽然浮现出惊疑的角色，原本正欲睁开的眼睛这时竟有些不敢睁了。
　　一股强烈的危机感，正在它心底升腾，但它就是不清楚这种感觉到底源自于哪里。
　　但它那还未睁开的眼皮，已经在不停地跳动，
　　似乎已迫不及待想要睁眼，看一看这个世界！
　　“红猿青牛的能力你都用了，白蚣为什么没出来，只是放了个雾？
　　我在等啊，等着你派出的那些小蜈蚣，赶紧把我的阵法给钻个洞。
　　真的，你的动作实在是太慢了，慢到我都快忍不住，亲手打开阵法，把你那小蜈蚣送进去了。”
　　……
　　二楼，蓝色背景幕布下。
　　一只手，拽住归乡网的一角，轻轻一拉。
　　归乡网完全松开，落到了地上。
　　一张椅子上，坐着两个人，一个人坐在另一个人的身上，先前因为被网绳自上而下完全包裹得严严实实，所以从外面看不出来。
　　坐在下面的那个人，身上不断散发出属于黑蟒的气息。
　　坐在上面的那个人，是“邓陈”。
　　但此刻，“邓陈”的“面容”，出现了大片龟裂，然后纷纷脱落，一片片的，落在地上，像是被撕成碎片的照片。
　　原本的“邓陈面容”脱落后，新的面容，是林书友。
　　那只小小的白色蜈蚣，此时正咬在林书友的眉心上。
　　用黑狗血开过光的归乡网，本就削弱邪祟感知的作用。
　　而邓陈用他那“眼球”拍出来的照片，也具备以假乱真的真实细腻效果。
　　此时，被坐在下面的邓陈，一脸的不敢置信。
　　他起初并不相信那个少年会真的愿意接纳自己，相信自己告诉他的话，但事实证明，少年真的信了自己。
　　现在，他不敢相信少年的计划，居然真的成功了？
　　那头猪，可是他们五个里，最聪明的。
　　可事实同样证明，
　　你，
　　终究只是一头猪。
　　……
　　李追远：“阿友，起乩，请童子！”
　　二楼。
　　林书友闭着眼，左手摊开，右手握拳喉咙中发出一声长吟：
　　“官将首，恶鬼只杀不渡~”
　　猪头人的双眼，猛地睁开，
　　是竖瞳！
　　———
　　昨天写两万字给自己写透支了，弄得今天比较疲惫，不过也有八千字了，明天我争取再多写点。
　　双倍月票期间，再次向大家求一下月票，手里有票的亲不用留月底了，现在就投给龙吧。求月票！

第133章
　　竖瞳打开，白鹤童子降临！
　　祂先看向站在不远处的李追远，对此，童子都已经习惯了。
　　自己这个乩童，这段时间一直跟在那少年身边，忙前忙后。
　　近期，自己每次被起乩请下来，也都是沦为这少年的打手。
　　李追远左手摊开，黄布包裹下的右手握拳，以官将首的礼仪，向童子致以问候：
　　“请，童子大人，斩妖除魔！”
　　白鹤童子愣了一下，双眸竖瞳一凝，少年忽然对自己如此礼貌尊重，让祂有些不适应，甚至隐隐让祂有些受宠若惊。
　　虽然不知道少年今天是怎么了，但人家既然愿意给自己脸面，那自己也得回应一下。
　　白鹤童子对李追远点了点头。
　　“嗯。”
　　来吧，让我看看，这次请我下来解决的邪祟，到底在哪里。
　　童子的竖瞳，开始在四周逡巡。
　　祂能感应到浓郁的邪祟气息，就在这附近，距自己很近很近。
　　但这邪祟似是极为擅长隐藏，连自己的竖瞳，都暂时无法看破其藏匿。
　　怪不得要请自己下来，这次的邪祟，确实有点本事。
　　童子双眸的竖瞳，开始流转出血色，祂在加强看破一切虚妄的能力。
　　“吱呀……”
　　这时，照相馆二楼的窗户被从里面推开了，林书友站在了窗台边。
　　此时的阿友，眉心处还吊着一只小小的白蜈蚣，他正用手抓着它，打算把它给生拽下来。
　　一人一神，一高一下，目光对视。
　　白鹤童子发现这个人，很是眼熟。
　　仿佛曾在哪里，经常见过。
　　可一时间，竟真想不起这人是谁。
　　阴神与乩童之间，本就没有那种直接的“面对面交流”，起乩神降后，乩童和阴神也是用的同一视角。
　　对于大部分合格乩童而言，能起乩成功，就已实属不易。
　　还真没人会闲着没事做，起乩下来，摆一面镜子，就为了与阴神唠嗑。
　　无事乱起乩，本就是一种亵渎，阴神也会因此发怒降罪。
　　因此，阴神对自己乩童面容的认知，往往是扶乩状态下的战斗中，可能是在水面倒影中看见、在血泊中看见、现在玻璃瓷砖多了，也能偶尔瞥到一眼“自己”的脸。
　　再者，阴神往往不止一个乩童能起乩召唤祂们，相对熟悉一点的，能多少给点面子的，也就是少数那些个年迈且德高望重的老乩童。
　　最重要的是，乩童起乩时，大部分情况下都会提前开脸，所以阴神各种零碎巧合下所看见的“自己的脸”，也是画着脸谱的。
　　林书友知道自己开脸后，脾气不好性格古怪，所以他这次没开脸。
　　刚刚小远哥喊自己起乩时，他内心其实是有些慌的，因为没开脸下的他，起乩成功率会下降。
　　还好，因为自己身下还坐着一个邓陈，对方在不停释放着邪祟气息，着实是把自己给刺激到了。
　　再者，邓陈身为双头黑蟒，本就擅长一化为二之术。
　　先前双方紧贴在一起时，他脑海中隐约能浮现出另一个视角，那个视角里，他看见了自己的后脑杓，那是邓陈的视角。
　　其实，邓陈也是一样，他也能看见一些林书友的视角。
　　他们彼此之间，是互通的一种状态，他也确实将自己一半的灵，放在了林书友身上，为的，也是在已有布置的基础上，进一步提升迷惑那头猪的效果。
　　白蜈蚣在那头猪操控下，叮咬住了林书友的额头，是真的感知到了货真价实的黑蟒之灵，但那头猪没料到的是，黑蟒身前，竟然还摆着另一个人当肉垫。
　　此时，看着下方的童子，林书友其实也有些不习惯和不适应。
　　不过，他打小就在庙里，看爷爷师父以及诸位师兄弟们起乩，也见过他们请下过白鹤童子。
　　所以，他这里倒是能接受一些。
　　身为官将首，既见童子，那必然得行礼。
　　他先前是世上第一个，能用自己眼睛直视自己后脑杓的人；现在是第一个，能对自己请下的阴神行礼的官将首。
　　林书友：“拜见童子大人！”
　　白鹤童子再次点点头，祂也终于记起来这人是谁了，原来是自己的那个乩童啊。
　　所以，这个少年身边，又有了一个官将首么？
　　又是哪个乩童？
　　白鹤童子默念起这次起乩召唤自己的乩童的生辰八字。
　　然后，祂猛地看向二楼窗户处站着的林书友。
　　林书友先前一拜而下，还没起身。
　　因为，他真的不好意思起身。
　　他晓得自己正在做的事，有多荒唐，更荒唐的是，这事居然还真的做成了。
　　这就是小远哥的可怕之处啊，在遇到小远哥之前，他自己都不清楚，原来自家的传承还有这么多匪夷所思的变化路径。
　　白鹤童子收回了目光，祂的竖瞳里，充满了疑惑。
　　起乩召唤自己的乩童，现在人在二楼。
　　那自己现在，又到底附着在谁的身上？
　　白鹤童子下意识地举起自己的双手，
　　祂看见了，一双猪蹄！
　　白鹤童子：“……”
　　“吼！”
　　童子发出了一声怒吼，自己竟然降身到了一个邪祟身上，而且这邪祟，竟还是一头猪？
　　下一刻，童子怒目瞪向李追远。
　　不用猜，祂都能清楚，这到底是谁的手笔！
　　“你，真是，当死！”
　　李追远开口提醒道：“其实，它猪鼻子猪耳朵猪拱嘴这些都扯掉了，现在单看脸，确实是个人样。”
　　就是那头猪活儿没乾全乎，猪蹄没来得及换，后头还留有一根打着圈儿的猪尾巴。
　　童子向李追远迈步而来，汹涌的白气，不断从口鼻耳处喷涌而出，包括那眼睛，也在狠狠地喷出白气。
　　这是，真的被气到了。
　　身为高高在上的阴神，何时遭遇到过这种羞辱！
　　李追远：“童子，除魔卫道。”
　　童子：“我先，除了你！”
　　童子的步伐，继续逼近，铿锵有力。
　　每一步落下，都在马路上踩下一道深深的足印。
　　面对这种情况，李追远真的一点都不紧张。
　　他知道，童子是真的发怒生气了，估计其心里，现在正在喷发着火山。
　　但童子，不会杀自己。
　　谁真心想要杀一个人时，还有闲工夫一步一步这样走过来的？
　　说白了，人家意识里依旧带有清明，现在无非是借着这个由头，来向自己施压，想要些好处罢了。
　　有时候，高高在上的存在，破除滤镜，身份地位拉到等同后，你就会发现，祂们也不过如此。
　　这也是李追远从一开始，就对阴神没什么敬畏之心的原因，他通读过《地藏王菩萨经》，里面就讲述了地藏王菩萨当初是怎么收服这些鬼王的。
　　说好听的，那叫迷途知返，皈依佛门。
　　说不好听的，那不也是形势所迫，被按下脑袋，强行签订了卖身契？
　　要是地藏王菩萨真的只会念经，没怒目金刚的手段，这些鬼王怎么可能会乖乖侍奉于座下，听其念经讲道理？
　　所以，其实你们也没那么有原则，菩萨摸得，我就摸不得？
　　不过李追远也清楚，自己毕竟不是菩萨，手里也没那么硬的降魔杵。
　　因此，有些东西，该让步还是得让步。
　　“我教给阿友的那些东西，可以答应你，只局限于阿友一庙，暂不推广。”
　　“你，这次，罪无可恕！”
　　同时继续前进，不断拉近与李追远的距离。
　　暂时，一庙……暂时这个词本就有待商榷，一庙就更简单了，所有官将首庙组建一个名义上的联盟，不就可以继续推广了？
　　这个承诺，说了跟没说一样。
　　李追远当然清楚，这话说得不漂亮，但他不想在这件事上让步，虽说大方向都是在“除魔卫道”，但凭什么你们阴神高高在上，代价只让乩童来出？
　　涉及到原则性的东西，少年不想让步。
　　李追远：“阿友已经进我的团队了。”
　　白鹤童子：“你，这次，罪孽深重！”
　　李追远：“我不会帮阿友打通与其祂阴神的感应。”
　　白鹤童子：“你，这次，太逾矩了！”
　　果然，先前听林书友说起过，他原本还能感应到其祂阴神，比如增损二将，可现在却丝毫都感应不到了。
　　当时李追远猜测的是，怕是其祂阴神视他这个乩童为深坑，不敢再踩进来了。
　　但也不排除另一个可能，那就是有位阴神，特意屏蔽掉了阿友与其祂同事的感知。
　　否则，你真没办法解释，凭什么其祂阴神避之不及的深坑，这位却一直不停受召唤踩个不停？
　　结合先前童子对自己的态度转变，以及眼下童子的语气变化。
　　呵，还真的是童子大人背着其他人，在这里偷偷吃着独食！
　　走江的功德很大，尤其是对走江成功的龙王而言，不仅能带动自己，甚至能带动起整个家族和门派。
　　秦柳两家人丁稀薄，分润不了太多，这也就意味着余下人，可分到的蛋糕，就更大了。
　　对阴神来说，每天四处降临，去对付那些小邪祟、打小人、走游街、去晦气，这真的是蚊子腿上肉，哪里比得上在龙王腿上咬一口大的？
　　这业绩，这功德，压根不是一个层级，而且少年越是能把祂折腾得难受愤怒，不也越证明少年走江成龙的概率越高么？
　　白鹤童子脸上的白雾，喷吐得比之前短了也小了不少，大概是因为李追远没避退，二人之间距离越来越近了，再像之前喷得那么狠，可能就会灼伤到少年。
　　但童子，还是在继续前进。
　　李追远：“你想神职转正么？”
　　白鹤童子瞬间停下脚步。
　　一双竖瞳，死死地盯着少年。
　　每个团队里，都有论资排辈的现象。
　　凭什么初学的乩童，都是先去召唤白鹤童子？是因为白鹤童子最闲，是因为祂喜欢到处跑腿么。
　　官将首的神话叙述体系里，最先出现的是增损二将，后来阴神游街时，发现两个人排场不足，增将军也就一分为二，成为三人。
　　再之后，就是逐步填充，各种收纳，完善了这一体系。
　　这也就意味着，白鹤童子在官将首里的地位，和林书友在自己团队里的地位差不多，大家都是后头进来的编外。
　　林书友对进核心圈有多渴望，其实也映射着童子的念想。
　　白鹤童子：“你，这次，有点过分了。”
　　似是觉得这话太软，童子又补了一句：“下不为例！”
　　李追远点点头，这句警告，和没说没什么区别。
　　但今天是个特例，毕竟李追远也清楚，自己把人家弄到一头猪身上去了，确实得给人家多留点面子。
　　白鹤童子转过身，祂要开始履行自己的职责，除魔卫道了。
　　这次除魔卫道的方法很简单，
　　那就是……
　　我杀我自己！
　　……
　　“你可以抬头了，下头应该是谈好了。”邓陈提醒道。
　　“啊，是么。”林书友直起身，长舒一口气。
　　小远哥不愧是小远哥，连这种事居然也能谈好，阴神大人们在小远哥面前，真的是很好说话。
　　“那条蜈蚣你别自己拔，我来给你处理，你蹲下来一点，太高了，我够不着。”
　　阿友照做了。
　　邓陈左手抓住蜈蚣中段腹部，指尖向下一捏，蜈蚣的口器松开，就这样简单地被邓陈取了下来。
　　不过，林书友额头处，还是留有小小的伤口，轻微鼓起了一个包。
　　“呸！”
　　邓陈对林书友额头上吐了口“唾沫”，又用自己手掌擦了擦。
　　他是黑蟒，本就有毒牙，先前吐出来的，可不是口水，而是一种轻度蛇毒，以毒拔毒，这样就能把伤口内的蜈蚣毒给抽出来，以防脸上留疤破相。
　　林书友开口道：“我有个朋友，也擅长用毒。”
　　邓陈说道：“你那个朋友肯定比我厉害，我会用毒只是因为我是个毒蛇，对各种毒性天然就带点了解。”
　　林书友：“她似乎对自己的毒，也不是很了解。”
　　邓陈闻言，顿了一下，说道：“那她是真的厉害。”
　　林书友原本以为，这次彬哥他们不在，那就该自己留在小远哥身边，好好表现一番，力挽狂澜。
　　哦不，力挽狂澜不行，自己得先拚尽全力，血流如注，身负重伤，奄奄一息，最后再由小远哥来反转颠覆局面。
　　午后坐在马路牙子上一边吃炸串点心时，他就一边在脑海里幻想着这些画面。
　　但他没料到的是，小远哥在和这位照相馆老板聊过后，就把自己和那老板，一起捆在了椅子上。
　　外面初见起雾，小远哥准备下楼前，还特意吩咐自己：就坐在这儿，不要动。
　　现在看来，确实不用自己怎么动。
　　“轰！”
　　下面，扬起剧烈的尘土，童子对着自己胸膛，狠狠来了一拳，直接打凹陷了下去。
　　但刚刚凹陷的胸膛，内部传出“咔嚓咔嚓”的声音，断裂的肋骨竟在重塑，有重新充盈起来的趋势。
　　猪头已集齐了五官之四，体质也确实因此发生了巨大改变。
　　要是真让它成功把五官集齐，事情，还真就不好收场了。
　　白鹤童子双臂发力，自己和自己对拳。
　　“轰！”
　　对捶之下，两只猪蹄炸裂，手腕一下全部崩散。
　　但在断裂位置处，新的手又正以肉眼可见的速度长出，这次长的不是猪蹄，而是正常人类的手。
　　白鹤童子抬头，看向二楼窗户。
　　林书友会意，马上将三叉戟丢了下来。
　　白鹤童子暂时没手去接，等三叉戟插在地上后，用才长出一半的手，对着三叉戟的柄端，直接捅了下去。
　　“噗哧……”
　　三叉戟给固定在蠕动的血肉里。
　　童子挥舞起三叉戟，开始对自己进行切割，祂的第一记，就准备下在脖颈处。
　　李追远开口提醒道：“断了头可能杀不死它，反而会导致扶乩中断。”
　　童子闻言，马上改换位置，将自己的双腿切割了下来，其整个人，也就只剩下上半身，落于血泊之中。
　　切割出去的双腿开始蒸发，升腾起一片雾气。
　　可新的腿，却依旧在缓缓长出。
　　童子对着自己腹部剖下，一时间胸襟坦荡。
　　但哪怕是将里头的猪肝猪心猪肺等全都用三叉戟切割成碎，依旧抑制不住它们的重新生长。
　　你只要稍微停下一会儿，甭管你先前把自己弄得多血腥狼狈，马上就又能重新变回人样，而且是越来越有人样。
　　童子没料到，会是这个局面。
　　李追远也没料到，明明已经算计成功了，可本该是最简单的一个收尾，竟然能变得这么复杂。
　　问题的关键，在猪头位置，也就是那张人脸。
　　只要这张脸没受到真正的攻击打散，那这头猪的身体，似乎就能源源不断地重新恢复。
　　但问题是，这个头，确实不能去碰，碰了就给予其自由。
　　哪怕将这头猪重创，破坏了其图谋，也算这一浪成功踏过，但自己以后睡觉，怕是都得心里不踏实。
　　虽然李追远说它只是一头猪，但这头猪，是真的聪明啊。
　　邓陈告诉过李追远，它们五个，前身是《五官封印图》。
　　这是一种极高级别的封印术，用来封印真正可怕的存在。
　　漫长岁月的封印，使得那个可怕存在的气息也逐渐浸染了它们。
　　后来，连它们自己都不晓得到底是那个可怕存在被磨灭了还是封印之地出了问题，总之，它们被流落了出来。
　　昔日用以镇压邪物的封印图，变为为祸人间的大凶邪祟。
　　不过，那时它们说是五个，其实是一个。
　　等到秦家那位叫秦戡的龙王，亲手将其打崩后，才由一个分裂为五个。
　　五个阴兽各自经历了一段岁月的沉睡后，渐渐苏醒，开始在人间重新活动。
　　那头猪，是醒得最晚的，因为封印图被打崩后，它分到了最多的一部分，也就用了更多的时间去消化。
　　目前来看，五官哪怕去了眼，但封印图的效果，也是体现出来了，要是它那么好容易被消磨，当年也不会拿来镇压那种级别的可怕存在。
　　但它毕竟破碎过现在还是残缺状态，所以也不可能真的有昔日真正的威能。
　　李追远环顾四周，心里流转《柳氏望气诀》，他发现四周有气象正被源源不断地向这里输送。
　　怪不得这么难杀，原来是因为它能汲取外界的力量，不断补充自己，这还真是标准的高级封印玩儿法。
　　“请童子歇息一下，等我在这里布置一个隔绝天地感应的阵法，你再继续自杀。”
　　童子闻言，停止了自杀行动。
　　祂再次抬起头，看向二楼。
　　林书友再度会意，将三根香丢了下来。
　　童子接住，香火自燃，被其插在头顶。
　　随即，祂看向李追远，说道：“快一点。”
　　李追远从包里取出阵旗，说道：“不急，我们时间挺充裕。”
　　两缕白气，从童子鼻孔里喷出，祂听懂了少年话内深意，因此更气。
　　李追远开始布置阵法，外围的雾气他没去驱散，留着它在也能防止普通人误入，而且并不会对自己布置阵法造成影响，布置的时候，把雾瘴的影响提前算入纠正就好。
　　这种阵法，难度不大，但需要追求精细，最好是自己布置，所以时间需求也就多了些。
　　大雾中的照相馆，也就因此陷入了一种诡异的安静。
　　林书友实在不好意思继续留在二楼了，可却又不好意思下去直面童子，外加小远哥又不用自己插手帮忙布置阵法，他就只能跑去一楼，给小远哥剥起了糖果。
　　童子坐在那里，身上的伤势已恢复如初，祂一直在盯着李追远的动作，中途还提醒道：
　　“我看着你，你切莫故意耽搁。”
　　李追远刚插好一根阵旗，听到这话，对祂说道：“要不，你来？”
　　童子被噎了回去，没再说话。
　　可三根香燃烧的时间，到底是太快。
　　等它们快燃尽时，童子的竖瞳呈现出涣散状态，脸上神情也出现了些许迷失。
　　最让祂无法接受的是，自己嘴里，竟会不受控制地发出奇怪的声音。
　　童子：“吱吱……”
　　童子：“哞~某~”
　　白鹤童子攥紧拳头，祂不允许自己接下来继续发出“猪哼哼”。
　　“你……快来帮我续一下。”
　　正把糖剥好端出来的林书友恰好听到这话，不由咽了口唾沫，放在过去，他真没料到童子竟然会主动提出这种要求。
　　李追远接过林书友端来的盘子，开始吃糖，然后眼神示意林书友。
　　林书友明白了意思，默默地掏出了封禁符针，走到童子面前。
　　“童子大人，请恕我无意冒犯之罪。”
　　童子：“上次你是有意的？”林书友有些尴尬地低下头。
　　童子：“哼~哼~快做！”
　　林书友马上将封禁符针刺入童子体内，然后双手不停挥舞，口中念诵着“乘法口诀”。
　　“哼哼~”
　　童子的脸，给气红了。
　　祂现在恨不得一脚把眼前这个乩童给踹飞。
　　不过，吃完糖的李追远，已经又在继续布阵工作了，因此，祂只能忍着。
　　终于，林书友前摇结束，右手大拇指抵住童子眉心：
　　“聚煞！”
　　煞气涌入体内，童子恢复正常。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　祂猛地站起身，伸手，抓住林书友的脖子，将其提起。
　　祂当然不会杀林书友，毕竟祂的未来指望，还寄托在他身上呢。
　　但祂真的好气，因为这家伙的手脚太慢，导致自己发出了好几声猪哼哼。
　　“你，能不能，好好学？”
　　林书友用力点头。
　　童子将林书友放下后，又特意瞥了一眼正在忙碌的李追远。
　　林书友揉了揉脖子，跑回店里。
　　邓陈也下来了，但他不敢出去，外头坐着童子，他又是个货真价实的邪祟。
　　林书友问道：“你家里还有糖果么？”
　　“没有了，就这些了。”
　　“饮料呢，健力宝这类的？”
　　“我不喝饮料，茶叶可以么？”
　　“有红糖么？”
　　“这个有，需要生姜么？”
　　“不，不用了。”
　　在李追远把阵法布置到二分之一时，身后又传来“吱吱！”的声音。
　　这次，童子反应更快了，马上站起身，主动走到李追远面前。
　　祂不想再学一次猪叫了。
　　林书友端着一碗红糖水出来，童子立刻对他一瞪，林书友吓得差点把手里的红糖水给打翻。
　　阴神是官将首的图腾，这种自小累积起来的心理烙印，并不是一朝一夕就能去除的。
　　李追远左手端过红糖水，一边喝着一边举起右手，对着童子：四鬼起轿。
　　即将离体的童子，又被拉了回来，重新续上时间。
　　祂问道：“还有多久？”
　　“还有一半。”
　　“那，来不及了？”
　　“来得及，后头的一半用时短。”
　　童子走回去，坐下。
　　林书友小跑过来，手里拿着封禁符针，指着童子胸口上的那根针：“童子大人，这根时效可能要过去了，我给您换一根？”
　　童子没说话。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　保险起见，林书友是先把新的封禁符针插进去，再将旧的给拔出。
　　童子看见，林书友手里，还攥着其它符，它品味过这种符，插进去后，体内煞气就会破炸。
　　这是已经，做好准备了么？
　　李追远抬头看了看白雾的变化，对林书友说道：“他们来增援了，你去接一下他们进来，带上……”
　　“知道！明白！”
　　林书友跑入了大雾，去接人了。
　　见他人已经跑出去了，李追远也就不再说什么，继续抓紧时间布阵。
　　果然，林书友不仅没能把外围赶来增援的谭文彬和阴萌接进来，他自己也迷失在了大雾里。
　　而且，本来谭文彬都快慢慢摸索到这里，都要进来了，因为听到了白雾中林书友“彬哥，彬哥”的呼喊，谭文彬去找他，结果把自己节奏带乱，也留在大雾里转圈圈了。
　　童子也意识到发生了什么，不由感慨道：
　　“难为你了，看在我的面子上，要带着他。”
　　李追远没有反驳这句话，因为接下来得给童子插破煞符针了，先让祂自我感觉良好多开心一会儿吧。
　　阵法布置完毕。
　　李追远直起身，下意识地左手握拳，敲了敲自己的额头。
　　今天的自己，确实是消耗到透支了，糖分只能起到有限的缓解。
　　他现在很困，想好好睡一觉，最好是能躺到阿璃卧室的地毯上，那张地毯的材质是真的好，躺着很舒服。
　　而这时，童子的时间，又要到了。
　　看着已经布置好的阵法，童子说道：“我相信，你不是在故意拖延时间。”
　　要是故意的话，应该在使用完破煞符针后，再布置好，才符合逻辑。
　　李追远：“我如果想做实验的话，也不会选择这种环境。”
　　“这座阵法，能困住我么？”
　　“现在的我，还没这么大的能耐。但感谢提醒，未来我可以试试。”
　　“你如果有未来的话，还需要再继续试这个？”
　　“我当你这句话是对我的祝福了。对了，这个给你。”
　　李追远将一根破煞符针丢到了童子面前，自己则站在原地，手里拿着一杆小阵旗。
　　这根旗插进去后，隔绝阵法就会启动，李追远不能进去。
　　童子伸手，抓起地上的破煞符针。
　　这次，居然要让自己插自己？
　　“我觉得，你可能把我的仁慈，当作了一种退让。”
　　李追远：“都等了这么久了，这笔分润的功德，你就想丢了不要了？”
　　童子没再说话。
　　“准备好，我要开阵了。”
　　李追远将手中的小阵旗插入，一层无形的光晕环绕开，将白鹤童子那一块区域，完全覆盖笼罩，阵法打开。
　　白鹤童子将破煞符针，刺入自己胸膛。
　　“轰！”
　　他的身体，忽然膨胀，白气黑气，不仅从眼耳口鼻处，更是在身上炸起了好几个口子，尽情宣泄。
　　破煞符针，是一记猛药，效果之恐怖，只有用过的人才清楚。
　　只是这次，用这符针时，不用林书友来承担后果伤害。
　　而且，阵法隔绝的效果也很明显，因为童子身上炸开的口子，竟然只在恢复了一点后，就停止了。
　　童子举起了三叉戟，再次对着自己胸口，发力一切，即刻胸怀开阔。
　　祂就坐在那儿，将里头的心肝肺等器官，一个一个地切了，丢出来。
　　被丢出来的东西很快化作雾气消散，里头，则开始重新生长。
　　童子有些诧异，怎么还能复原？
　　祂看向站在阵法外的少年。
　　少年做了一个手势，继续。
　　请继续自杀，不要停。
　　因为复原的速度，已经变慢了，而且童子的脸，正呈现出苍白。
　　这意味着，对身体要害部位的恢复，还在继续，因为这是为了活命。但现在，既然无法从外界汲取用以修复的力量，就只能身体内部进行重新分配了。
　　童子开始继续切割，刚长出一点就切一点，然后往外一丢。
　　切着切着，童子不由抬头看向阵法外的李追远，说道：
　　“这里，好像就没有人。”
　　能在这种极端血腥残酷的场景下，维持神色不变已是极难，但童子身为阴神，能感觉到少年情绪上，都没有丝毫波动。
　　这说明，少年是真的不在乎。
　　李追远没做回应伸手在自己口袋里摸了摸，摸出了最后一颗剥好的糖，送入口中。
　　现在这糖，自己已经品不出甜味了，吃起来还有点发苦的感觉。
　　“额……”
　　阵法内，童子身体僵硬住了。
　　这具身体，已经破损到了一个临界点，哪怕祂时间还有，却已无法继续支撑其停留。
　　童子再次看向阵法外的李追远。
　　少年举起手，和先前感觉犯困时一样，又敲了敲自己的额头。
　　童子举起三叉戟。
　　“噗哧……”
　　三根尖刺，从眉心到鼻子再到嘴巴，完全洞穿了头颅。
　　甚至，在最后临走的关头，童子还在手腕上留了一个翻转的力道惯性，插进头颅里的三叉戟，又顺势一搅。
　　四团光，从这具彻底破损的身躯里飞出，分别是黄色、红色、青色和白色。
　　李追远深吸一口气，强打起精神，打开走阴。
　　对他来说，累是真的累，但只要还没流鼻血，眼睛也没瞎，那自己这具身体，就还能继续压榨。
　　走阴视线中，红色的猿猴、白色的蜈蚣、青色的牛和黄色的猪，全部都十分虚弱地趴在地上。
　　李追远抬起左手，四鬼起轿。
　　本就虚弱至极的它们，又被李追远送上了一层压制。
　　轿子倾斜，着重压制那头猪。
　　做完这些后，李追远才撤去阵法，一阵风随之吹过，带走一切痕迹。
　　李追远走到那四个跟前。
　　这时，邓陈从店里出来。
　　李追远用淡漠的目光，看着他。
　　虽然自己相信了这条黑蟒，但在巨大利益面前，难保别人不会动心，甚至可能铤而走险。
　　少年懒得去试探蛇性，他只是希望用自己的目光和气势警告对方：我是很累，但把你这条蛇镇压的力量，还是足够的。
　　邓陈停住了脚步，他没被吓到。
　　这意味着，他心里并没火中取栗的想法。
　　邓陈开口问道：“您想要那张封印草图么？”
　　“草图？”
　　“封印图分为神图和草图，完整的神图当初早就被那位秦家龙王打破了，分离出的我们五个身上，则每个都保留了一部分初稿。”
　　李追远明白邓陈的意思了，打个不恰当的比方，神图就是一幅画，草图则是盖在这幅画上的印章，而且是施加封印者自己盖上去的，类似一本书开页处的作者的话。
　　邓陈继续道：“今天是我们被打崩成五个后，第一次相遇所以那份草图，我们五个也不知道具体是什么内容。
　　但我猜测，那上面应该有施加封印者的信息，您可能想知道，或许对您有用。”
　　李追远：“怎么，要你融合进去么？”
　　“不不不！”邓陈这次是真被吓得眼珠子都快瞪出来了，“我不敢，我怎么会，我又不是猪。”
　　要是被对方误会成自己也有同样的企图，那自己就必死无疑了。
　　“那该怎么办？”
　　“我只需要再靠近些，就可以把草图拚凑出来了。”
　　“那你来吧。”
　　“好，好的。”
　　邓陈又往前了几步，然后闭上双眼。
　　李追远现在依旧是走阴的状态，所以能看见一条黑蟒从邓陈身上爬出，在那四个被自己压制的阴兽身边爬行一周后，四个阴兽身上各自有一道晶莹飞出，被黑蟒的两头，各自吞下。
　　随即，黑蟒回归邓陈身体。
　　邓陈睁开眼。
　　李追远：“草图呢？”
　　邓陈指了指自己的双眼：“在我眼睛里，我去把它洗出来，给您看？”
　　“去吧。”
　　“是。”
　　邓陈马上跑进了照相馆。
　　李追远知道，这位照相馆老板，一直在怕自己。
　　初见时，他帮自己拍照，洗照片时，应该就在畏惧了。
　　先前联手对付那头猪时，他的畏惧感应该降低了不少，但现在大局已定，他的恐惧感更甚。
　　因为他知道自己没用了，被利用完了，而按照最正常的做法，应该就是连他一起给处理掉。
　　这样，才符合正道人士的一贯作风，倒不是说正道人士一个个都嗜杀成性，而是这样做，一来能以“斩妖除魔”的名义获取功德杀良冒功那也是功。
　　二来，也能减少自己的因果，你放了它，它以后再去为非作歹，你自己也要被跟着记上一笔。
　　李追远走到那头猪的面前，猪已经无比虚弱了，它正在用一种既蠢又可爱的眼神，看着自己。
　　还用尽最后一点力气，向自己传来“声音”：
　　“我能帮你……一起算计天道。”
　　李追远点点头。
　　他承认，这头猪有这样的能力。
　　这头猪见状，猪嘴裂开，也跟着很谄媚地笑了。
　　李追远弯下腰，伸手，在猪头上轻轻拍了拍，开口道：
　　“我是秦柳两家龙王传人……”
　　猪脸上的笑容，僵住了。
　　“呵呵……”李追远忽然觉得好有趣，有趣得让他忍不住笑出声来。
　　你看，这头猪很懂自己，而且是真的懂。
　　它甚至知道，自己会在什么时候，正式报出自己的身份。
　　也清楚，自己正式报出身份后，接下来会做什么。
　　李追远：“你知道自己为什么会输么？”
　　猪脸上浮现出愤怒委屈与不甘。
　　李追远：“你这么懂我，就应该清楚，我怎么可能会让你继续活下来？
　　你明明很懂我，知道我会做出什么选择，却依旧还会抱着侥幸心理，多这一问。”
　　少年清楚，自己这次能在失了先手的前提下，最后翻盘，就是因为自己赌成了对方的这一性格。
　　它赢了前面的所有步骤，但也因此，在最后一个步骤上，它的转圜余地就越小了，因为它距离成功，就只差一步。
　　当这头猪，出现在照相馆店门口，对自己说出“不如，我们来场交易”时，李追远就清楚，自己赌赢了。
　　自己和这头猪，有很像的一点是都很聪明，所以他懂得这类所谓聪明者的弊端，有时候容易瞻前顾后，想得太多。
　　不同之处在于，这头猪会当局者迷，而自己，有时候并不是很喜欢自己，因此能比这头猪多懂一个反思。
　　李追远站起身，抬脚踩在这头猪的脑袋上，左手掌心摊开，黑色的业火重燃。
　　该有的习惯，得继续保持下去。
　　就算不为了自己，也得方便阿璃好构图上画。
　　“秦柳两家龙王传人——李追远。
　　今日，
　　送你上路。”
　　掌心下翻，业火如水银般倾泻，落在了这头猪身上，猪身燃烧，顷刻间化作了虚无。
　　身旁，猴子、牛和蜈蚣，瑟瑟发抖。
　　“你们三个，一起吧。”
　　……
　　李追远走进照相馆，恰好这时邓陈双手捧着一张照片出来，他紧闭双眼，示意自己没有偷看上面的内容。
　　“辛苦了。”
　　李追远伸手接过照片。
　　邓陈这才敢睁开眼，他看向了橱窗外，外头，那四个，都不见了。
　　他的脸色一下子变得煞白，他清楚，接下来，就该要轮到自己了。
　　自己，终究没能逃出这种宿命但比起被那头猪融合操控丧失自我，这样干干净净的结束，也不见得是一件坏事。
　　“咯噔。”
　　李追远把一个染着血的黄布带丢到了柜台上。
　　邓陈有些诧异地看着这个被包裹起来的布带，里头似有小东西在不停地耸动，而且，他还感知到了熟悉的气息。
　　“他们三个都受创严重，需要很多年才能恢复回来，就留你这儿养着吧。”
　　“谢谢，谢谢！”邓陈准备下跪行礼。
　　“行了。”李追远对着外头，打了一记响指，“啪！”
　　本就失去操控者变为一处死瘴而存在的白雾，在这一声之下，逐渐消散。
　　“去把我那些同伴带过来。”
　　“是，明白。”
　　邓陈马上跑了出去。
　　李追远甩了甩自己还受伤疼痛的右手，用左手端起照片放在面前。
　　照片上是一行字，字体有些熟悉：
　　“谨以此《五官封印图》，镇杀天贼魏正道！”
　　这封印图，当年是用来镇压魏正道的？
　　就是这字体莫名的熟悉，是怎么回事？
　　这时，李追远发现，这张照片居然是双面，反面也有。
　　肯定不是邓陈为了节约成本故意这么搞的，应该是这所谓的草图，本就被写了两面，那也就是说，应该是不同时期，用两面写下来的？
　　李追远将照片翻过来，
　　上面写着：
　　“妈的，什么破图，自尽失败。”
　　—————
　　咱们还差一点就能完成月票目标任务了，大家手里还有票的，就请投给龙吧，帮《捞尸人》把月票任务完成，抱紧大家，求月票！

第134章
　　坏消息是，魏正道真的没死。
　　好消息是，魏正道正在求死。
　　他没死，让李追远有些失望，但他求死的态度，又挽回了他在少年心中的形象，甚至因此变得更生动活泼了一些。
　　最起码，魏正道没沦落成那种，为了追求长生而主动把自己变成人不人鬼不鬼的怪胎。
　　虽然，他事实上变成了连怪胎见了都要喊一句怪胎的怪胎。
　　这《五官封印图》，就是魏正道用来上吊的绳。
　　他应该在这根绳上吊了很久，风吹日晒的，脖子上的污泥都把绳子擦黑了，他却依旧没能断气。
　　反倒是，把这根绳子，给浸染成了一件邪物。
　　这个邪物后来还需要一位龙王来亲自出手镇压，将它打崩。
　　所以，
　　魏正道当时到底有多脏？
　　不过，魏正道破封而出时，封印图肯定还没有变凶物，要不然以魏正道的行为习惯，应该会大手一挥，送它一个“为正道所灭”。
　　遗落之后的封印图，经过长时间的酝酿滋生，逐渐变成一尊邪物，直至搅动风雨，为祸人间，这期间有多长时间，还真不好算。
　　因为哪怕是邓陈，其主要记忆还是诞生于被打崩分散出来后，对自己以前的事，知之甚少。
　　打崩封印图的秦戡，李追远在供桌上见过他的名字，按照其座次排序，能推算出其应该是元朝时期的人。
　　总之，现在并没有一个具体的算法，可以推导出魏正道决定自杀和自杀失败的年份。
　　但大概可以确定的是，距今已有很多很多年。
　　这也就意味着，魏正道后来应该还会继续尝试其它的自杀方法。
　　衷心祝愿他，能自杀成功。
　　最完美的结局就是，自己以后进入某处神秘区域后，能找到一具白骨或者一座坟，旁边留有魏正道的遗书。
　　上面字不用多，按照魏正道的性格，应该是：
　　“哈哈，老子终于自杀成功了。”
　　一念至此，
　　李追远拿起照片，轻轻拍了拍自己的额头。
　　不行啊，
　　要是看到这份遗书，才是最可怕的事，也是最坏的结果。
　　毕竟，
　　哪个自杀成功的人，还能写下自己自杀成功的话呢？
　　因此，最好的结果，应该是再也难以寻觅到他的痕迹，没有他的遗留，这才意味着他真的成功了。
　　虽然这对于后世对其好奇的追寻者而言，很不友好，但却又最符合他该有的画风。
　　曾来过，曾骄傲过，曾放纵过，曾叛逆过，最后玩儿累了，觉得没什么意思了，也把自个儿玩出问题了，再琢磨琢磨死法，最后，死成了。
　　李追远现在回头看《江湖志怪录》和《正道伏魔录》，真有一种自己眼下给彬彬他们开小灶，把东西揉碎了舂细了再喂到他们嘴边的感觉。
　　能把科普读物写出潇洒写意感的你，结局可千万不要落得那般俗套。
　　李追远指尖，摩挲着照片背面那句话。
　　桃树下那位练了魏正道黑皮书，变成了那副鬼样子，自己练了，却一点事都没有，所以李追远很早就怀疑，魏正道是否与自己一样，有着相同的精神疾病。
　　但看其这句话中，有愤怒有无奈有哭笑不得……总之，有多种情绪交织。
　　所以，
　　你的病治好了？
　　虽然李追远现在因为阿璃的关系，病情也在逐步好转，但这就像是爬山，没到最后一步，真的很难确认这条路是否能够完全登顶。
　　要是有别人成功的方法和路径可以参照，那事情就简单清晰多了。
　　这家伙写了这么多书，就没想过后世会有人有着和他一样的罕见病，就没为后世病友留下点药方什么的？
　　李追远将这张照片收进自己书包。
　　而这时，邓陈带着谭文彬、阴萌以及林书友回来了。
　　林书友走在最后面，缩着头。
　　他先前是去接人的，结果人没接到，自己在里头先迷路了，他自己都觉得有够丢人的。
　　其实，李追远喊他去接人时，是想吩咐他拿香炉点香出去的，但阿友没听完话就跑出去了。
　　有鉴于此，以后的浪头或者其它事情中，就算需要召阿友来帮忙，也不能安排他单独行动。
　　阿友的自主行动次序，甚至得排在润生后头。
　　李追远：“对了，润生呢？”
　　先前白雾还在时，李追远就没感应到润生的气息。
　　可润生毕竟是团队里个人实力最强的，哪怕是林书友起乩召唤白鹤童子，也打不过气门全开的润生。
　　按理说，他应该是最不容易出事的，但事无绝对，就比如谭文彬面色有些蜡黄，应该是动用过御鬼秘术，付出了阳寿代价。
　　而阴萌……好像完全没事，就是头发有些波浪卷，像是抽空去烫了个发。
　　李追远的问题没人回答，大家都是解决好自己这边的突发情况后，往这里赶的。
　　阴萌传呼机坏了，没能收到消息，但她懂得打电话给店里，得到了陆壹的转告。
　　“萌萌、阿友，你们两个现在就去八院附近查找一下，润生应该就在那附近，他应该受伤了暂时无法移动，但不至于有生命危险。”
　　那头猪的行为，告诉了李追远它其实担心己方的增援到达。
　　而能真正给予它威胁感的，就是润生了，所以，那头猪赶来这里时，并未能杀死润生。
　　阴萌：“明白。”
　　林书友：“知~明白！”
　　二人马上就离开了照相馆。
　　“彬彬哥，你把这里的事收尾一下，具体的事情经过，你问他。”
　　李追远指了指邓陈。
　　邓陈对李追远很恭敬地点了点头，然后又对谭文彬笑了笑。
　　“小远哥……”
　　李追远往外走去时，被喊住了，他回头看向谭文彬：“嗯？”
　　谭文彬本想问一下小远哥具体该怎么收尾，或者给自己一个指导方针，哪怕给个关键词也行，但见小远哥脸上的苍白疲惫，又实在不好意思再让小远哥费脑了，就改口道：
　　“小远哥，往西边走，那里有个小商场，门口适合打车。”
　　“好。”
　　现在天已经黑了，因大雾散去，路上的人流已逐渐恢复，车流还中断着，因为马路一片狼藉，车开不过去。
　　被堵在这里暂无办法调头的司机还在骂路政，怎么大晚上的忽然修路。
　　李追远出了照相馆往西走了一段距离，避开了堵在这里的这段车流，在商场门口，打到了出租车。
　　给司机报出地址后，李追远就瘫坐在了后排座椅上。
　　他太累了。
　　不仅亲自动了手，还受了伤，又是术法又是阵法的，现在整个人已经处于透支状态。
　　事实上，最消耗精力的还不是上述这些，短时间内和那头猪“斗智斗勇”，再预判其操作提前挖好坑，才是最费脑子的。
　　好在，那头猪没让自己失望，自己推导出来的最聪明的方法，那头猪也是这么做的，这也算是聪明人和聪明猪之间的心有灵犀了。
　　鼻子有些发痒，应该是鼻血将要流出。
　　李追远从包里拿出一张纸，撕成两半，揉成球，提前给鼻孔堵上，然后闭上眼，睡了过去。
　　“海河大学到了，是这个门不？”司机师傅的声音传来。
　　李追远看了一眼车窗外的校门，点点头，准备拿钱付帐时，却看见出租车计价器上的价钱，比正常情况下高出近两倍。
　　少年对数据很敏感，而且这都不用算，他白天就从这校门口到照相馆打车来回了两次。
　　应该是司机见自己上车就睡着了，调了计价器，当然，哪怕自己没睡着，见自己是个孩子，他大概也会这么乾。
　　在当下，出租车行业里确实有很多善良正直的的哥的姐，但依旧无法否认这个行业鱼龙混杂的现实状况。
　　只是，自己刚踏完一拨浪结束，你就黑我的车费？
　　李追远已经从司机向后扭过来的脸上，看见了正在凝聚的黑气。
　　车上短暂睡了的那一觉不仅没让少年重新精神起来，反而让其更感疲惫。
　　少年没质疑，没询问，甚至都懒得说话，从包里拿出钱，直接递给司机。
　　司机接过钱。
　　司机额头上的黑气里，已隐约翻滚出血线。
　　而且，接过钱后，司机还磨磨蹭蹭的，也不找零。
　　大概是觉得遇到一个面嫩的，只要少年不好意思主动开口提，他也就不找零了。
　　他见过太多形形色色的人，知道确实有人在外头面对陌生人时，哪怕被明摆着占了便宜，也不好意思开口。
　　李追远拿着包，打开车门。
　　下车时，李追远习惯性说了声：“谢谢师傅。”
　　司机摆摆手，笑道：“不客气。”
　　他很高兴，他也很得意。
　　李追远看见司机的额头上，血光已现。
　　不过少年什么都没说，背着包，向校门里走去。
　　就像自家太爷曾说的那句话：
　　每个人都有每个人的命，有些人是真的可怜命苦，而有些人啊……就是纯他娘的活该。
　　……
　　院子里。
　　刘姨手里拿着筷子和碗，正在查看新腌制的酱菜。
　　老太太饮食偏清淡，却也要多滋多味，各式各样的小咸菜是这个家餐桌上必不可少的补充和点缀。
　　秦叔正在开地，院儿里仅剩的那一块草皮也不要了，按照老太太的吩咐，留着没用，不如都种上菜。
　　没办法，伴随着小远开始走江，老太太对过日子的要求，就变得越来越接地气。
　　当年他走江时，老太太可没这种转变。
　　秦叔觉得，应该是自己确实远远比不过小远，哪怕当时走江的他已经成年。
　　因为他不愿意承认另一个可能，那就是老太太心态变了，因为她老了。
　　在秦叔眼里，老太太是主母，是母亲，也是师父。
　　刘姨端着碗走过来，用筷子夹起一块酱瓜，递送到秦叔嘴边：“你尝尝。”
　　秦叔张口接下，咀嚼了两下，评价道：“是可以吃了，但感觉还不够入味。”
　　“你口多重啊，等你觉得入味时，咱们还能吃得了？”
　　秦叔点点头：“对，这倒是。”
　　这时，一楼房间落地窗被从里面打开。
　　秦叔和刘姨一齐扭头看去，阿璃站在门口。
　　俩人脸上都露出了笑容。
　　当初在李三江家，他们俩曾扮演过阿璃的父母。
　　虽然并不是，但从情感角度来说，他们是看着阿璃长大的。
　　只是，二人很快注意到，阿璃手里，捧着一张皱巴巴的钱。
　　看面值，应该是两块。
　　“阿璃？”刘姨主动走过去，“是收藏箱满了么？”
　　阿璃摇摇头。
　　刘姨抿了抿嘴唇，眼角余光向上瞄了一眼，小声问道：“那是牌位不够了？”
　　按理说不应该的，因为她刚负责补了一批货，以阿璃过往的原材料消耗速度，不至于这么快就缺货了。
　　阿璃再次摇头。
　　然后，阿璃走出房间，来到院子里。过去的阿璃只会往门槛后一坐，脚踩在门槛上目光平视，一坐一整天。
　　遇到小远再搬到这里后，阿璃有时候会从屋里出来，看着地上的菜和蚂蚁，亦或者抬头看看云和星星。
　　刘姨准备去帮阿璃把板凳给拿过来。
　　但阿璃却一步一步，走到了院门处。
　　伸手，将院门推开。
　　刘姨愣住了，秦叔也愣住了。
　　阿璃走出了院门。
　　以前，阿璃不是没有被带出过门，老太太会牵着她的手出去，阿璃就像是一座雕塑一样，跟着走，跟着坐。
　　后来，阿璃会坐上润生的三轮车，去接送小远上下学，小远也会牵着阿璃的手，带她去翠翠家玩，或者在田野河边走走看看。
　　乡村地广人稀，走小路田埂上，也碰不到什么人。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　近期，刘姨和秦叔也发现了，小远早上会带着阿璃去操场上散步。
　　但不管怎么样，那都是有足够亲近的人，带着阿璃出去的。
　　眼下，这还是阿璃第一次，自己想要出门，而且，她还真的走出去了。
　　秦叔放下手中的锄头，准备跟上去。
　　院子里还好，他们是外来户，也不会有人来串门，但往外走的话……这里可是学校，人口相当稠密。
　　阿璃害怕陌生人，更别说陌生的人群了。
　　秦叔刚走到院门口，就停下了脚步。
　　他回过头，看向身后的二楼。
　　老太太站在那里，目光中，带有警告。
　　秦叔很是意外，老太太这意思是，不准自己跟上去？
　　“你们不要跟着，她是自己走出去的，她知道外面有什么。”
　　说完这些话，柳玉梅转过身，眼睛闭起，眼泪顺着眼角流下。
　　家属院的小路上，人并不多。
　　阿璃沿着路边走，尽可能地和每一个经过的人，拉开足够的距离。
　　附近家属院的门很多都是敞开着的，里头坐着人，他们看见一个穿着如此漂亮的小姑娘走过去，不少都热情地打起招呼。
　　还有同龄的男孩女孩，主动走出来，好奇地看着她，甚至跟着她。
　　阿璃没有回应，也没看他们，她只是继续低着头，走自己的路。
　　她的左手微握，轻微地摇摆，以往自己每次出门时，小远都会牵自己这只手。
　　右手自出门后，就下意识地攥紧，然后她发现，那张钱被自己攥得更皱了。
　　她马上松开右手，两只手将这张钱展开，去不停地抹平。
　　出了家属院来到操场外，那些跟着她的孩子，要么止步回去要么被家里人叫住了。
　　女孩身旁，变得安静许多，但前面……人更多。
　　她停下脚步，抬起头，看着前方的人群。
　　这些，大部分都是青春洋溢的大学生，但在女孩眼里，则是一只只恐怖的厉鬼。
　　她知道他们不是。
　　但没办法，那些喧闹声在她耳朵里，就是鬼哭狼嚎，那一张张笑脸，在她眼里都分外狰狞。
　　她在梦里待久了，经历久了，那个梦中的环境，早已侵蚀了她的现实。
　　她往后退了一步，她想回去。
　　但低下头，看着手里的两块钱纸币，她又重新抬起头，继续往前走。
　　她走入了人流感觉自己被吞没。
　　附近走过路过或者干脆坐在操场边聊天谈情的大学生们，纷纷被这个女孩所吸引。
　　天这会儿还没完全黑透，操场内外路灯又很明亮，所以大家能看清楚女孩的服饰与样貌。
　　这种精致感，这种气质，毫不夸张地说，当目光落在她身上时，甚至会忘记了下一口呼吸。
　　时下流行的是各种国外元素，古风装束极为罕见，在大部分人的认知里，古风就像是联欢会上跳民族舞的那种长袖和裙摆。
　　而少女身上展现的，是一种真正的雍容与贵气。
　　很多学生这一刻才发觉，原来高中时学的那些诗词和古文里的形容与描绘，竟然真的存在于现实。
　　这少女，就像是从画本里走出来一样，老祖宗居然真的没骗我。
　　两侧路旁的男女学生，一边赞叹着一边目光跟随移动。
　　路上走过的学生，在看见女孩时就已经张开嘴，等女孩走过去后，又都纷纷转过身，站在原地继续愣神地看着。
　　毕竟是在大学里，学生素质比较高，大家都只是欣赏和夸赞没谁有其它举动。
　　但来自四周的一道道目光，落在女孩身上，带来的是滚烫的烧灼感。
　　她的视线，甚至因此出现了些许模糊，但她还是强撑着，继续前进。
　　终于，她来到了商店门口。
　　她走上了台阶，走入店里。
　　密闭的空间，更密集的人群，更近距离的目光，带来更可怕的压力与折磨。
　　她的听觉，已经被各种狞笑与诅咒声所填充，她的视线里，到处都是恐怖的邪祟妖物。
　　它们从货架里爬出来，它们从地砖缝隙里渗透出，它们甚至挂满了天花板。
　　她站在这里，明明没动，可这个世界却在疯狂地扭曲与旋转。
　　她的眼皮，开始颤抖。
　　女孩想发疯，想要尖叫，想要让自己彻底失控，因为只有这样，才能忘记自己的存在，忘记自己是谁的时候，也就忘记了恐怖与煎熬。
　　但她还是在努力坚持着，正当她已经感到窒息时，她看见了货架上的那一罐橙白色的饮料。
　　她伸手，将它取下来，将它搂入怀中。
　　找到了。
　　接下来，
　　要带它，回去。
　　“哇，好漂亮的小姑娘。”一位做兼职的女学生在陆壹身边发出赞叹。
　　正坐在柜台后面记帐的陆壹抬起头，看过去，发现那小姑娘正向这里走来，他揉了揉眼睛，因为这个女孩，给他一种极不真实感。
　　陆壹今天本就有些心神不宁，寝室里的供桌还摆着呢，这会儿再看这女孩，以为自己走入了聊斋。
　　女孩一边向这里走着一边不断用手抚平着手中的纸币，似乎希望想要将它弄得更平整一些，哪怕这种褶皱并不影响其使用和流通。
　　走到柜台前，阿璃抬头，看着陆壹。
　　陆壹在她眼里，像是一条正在吐着信子的红色长蛇，长长的，一节一节的。
　　狰狞的声音从柜台上载来，长蛇游动到柜台上，盘曲在一起，像是一堆垒起来的红色香肠。
　　陆壹把自己身子前倾，探出柜台，问道：“你是要这个么？”
　　阿璃将那张两块钱，放在了柜台上，那条蛇用尾巴，将纸币粘粘过去，吐着信子道：
　　“正好。”
　　女孩转身，走出了商店。
　　脱离了封闭的环境，让她得以轻微放松。
　　但接下来，还要从这里，重新走回家去。
　　……
　　李追远拖着疲惫的身躯走进学校，经过商店门口时，走了进去。
　　“神童哥，阴萌打过电话回来，我告诉她去哪里拍照了。”
　　“嗯。”
　　李追远应了一声，走到货架前，拿起一罐饮料，打开，喝了一口。
　　今天透支过度，糖也吃多了，入口后，满满的苦涩，再混合着上涌的气泡，让李追远有种想吐的感觉。
　　他走到柜台前，将这罐实在喝不下去的饮料放入了垃圾桶里。
　　陆壹没察觉到李追远的异样，还在继续说道：“先前傍晚时，有个小姑娘来买东西，那小姑娘穿着古装哩，乖乖，是真的漂亮，好看得不像话。”
　　李追远第一反应是阿璃。
　　但随即又觉得不可能，阿璃怎么可能会跑这里来买东西。
　　她需要什么，直接写给刘姨就可以了，她自己甚至都不会出门。
　　李追远对陆壹摆摆手，然后走了出去。
　　走出生活区后再从操场外经过，最后走入家属院区。
　　这段路，说长不长，说短不短，自柳奶奶搬过来后，他已走了很多次，熟悉得不能再熟悉。
　　推开门，走进院子。
　　李追远看见正在给菜地浇水的秦叔。
　　“秦叔好。”
　　“嗯。”秦叔对少年点了点头，他想要说些什么，但见少年脸上的疲惫，他猜出少年刚刚去做了什么，就没在此时做声。
　　李追远拉开落地窗走了进去。
　　阿璃坐在床上，应是刚洗完澡，身上带着些许热气，头发湿漉漉的，刘姨正站在她身后用毛巾帮她擦着头发。
　　让李追远有些疑惑的是，阿璃的脸色，似是有些苍白，像是刚刚经历过一场虚脱。
　　可问题是，女孩就算给自己画符，也至多就感到些许疲惫，小憩一下也就恢复了。
　　在他的记忆里，还没见过阿璃这般模样。
　　“小远来啦。”
　　刘姨笑着拿走了毛巾，走出卧室，关门时，她刻意没太用力。
　　门是带上了，但没关紧。
　　刘姨就站在门口，嘴角含笑，静静等待。
　　这期待感，可远超品尝自己腌制的酱瓜。
　　“阿璃，你怎么了？”
　　李追远脑海中回响起陆壹先前说的话，他想到了一个可能，虽然他现在依旧不相信，因为这太过夸张，也过于离谱。
　　阿璃将枕头挪开，里面放着一罐健力宝。
　　女孩双手捧着健力宝，跪着从床上挪到床边，来到少年面前。
　　去店里的，真的是她！
　　李追远抿了抿嘴唇，伸手要去接时，女孩似是记起了什么，先低下头，伸手扣住拉环，往外扒开。
　　以前，喝这个时，男孩都会把它开好再递给她。
　　她自幼陪奶奶喝茶，其实不爱喝这甜的，但她喜欢和他一起喝。
　　“啪。”
　　应是静置了好一会儿了，饮料没有溢出来。
　　女孩面带笑意，露出两颗可爱的酒窝，将饮料罐递送给少年。
　　李追远伸手接过它，仰起头，喝了一大口：
　　“嗯，好甜。”
　　———
　　今天由于整理思路，耽搁了码字，现在先把写好的发出来我继续码字，明天中午还有一章，会给大家把字数补上去。
　　再求一下月票，距离月票任务完成只剩2k票了，按双倍月票计算，其实就差1k了，恳请大家帮我把它完成一下，抱紧大家！

第135章
　　“所以，你是一条蟒蛇？”
　　听完了邓陈的叙述后，谭文彬一脸好奇地盯着他看，还伸手撩起了对方的袖子，想找一找蛇鳞。
　　邓陈苦笑着主动把两条袖子撸起，让对方尽情地摸找：
　　“黑蟒是我的灵体模样，但我从未有过真正的蟒蛇肉身，也从未吃过老鼠。”
　　“那你这具身体是？”
　　“别人的，他当时突发心梗，其实已经死了，我借用了他的身体在活着。”
　　“借尸还魂？”
　　“算是……吧。”
　　“那你既然叫邓陈，意思就是上一任借用的尸体主人姓陈？”
　　“不是，这具身体原主人就姓邓，叫邓陈。邓是他爸爸的姓，陈是他妈妈的姓。在他奶奶家，他叫邓陈，在他外婆家，他就叫陈邓。”
　　“哦，你对他家里人很熟悉嘛？”
　　“嗯，相处很多年了。之前龙王大人……”
　　“私底下聊天，咱们就不用这么正式了，显得太生分。”
　　“之前小远……哥？”
　　邓陈记得谭文彬是这般称呼那位龙王的。
　　“嗯。”谭文彬点点头，夸奖道，“你比阿友聪明多了。”
　　一想到林书友谭文彬就一阵郁闷，就算远子哥已经把事儿料理完了，都快大结局了，但他原本是来得及在这起事件结局之前登场露个脸的。
　　谭文彬倒不是想要过来拍远子哥马屁，以他和远子哥之间的关系，早就不用再刻意做这些事了。
　　他是想要实现自己的人生价值，每一浪的结束时就跟一场舞台剧谢幕时一样，主要演员得上去手拉手鞠个躬谢个场啥的。
　　原本，他都快摸索出白雾了，时间上完全赶得及。
　　结果林书友进来了，喊着“彬哥我带你进去”，然后他就跟着林书友，在大雾里越绕越远，等大雾散去时，俩人都快跑到另一条街上去了。
　　自己急吼吼地跑来增援，结果几乎被这通讯兵林书友带成了“逃兵”。
　　邓陈没有接这话，以他作为邪祟的身份，能在龙王面前得以幸存都实属侥幸，可不敢掺和进龙王家那可怕的权力斗争漩涡。
　　“你继续说。”
　　“之前小远哥第一次来我这里拍照，给小远哥洗完照片后，我眼睛就流了好多血，用水龙头冲了好久才冲干净。
　　我知道，我遇到了可怕的人了。
　　等小远哥离开后，我就去信用社，把存款都取出来，送去了我的……邓陈的父母家。”
　　“然后你又回来了？”
　　“嗯，小远哥仿佛知道，我会回来一样。”
　　“正常，这对我远子哥来说，不难。”谭文彬又问道，“但书上说，借尸还魂会导致身体不断出问题，出现尸斑或者腐烂什么的，我怎么瞧你还是细皮嫩肉的？”
　　“身体确实是出问题了。”邓陈将左手摊开放在面前，右手用力拍了一下自己的后脑杓。
　　“嘀哆！”
　　两颗眼珠子被从眼眶里拍出来，落在了手中。
　　谭文彬：“我艹！”
　　邓陈把自己两颗眼珠子递送到谭文彬面前。
　　谭文彬把双手在衣服上蹭了蹭，问道：“那个，需要洗手么？”
　　“没事，我可以洗眼睛。”
　　谭文彬把两颗眼球接到手里，用手指轻轻拨弄，这眼球还能自己转动，还怪有趣的。
　　把玩一番后，谭文彬把眼球还给邓陈。
　　邓陈接过来后，抽出一条帕子，把两颗眼球擦了擦，然后一个一个地按回了眼眶。
　　谭文彬：“这可比戴眼镜方便多了。”
　　“这就是我身体出现的异变，目前，还只是出现在眼睛上。”
　　“这倒不算异变，比书上所记载的要轻微多了，我看那位四叔，应该就是你所说的那条白蜈蚣，也是体现出了耳朵很灵敏，他眼睛看不见，但能用听力来炒菜，菜还炒得挺好吃的。
　　这样看来，那条白蜈蚣，应该也是借用的刚死的身体，借尸还魂。”
　　原因很简单，要是随便霸占身体的话，谁会去主动选择一个盲人？
　　邓陈点头道：“应该是这样的。”
　　“你们之前没有联络么？”
　　“没有，其实，我们自我意识觉醒，产生各自的灵时，就已经是被打崩分开的状态了，我们五个之间……现在是四个了，并没有感情。
　　大概，只有那么一点点，共同的记忆，比如关于那张草图的，我已经献给小远哥了。
　　我们真要是有联系的话，也不会四个人都在金陵生活，这不是给那头猪机会么？”
　　“这倒是没错。”
　　“我也是吃了一惊，我们四个居然都生活在一个城市。”
　　“不用吃惊，江水推动的。”
　　“江水？”
　　“这个你不用理解，因为我也是一知半解。”
　　“是，明白。”
　　谭文彬走到柜台前，检查了一下那个黄布包裹，里头封印着三个小可爱。
　　这封印，一看就是小远哥的手笔，用的是血印。
　　“嘶……”谭文彬忽然一拍手。
　　“怎……怎么了？”邓陈疑惑地问道。
　　“小远哥受伤了？”
　　邓陈马上揉了揉眼睛：“是的，他的右手受伤了，我眼睛画面里有。”
　　“哎哟我去，我没发现，应该先帮小远哥把伤口处理一下的。”
　　“那您现在……”
　　“算了，先把你的事给处理好。”
　　谭文彬看了看橱柜上的那些遗像框。
　　他怀疑，邓陈的身体没变异，是因为他一直在做好事行善积德。
　　和那位四叔一样。
　　谭文彬是目睹过四叔切腹自尽画面的，那肚皮白嫩嫩的，喷出来的血也很健康鲜红。
　　“第一件事，这三个，你得看管好了。”
　　“请您放心，它们三个现在这状态，没有一甲子的休养，就算是想折腾也没那个力气了。”
　　“一甲子，这么久。”
　　“嗯。”
　　“有没有什么能提速的方法？”
　　“我……我没有想过，我绝对没有，绝对没有。”邓陈忙挥手。
　　“我是真的问你，有没有？”
　　“是有的，比如一些补物，比如一些风水汽象浓郁的地方，这些，都能加速它们的恢复。”
　　“那它们能当灵用么，我指的是，它们恢复一点后。”
　　“您的意思是……”
　　“类似拘灵遣将。”
　　“您想驯服它们？”
　　“别说得那么难听，啥叫驯服，那叫互惠合作，构建双赢。”
　　“这……这个……”
　　“你能看得见我肩膀两边的两个孩子么？”
　　邓陈努力看了看，摇头道：“看不到，您身上是有封印么？”
　　“嗯，是贴着。不过我身上带着两个咒怨婴孩，现在他们跟着我走江积累功德好去投胎。”
　　“我明白您的意思了，能成为龙王门下，是我等荣幸。”邓陈往后退了一步，准备行叩拜礼。
　　他没什么好犹豫的，以前他们这四个过得都是战战兢兢的生活，生怕遇到什么正道人士被看破了身份。
　　如果能拜入龙王门下，获得庇佑，那不仅现实里会更安全，在天道守则那里，也会有额外的好处。
　　谭文彬伸手托住了他，说道：“我们家老太太说过，时代不同了，就不讲究那些老礼了。
　　再说了，你拜我也没用，我这里谈好了，还得去找我小远哥汇报，得小远哥同意了，才能有效。”
　　“是，我明白。”
　　“你去写个方案，从简到难，把能够帮助它们加速恢复的方法详细列出来，然后再写上它们各自的特殊能力与作用，写完了就通知我来取，我把我传呼机号留给你。”
　　“好，请您放心，写完了我就亲自给您送去。”
　　“我说，我来取。”
　　“是，是，等您来取。”
　　“第二件事，你这招牌的字不好看，我小远哥书法一流。”
　　“若是龙王爷能赐字，那我真的做梦都要笑醒。”
　　“我回去会和小远哥说，但我们也有一些要求，到时候你也看看能不能接受。”
　　“理解，绝对能接受。”
　　“嗯。”
　　题字，算是盖章，大概意思就是这家店以及这家店里的四个阴兽，有人保了。
　　这是明面上的，后续肯定还要加一些具体的控制措施，但这个就超出谭文彬的能力范围了，只能回去后请小远哥来拿出方法。
　　在谭文彬看来，既然留下了它们，那自己这边也算是牵扯上因果干系了，不可能哥俩好一杯酒，该有的制约手段必须得安上。总之，能规范化的事儿，就不要情绪化。
　　想想看，要是这件事最后能落实成功，那就等于自己这边团队多出了四个……哦不，是三个能用的灵，这画面，想想都挺美。
　　白鹤童子是高高在上的阴神，他们有小远哥在，也不是没可能培育出自己的阴神兽嘛。
　　聊完了正事，谭文彬伸手拍了拍邓陈的肩膀。
　　邓陈身子轻微抖了抖，又继续露出讨好的笑容。
　　“行了，用不着继续这样了，除了那头猪，你，包括这三个，应该都没干什么坏事，大概率还净做好事了。
　　好人，没必要那么卑躬屈膝。
　　但这个世道就是这样，也请你理解，公是公私是私，你有你们的委屈，我们也有我们的难处。”
　　“是，我知道，我很感激，真的。”
　　“往好的方向想，虽说那张封印图作乱时，你们还并不存在，但也和你们脱不了乾系，这一劫，就当你们为以前的过往还债了。
　　以后，好好努力，未来还是很美好的，想混编制的，可以入龙王家，当个看门阴兽；想去外面自由的，也能被封正个湖泊小河的河神。
　　想转世投胎下辈子做个人的，能帮的话，我们肯定也会帮。”
　　这些东西，都是老太太讲给谭文彬听的。
　　放在以前，他肯定觉得这是在听古代志怪小说故事，直到后来，他自己就已身在这故事中。
　　邓陈面露向往之色，连那黄布包裹里，也挺立起了三凸。
　　显然，大家都对这个饼，很是满意。
　　谭文彬觉得这事儿，自己已经收尾好了。
　　还不错，虽然没赶上杀猪宴，可好歹坐了个尾席。
　　从照相馆里出来后，谭文彬没急着回学校找小远哥汇报，他清楚小远哥现在应该在哪里休息着，不是啥要紧事，没必要去那里打扰。
　　打车，报了八院的位置。坐车途中，谭文彬腰间传呼机响了：润生住院治疗中，无生命危险。
　　“呵。”
　　谭文彬忍不住笑了，你说润生运气好嘛，算上林书友在内，四人里他这次最惨，可你要说他运气差嘛，嘿，人在医院附近受伤。
　　这边看消息的时候，那边出租车司机也在拿着对讲机在对话。
　　谭文彬听到里面的声音，好像是哪个出租车司机刚出了事，车撞渣土车上了，浑身是血，被送去了急救。
　　“呵，哈哈哈哈，活该这个畜生！”
　　对讲机频道里，是一片快乐祥和的气氛。
　　谭文彬好奇地问道：“师傅，不是你们同事么？”
　　司机回答道：“哎，你是不晓得这龟孙有多畜生，以前赌钱吃不起饭时，是我们一个老大哥帮他的，经常带他回家吃饭，还帮他凑过车份子钱。
　　后来这龟孙，和老大哥的女人搞在一起了，女人离婚后和他住到了一起。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　咱就不说那女的出轨不是啥好东西了，这龟孙，是不是更是畜生不如？”
　　“那确实。”
　　“今晚可算是老天爷开了眼，总算给这龟孙降报应了。”
　　说着，司机就把车前头的牌子给按了，计价器也停了。
　　“哎，师傅，你这是？”
　　“不收你车费了，我们几个正好约着去八院，老大哥出了那档子事后，气得身体出了问题，这些天就在八院住院呢，我们几个买点酒菜，今晚去和老大哥好好喝一杯，庆祝庆祝，哈哈！”
　　“那谢谢了。”
　　“谢啥，本来你说要去八院时，我就想着到那儿去病房里做个探望的，谁知开到半路时还能听到这个好消息，就当借你的福运了。”
　　“哈哈。”谭文彬也笑了，“行啊，同喜同喜。”
　　出租车开到八院谭文彬在医院门口被先放下，司机得把车开进停车场去。
　　刚开到停车场外头，恰好看见一个年轻的护士捧着东西急匆匆走过去，脚下一崴，摔倒在地。
　　年轻的司机马上下车，上前搀扶：“没事吧，没摔疼吧。”
　　“谢谢。”
　　“没事，我帮你把东西捡起来。”
　　把东西捡起来递给对方时，司机竟发觉这护士的模样，竟是那样的甜美，一时都有些看痴了。
　　小护士害羞地侧过头。
　　“不好意思，不好意思，你太好看了，我的错……”
　　“都说你们开出租的，嘴皮子溜，看来真是的。”
　　“我可没有，我说的是真心话，你真的太好看了。”
　　……
　　谭文彬找到了润生的病房，推开门看见病床上的润生，被包扎得跟个木乃伊似的。
　　“噗哧……哈哈哈哈！”
　　谭文彬大笑起来。
　　润生闭着眼，像是睡得很熟的样子。
　　阴萌白了他一眼。
　　正在削苹果的林书友，有些羡慕地看了一眼彬哥，他先前看到了也觉得好笑，但怕影响团结，所以没敢笑。
　　“啧，我说，润生侯啊，你醒醒啊，看看我，我这紧赶慢赶地，就是生怕错过与你见最后一面呐。”
　　润生无奈地睁开眼，问道：“小远没事吧？”
　　“没事，小远哥那么厉害，哪会有什么事。”
　　谭文彬把林书友刚削好的苹果拿过来，咬了一大口，他没把远子哥受伤的事告诉润生。
　　他们四个人里，只有润生不喊小远“哥”。
　　润生心里是真的把小远当亲弟弟的，要是知道小远受了伤，他会觉得是自己没用，会很自责。
　　谭文彬一边吃着苹果一边把这次的事给说了，等时候差不多了，他就提着林书友回学校了，留阴萌在这里照顾润生。
　　出病房前谭文彬还额外调侃了一句：
　　“萌萌啊，你做点好吃的，给咱们润生侯好好补补。”
　　……
　　把那罐健力宝喝到一滴不剩后，李追远就睡着了。
　　他本想在柳奶奶这里洗个澡，换身干净衣服，再坐下来，把今天的事和阿璃讲一下。
　　但他实在是太困了，往毯子上一坐，就直接睡着了。
　　阿璃本想把他搬到自己床上，但怕弄醒他，就只好轻柔地将他放倒在地毯上。
　　在这一过程中，阿璃发现少年的右手受了伤，虽不流血了，却也是血肉模糊。
　　她走到卧室门口，打开卧室门。
　　刘姨站在房间门口处三米远，就这段距离，还是她听到阿璃脚步声临近后，特意快挪出来的，先前她几乎是贴着卧室门听着。
　　阿璃将刘姨拉进卧室，刘姨也是疑惑，先前看见小远时，没见其身上带伤啊，不对，少年进来时，右手是握拳藏在衣袖里的。
　　这孩子，也真是的。
　　刘姨拿来了药箱，见女孩跪坐在旁边看着她，她就把药箱挪到女孩面前，依次指了指清创所用的药水、金疮药和包扎带。
　　小远的右手只是单纯的炸伤了，虽然伤得不轻，却也不难处理。
　　女孩虽然以前没做过这些，但她的手既然善于做手工，做这个自然也不在话下。
　　每个步骤，她都进行得很细致，生怕弄疼惊醒了他。
　　刘姨有着现场监督教学的大义，就一直蹲在旁边看着，不时微微点头对女孩的手法表示肯定，心底则大呼过瘾。
　　等阿璃处理好伤口后，刘姨才端着药箱走了出去。
　　关上门，站在门口，轻抚自己胸口，明明晚饭已经吃过许久，现在却更饱了。
　　放好药箱，盛出汤药，端着药碗，她走上楼，二楼开间的藤椅上，没看见老太太的身影，她就上了三楼。
　　推开灵堂的门，窗户开着，老太太站在窗边。
　　“外头风大，您最近又咳嗽，可别再吹风了。”
　　“我身子骨可没那么孱弱。”
　　“是是是，但还是得喝药。”
　　“小远回来了。”
　　“嗯，回来了，受了点伤，阿璃已经帮他处理好了。”
　　“他人呢？”
　　“睡了。”
　　“在阿璃房间里？”
　　“嗯。”
　　“看来，孩子是累坏了。”
　　刘姨不免心中好笑，遥想当年老太太还一脸笃定地说可不会去找太聪明的人上门，这会儿人家都睡阿璃房间里了，虽说一个睡床上一个睡地毯上，可以老太太古板的性子，竟感慨的是孩子累了。
　　“那天我去阿璃房间，看她在画衣服，就给她添了几笔，加了些实用和美观。
　　碰巧，看见了阿璃的那个画本框，就随手翻来看了看。”
　　“那个画本框阿璃平时可是都放床底下的，可不会随意摆在书桌上，您这哪里是碰巧随手翻翻？
　　怪不得您这阵子咳嗽老不好呢，原来问题出在这儿，您应该清楚，哪些东西能看，哪些东西我们现在得避着点。
　　以前阿力走江时，您还特意教诲过我。”
　　“你这妮子，现在气性是真大，还教训起我来了。”
　　老太太不满地嘀咕了一句，但还是主动伸手接过药碗，喝了起来。
　　“我和阿力还年轻，哪怕是主动承担一点也没什么，您可不一样。”
　　“行了行了，我都把药喝完了，你还在这里没完没了的。”
　　“阿璃画本框里，画的是什么？”
　　“我都咳嗽了，要是告诉了你，你不得咳血？”
　　“您……”
　　“不告诉你了，下去给我煮碗莲子羹，这药忒苦，不喝点甜品中和一下，我晚上可睡不着。”
　　“您怎么能这样！”
　　“去，煮羹去。”
　　刘姨叹了口气，端着碗出去了。
　　等门关闭后，柳玉梅回过头，看向这些牌位。
　　她想起小远走江那天，牵着阿璃的手，来到楼下，发出的誓言。
　　但自从看了那个画本框后，柳玉梅才真的意识到，小远到底在做什么。
　　第二浪和柳家那位柳清澄有关，第一浪和第三浪阿璃已经画出一半的五阴兽，她也瞧出端倪了。
　　她曾感慨过，太小年纪遇到太好太聪明的人，不见得是好事。
　　但这俩孩子，哪里还叫什么青梅竹马哟，又有谁家两小无猜的孩子，是十一岁时，就提着刀出去把欺负你的人一个一个宰了的？
　　那些杂碎玩意儿，她知道它们的存在，却没办法找到它们，它们一个个隐藏极好，有些更是在现实里沉寂数百年，你根本就找不到它们的踪迹与线索。
　　越是把自己隐藏到见不得光处的东西，往往又越是能发出最大的肮脏噪声。
　　莫说家里现在没人了，就算是以前人多时，又有谁走江能想出这样的法子？
　　让江水将它们一个一个地推到跟前来，再一个一个地把它们全都处理掉。
　　柳玉梅目光扫过这些牌位，恨恨道：
　　“都怪你们当年办事儿不彻底不干净，现在得让人家孩子来帮你们收尾！”
　　……
　　阿璃将屋子里的窗帘拉起来，以免明早的太阳过早叫醒疲惫的少年。
　　那头猪先不见了，然后另外那四头也消失了。
　　原本逼近的喧嚣淡薄的雾气，一下子后退安静变浓。
　　当她的世界一下子变得清静时，她知道，他成功了。
　　他说，他从她这里找题目，是为了钻江水的空子，是自己帮了他。
　　但这次，她看出来了，因为自己，江水似乎也产生了变化，像是在针对他。
　　这也是先前他下午来时，她不愿意把手交给他的原因。
　　她不希望自己成为他的拖累。
　　虽然她知道，明天他醒来时，肯定又是自信满满地与自己诉说昨日的故事，还会告诉她，以后继续这样，这是一个好方法。
　　女孩低下头，她觉得自己很没用，能帮他的地方太少，哪怕走这么一点路去给他买一罐他喜欢的饮料，都几乎让她发疯，回到院子里的刹那，整个人瞬间被汗水打湿。
　　女孩上了床，轻轻挪到床边，双手抱膝，侧过头，看着躺在身侧床下的少年。
　　外面的世界，真的好可怕。
　　它没你对我讲述中的那么简单容易呢。
　　女孩居高临下地看着男孩熟睡的面容，看着看着，她笑了。
　　仿佛回到了一年多前他坐在二楼露台拐角处，也是这么低着头，自上而下地看着自己。
　　你真的，好厉害。
　　已拉上的窗帘，隔绝了外面的月光，但卧室里，却处处是月晕的流淌。

第136章
　　这一觉，李追远从天黑睡到了天黑。
　　睁开眼，从李追远这个角度，可以看见女孩柔和精致的面部轮廓。
　　她侧躺在床边，头枕着手，其实也在看着自己。
　　少年自地毯上坐起身时，女孩也从床上坐起。
　　她的嘴角带着淡淡的笑意，现在，这个表情对她来说，已不算难事。
　　少年本有许多话想对女孩说，可一想到自己现在脏兮兮的，昨晚来这里时，既没洗澡又没刷牙，显得有些埋汰。
　　尤其这里还是女孩的卧室，现在的自己与这儿的环境和人，有点格格不入。
　　“阿璃，我去洗个澡。”
　　女孩点点头。
　　刚走出卧室，李追远就看见刘姨在切肉。
　　“小远，看来你是真累了。”
　　“是睡得有些久了。”
　　“饿了吧？”
　　“嗯，好饿。”
　　“那你先去洗澡，这些肉是为你预备切的，你自己烤肉吃怎样？”
　　刚醒来就吃烤肉，好像有些不太合适，但对于现在饥肠辘辘的少年来说，这个提议真的是相当不错。
　　“好啊，谢谢刘姨。”
　　“是想去院子里吃，还是去屋顶露台？”
　　“露台。”
　　“那我待会儿让你秦叔把烤炉端上去。”
　　“好的。”
　　李追远去洗澡了，柳奶奶本就会定期给他订做新衣服，浴室里已经有一套新衣折叠好放在那里。
　　洗澡时，李追远刻意避免水冲到包扎好的右手，他一看就知道这是谁给自己包扎的，因为刘姨医术太好，她包扎的话不会这般繁复……不，是体贴呵护。
　　洗完澡出来，李追远先上楼去找了柳玉梅。
　　柳玉梅正坐在二楼开间的藤椅上，一边吃着甜品一边欣赏着窗外的雨。
　　李追远：“居然下雨了。”
　　“阿璃的房间隔音好，听不到雨声很正常。”柳玉梅摆摆手，“好了，你是刚醒吧，吃东西去吧，奶奶我也该歇息了。”
　　“您安歇。”
　　“那可不，你们年轻人起来了，我自然就该歇下去了。”
　　李追远转身下楼，牵着阿璃的手，来到屋顶。
　　露台上撑着一把大黑伞，如同一座黑色的亭子，将雨水隔绝。
　　大伞下面，摆着桌椅板凳，小烤炉里已经生好了炭火，烤盘上放着麻将块大小的一块肥肉以作润锅。
　　李追远和阿璃一人一边坐了下来，开始烤肉。
　　鲜嫩的牛肉，只需简单烤熟，再沾一点简单的调料，就足以美味。
　　当然，最主要是真的饿了，这时候，正常的食物也能吃出山珍海味的效果。
　　就着烤肉的节奏，李追远对阿璃讲述起了昨天……应该是前天所发生的事，阿璃听得很认真。
　　尤其是在听到少年最后用脚踩在那头猪脑袋上，再以业火将其葬送时，女孩微微侧过头，眼睛好似如星光般，闪了闪。
　　她能听出来，少年是为了她方便构图画画，才特意做出的那个动作。
　　当两个人的关系真的相处到极好时，往往会互相变得很幼稚。
　　烤炉里的炭火泛着轻微的红光，在女孩眼里，认真讲述的少年身上，似乎也有一层淡淡的光晕。
　　刘姨全切的肉，没准备素菜。
　　吃饱了。
　　李追远和阿璃坐在这里下起了棋，下雨天的夜里天上没星星，正好干净，适合布置棋盘落子。
　　结果毫无意外，李追远连输了几轮。
　　最后，李追远和阿璃分别，下楼取书包时，少年特意把那瓶被自己喝光了的健力宝罐子放入书包里。
　　然后背起书包，拿起门口的一把伞，撑开，走出院子。
　　他走后，阿璃抱着一个镶嵌着珍珠玛瑙的小收藏箱，也来到了自己卧室。
　　目光逡巡了好几遍，
　　没能找到那个罐子。
　　她嘟起了嘴。
　　但很快，
　　她又笑了。
　　……
　　这雨，应该下得挺久的了，学校里多处都出现了积水，有些地方更是避无可避，必须得趟水过去。
　　宿舍此时早已熄灯，李追远将背包卸下来，准备先把包丢进去，自己再翻过围墙。
　　他当然可以喊宿管阿姨开门，报出谭文彬的名字即可，但下雨天，有点麻烦，不如自己动手干脆。
　　正要往里头丢包时，身后传来熟悉的声音：
　　“小远哥。”
　　谭文彬打着伞小跑过来。
　　“彬彬哥，你怎么还在外面？”
　　“在店里看电影，看着看着睡着了，这不正准备回宿舍么。”
　　李追远点点头，他知道，谭文彬是大概推算了自己会醒的时间，一直在店那边等，店里的柜台处，可以看见这栋宿舍楼大门。
　　“润生哥情况怎么样？”
　　“他很好，如果萌萌不给他亲自做夜宵的话。”
　　“咔嚓！”
　　都不用喊宿管阿姨，谭文彬直接拿钥匙，自己开了锁。
　　回到寝室，李追远拿起乾毛巾擦了擦身子，谭文彬就顺便把照相馆的事处理方案给说了。
　　“彬彬哥，你做得很好。”
　　“小远哥，那我们就这么定下了？”
　　“嗯。”
　　“就是那些灵的使用，还得小远哥你来想办法，包括给它们留一些控制手段。”
　　“这个不急，邓陈说得没错，那三个现在太虚弱了，暂时派不上用场，先给邓陈单独上禁制，也不合适。”
　　“是不合适。”
　　“我给你画个阵图，你抽空去照相馆给它里头找个房间布置一下，能加速聚集风水汽象，把那三个供在那个屋子里，能帮助它们提升一点恢复速度。”
　　“行，交给我。”
　　李追远将毛巾挂了回去，走到谭文彬面前，仔细查看了一下。
　　“小远哥，怎么了？”
　　“补回来了。”
　　“补回来了？阳寿？”
　　“应该是的，那天你应该用了御鬼术。”
　　“用了一半……”
　　“但也亏了不少阳寿，现在不仅补回来了，还多了一些。大概再走个两浪，你养鬼所折损的阳寿窟窿，就能都填补回去了。”
　　“那敢情好，呵呵。对了，小远哥，还有件事没跟你说。”
　　“什么事？”
　　“我让邓陈和那仨小可爱进行交流，以他们的口吻和认知，写信，给他们三个的失踪，做了交代。
　　大概主题就是：厌倦了医院的繁忙工作、厌倦了做生意的枯燥乏味、厌倦了一直炒菜的油烟气，忽然想通了，觉得生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。
　　总之一句话，我不干了，我去旅游了，去寻找自己的田园牧歌了。”
　　红猴的医生碎成肉泥了，青牛的老板烧成灰了，那位四叔提刀追谭文彬时，布下了瘴，饭店里没人能看见当时的情况。
　　三个人都算比较干净的失踪，前两个的尸体还自我处理得很好，四叔剖腹自杀太刚烈了，昨天谭文彬特意去了他家，清理了一下“案发现场”。
　　要是他亲爹知道，他儿子利用家学去干这个，估计又得气得解开皮带。
　　因为三个阴兽先前都有自己的人际关系，所以信中添上这些后，可信度很高，哪怕有人怀疑也无所谓，有这封信在，就算报警警方那里也好交差，不至于浪费警力。
　　主要是，把这三个人的失踪因果，做一个最后处理。
　　“彬彬哥，你考虑得很周到，我都没思虑到这些。”
　　“小远哥，你是太累了，再说了，你不是把事情交给我处理了么，这本就是我该做的，以后这种收尾的事，都由我来负责就是了。”
　　“好的，那就辛苦你了。”
　　“嘿嘿，职责所在。”这样以后每一浪，自己都能有一个固定作用环节了，就算谢幕鞠躬时自己不在，但字幕上也会打出自己的职位。
　　一般这种叫什么来着，后期处理？
　　李追远在书桌前坐下，先画起了阵法图，阵法图得做到傻瓜式理解，然后再做注意点标注。
　　谭文彬也坐在他的书桌前，拿起书开始看。
　　李追远把阵法图画好后，递给谭文彬，谭文彬放下原先的书，开始记忆理解。
　　看着看着，彬彬发出了疑惑：
　　“咦？小远哥，我怎么感觉我现在看这些东西，效率越来越高了？”
　　“你也学了这么久了，熟能生巧。”
　　“会不会和我肩膀上的俩孩子有关系？”
　　“嗯，他们在你身上，能提高你的灵觉。”
　　“唉，所以，要是以后他们投胎去了，我就得沦为老年痴呆的孤寡老人了？”
　　“他们只是提升你的状态，但主要还是靠你自己的学习，不要本末倒置，彬彬哥，你要有自信。”
　　成绩好的学生往往更相信自己的努力，成绩差的学生更愿意相信学习宝典或秘籍，同时文具还多。
　　谭文彬用力点点头，对，得相信自己，远子哥端来的鸡汤，再烫也得一口闷。
　　彬彬把阵法图理解记忆好后，看了看时间，刚过零点，他就离开寝室，去厕所抽了根烟，抽完后，伸了个懒腰。
　　好了，开始今天的戒烟。
　　回来后，谭文彬继续看书，他现在很喜欢晚上的学习氛围，月黑风高下，有俩鬼孩儿在身旁帮忙，学习效率简直翻倍。
　　要是自己高考前，就有这种配置，那简直太美妙了。
　　不过现在也来得及，大学也有期末考。
　　绝大部分大学生期末前拿起崭新的书时，那压根不叫复习备考……学习也算不上……完全叫预习。
　　时间不断流逝，李追远睡得太饱，是一点都不困的，记录完第三浪的事件后，他拿出了《走江行为规范》。
　　先将目前为止，还未产生变化的规律提取出来，再对发生变化的规律进行措辞上的修改。
　　这是初步修订，做完这些后，李追远手里拿着笔，坐在椅子上，开始思考。
　　事实已经证明，没有一成不变的规律。
　　江水是流动且变化的，每年夏天溺死的人里，很多都是自认为水性很好的。
　　可桃树林下的那位，又曾说过，魏正道喜欢将江水和天道扒得很没意思。
　　但它又转述过魏正道的话：一味亵渎天道，天道会忍不住扒下你身上的人皮。
　　上述两句话，是矛盾的。
　　而且结合自己的实践经验，矛盾点还在继续扩大。
　　有矛盾是好事，真相往往就隐藏在这一个个矛盾碰撞中。
　　李追远在《走江行为规范》上，翻开一页，写下：
　　提高对走江难度的认知，加深对走江行为的理解。
　　江水是动态的，走江的规律，也是动态的，要在动态的发展中把握机遇。
　　李追远轻轻舒了口气，端起茶杯，喝了一口凉水。
　　既然自己都把走江比作“出题人”了，那过去自己企图总结出固定静态的规律来方便走江，显然也是不合适的。
　　你把自己的行为逻辑固定住了，岂不是给“出题人”预判针对的机会。
　　第三浪的猪头行为，绝对不是单纯的巧合，自己就是被打了个路径依赖。
　　所以，归根究底，还是得充分把自己的主观能动性给调动起来。
　　把每一浪都当作一轮新的牌局，重新发牌拿牌，上筹码，制定策略，不能偷懒和懈怠。
　　这不是对以前认知的推翻，而是在以前基础上的进一步提高与升华。
　　第三浪中，润生受了重伤，谭文彬折了阳寿，自己也受了伤；而且五头阴兽，自己就杀了一头猪。
　　本意上没想控分，但这一浪无论是团队损失和收获，都远远低于前两浪。
　　这算是无心插柳了。
　　要是真有个评分标准，那自己这边第三浪的分值，肯定不高。
　　那么第四浪的难度，虽然依旧遵循着一浪强过一浪的原则，但增幅度，应该会降低。
　　这倒是自己创造了打开新一轮测试的条件。
　　李追远拿出一个新本子，在上面开始做起了策划方案。
　　方案并不复杂，目前来说，只有一些关键性的想法和所需要论证的概念。
　　后续部分，还是得在实践中去进行填充。李追远又拿出一个新本子，写起了自己的“病历”。
　　他埋怨过魏正道为什么不给后世病友留些东西，想着自己也没留过，那就现在开始写吧。
　　写这个的主要目的，倒不是真的为了以后可能得这个病的人。
　　而是他写完这个后，就能更心安理得地埋怨魏正道了。
　　这一写，就得从自己记事起开始，写到天蒙蒙亮时，才刚写到自己回南通。
　　前面这些，主要是小时候的病情发展。
　　李追远伸了个懒腰，他现在依旧精力充沛，起身离桌去洗漱。
　　“啊~~~”
　　谭文彬打了个长长的呵欠，揉了揉眼，然后跟着一起去洗漱。
　　“你不睡觉么？”
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　洗漱完回到寝室，见谭文彬开始换起了衣服，李追远问道。
　　“我去审计教室睡。”
　　“哦。”李追远明白了。
　　谭文彬面露苦笑。
　　那天自己被四叔拿菜刀在小区里追着砍时，他为了周云云安全着想，将她推出了白雾，等白雾退去后，他又马上去照相馆增援。
　　昨儿个先忙着写信，然后又马不停蹄地去四叔家处理尸体，总不能乾这事儿时带着对象吧。
　　这就弄得，把人家晾了两天。
　　谭文彬：“还好云云脾气好，没怪我，我说我上午去陪她上课，她还挺高兴。”
　　李追远：“因为她喜欢你更多些。”
　　谭文彬夸张地举起双手：“啊，听起来我真是个负心汉啊，哈哈哈。”
　　李追远把自己书包清空，那个空罐子本想放自己书桌上，但担心谭文彬或者林书友打扫寝室卫生时把它当垃圾给收了，就把它放进了书桌抽屉里。
　　二人一起下了楼。
　　李追远：“我去食堂买早餐，你要不要？”
　　谭文彬摇头：“更喜欢我的人会帮我带，我去了就有的吃。”
　　李追远看了他一眼，没说话，走进了食堂。
　　谭文彬挠挠头，长舒一口气。
　　果然，每次在阿璃那里好好休息过的小远哥，都会变得很平易近人。
　　也就这时候，谭文彬敢主动开点玩笑，可即使如此，心里还是有点惴惴的。
　　他拿出车钥匙，去商店门口，将小皮卡发动。
　　昨晚下雨，他正好借着雨水连夜把车洗了，没办法，他用这车抛过尸。
　　好在，大家都是捞尸人，运过尸体的车不会觉得晦气，反而会觉得亲切。
　　谭文彬把车开到审计，停车后，见时间来得及，就直接去被事先告知的早八课教室。
　　周云云已经来了，面前放着的是早餐。
　　让谭文彬感到意外的是，探险队的那位罗明珠小姐，居然也在这里，就挨着周云云坐着。
　　罗明珠刚哭过眼眶红红的，手里拿着一封打印的信。
　　“我真的没想到，我四叔这些年过得这么苦，这么不高兴。”
　　周云云：“你该为你四叔高兴，他虽然眼睛看不见，但也一样可以去体验新的生活。”
　　“嗯。”罗明珠点点头，拿起桌上的豆浆喝了一口，感慨道，“我没想到四叔用盲文写的东西，文采也能这么好。”
　　谭文彬暗自得意：那是哥的细致与素养。
　　其实，那天在四叔的“江湖菜馆”吃饭，四叔从厨房走出来，喊罗明珠“珠珠”而不是“玉玉”时，谭文彬就已经有些奇怪了。
　　罗明珠自己说的，她原本叫罗明玉，后来被父母跟着家里酒店名字改了名，图个好兆头。
　　老一辈亲戚，应该还是继续喊“玉玉”才对。
　　现在当然能理解是怎么回事了，真正的四叔早就死了，后来炒菜捐助儿童做善事的四叔，是借尸还魂的白蜈蚣。
　　人没经历过罗明珠小时候，自然就喊“珠珠”了。
　　不过，谭文彬真的不理解周云云为什么还要继续和罗明珠玩。
　　老班长，难道你没发现这位罗大小姐对我的目的不纯么？
　　你这到底是开门揖盗、引狼入室呢，还是故意拿这个来考验干部？
　　谭文彬：“学姐，你好像走错教室了。”
　　罗明珠：“我还没说你走错学校了呢。”
　　“学姐，让让。”
　　“不让。”
　　谭文彬伸手抓住罗明珠的头发，将她提起，罗明珠很吃痛也很不满，却不得不被强行挪去了前排位置。
　　她回过头，一脸哀怨地看着谭文彬。
　　谭文彬没搭理她，拿起茶叶蛋剥了起来。
　　剥好一颗后，先递给周云云吃一口，余下的送自己嘴里，然后继续剥第二个。
　　罗明珠：“我也没吃早饭。”
　　谭文彬：“你家开饭店的，去你家店里吃去。”
　　罗明珠：“我家店以次充好，我不敢吃。”
　　谭文彬：“叫你对象剥给你吃。”
　　罗明珠：“本来有的，上次探险回来后就分了。”紧接着，罗明珠语重心长地对周云云道，“所以真的，作为情侣，得一起出个远门旅游一趟，才能真的看清楚一个人。”
　　谭文彬：“中午去我妈那里吃饭？”
　　周云云：“一直去阿姨那里蹭饭，还真不太好意思。”
　　谭文彬：“没事，我们去买菜，带回家后，你来做，我妈等着吃。”
　　“可是，我就会做一些简单的家常菜，味道也不如阿姨做得好，我怕阿姨会不满意。”
　　“没事，让她提前习惯一下老年生活，省得年纪大了后还抱有不切实际的幻想。”
　　“你……”周云云咬着唇，捶了几下谭文彬的胳膊。
　　“嘿嘿。”谭文彬耸着肩笑了起来。
　　罗明珠问道：“我中午也能去你家么？”
　　谭文彬摇头道：“不行，我怕我妈会误会。”
　　罗明珠：“怎么会误会，我又没有其它意思，云云才是你对象嘛。”
　　谭文彬：“我是怕我妈误会，我爸在金陵的小三找上门了。”
　　……
　　柳奶奶家里有刘姨负责做早餐，但李追远觉得偶尔吃点外面的也很不错，食堂早餐窗口里毕竟种类多。
　　不过要买不能只买两人份的，他买了很多，把书包装满，带到了柳奶奶家。
　　刘姨秦叔和老太太的三份也都在，秦叔饭量大，吃得自然就多些，老太太就算不吃这个，刘姨也能单独做。
　　等李追远端着豆浆油条麻团这些来到阿璃卧室时，阿璃已经推开落地窗，在那里坐着等了。
　　两个小垫子，女孩坐了一个，旁边还放着一个。
　　老太太家规严，就算以前在李三江家，吃着粗茶淡饭，但饭桌体统还是一直保留着的。
　　但一个是亲孙女，一个是家里的新龙王，俩孩子想随性一点不守那些规矩礼数，老太太也管教不了。
　　甚至，还得下楼后往卧室门口一站，笑眯眯地看着他们：
　　“呵呵，都吃着呐？”
　　和阿璃吃完早餐后，李追远就牵着女孩的手，趁着早上人少，去学校操场上散步。
　　有没有小远在身边，阿璃的视角是完全不一样的。
　　前天去买健力宝时要是有小远牵着她的手，她至多会感到不自在不舒服，不至于回家时几乎崩溃。
　　散步散到这座学校渐渐从晨间苏醒将要变得热闹时，李追远带着阿璃回到了家。
　　阿璃原本以为少年这就要走了，但少年没有，他领着她来到书房，二人相对而坐。
　　“阿璃，我准备更改一下策略，这次，我要主动向第四浪走过去。”
　　李追远很早就有这个念头了，那就是自己给自己出题。
　　他原本觉得这个设想还比较遥远，至少也得是走江中期甚至是后期的事。
　　但计划永远赶不上变化，既然出题人已经变化了思路，那他自然也得跟上。
　　既然历史上魏正道成功过，那自己就没理由完全没机会。
　　至于说第三浪刚结束，距离第四浪还有挺长一段时间，因果线也得到了一定时候才会出现。
　　这一点，李追远考虑到了。
　　这次他主要想测试论证的一点就是，自己能不能主动去“做”因果线，等做成功后，再看看这江水，它到底会不会认。
　　反正现在，自己有充足的时间。
　　阿璃喜欢看少年神采飞扬的样子，她主动将自己的手摊开。
　　李追远握住女孩的手，闭上眼，进入阿璃的梦。
　　一年多前初次进入阿璃梦里时，他头痛欲裂整个人差点昏厥，现在则已经习以为常了。
　　熟悉的平房内，熟悉的龟裂牌位，熟悉的那道门槛。
　　李追远转过身，看向屋外。
　　屋外，浓浓的大雾已退到了菜地栅栏外了。
　　喧嚣的声音不见，只剩下窃窃私语。
　　和自己所想的一样，这帮污秽肮脏的玩意儿，就是欠抽。
　　先前那头猪控制着四兽堵门时，白雾里的那些玩意儿摇旗呐喊得可凶了，现在那头猪死了，这些家伙就又火速变成了鹌鹑。
　　李追远走出门槛，顺手将插在墙缝处的白灯笼摘下。
　　当他出来时，白雾中的窃窃私语声更甚。
　　大概是因为它们也熟悉了节奏和规律，觉得很意外，猪头刚被湮灭，这少年怎的又提着灯笼进来了？
　　李追远打着灯笼往前走，跨过菜地栅栏。
　　但接下来，他往前一步，白雾就后退一步半。
　　他越是往前走，白雾距离他就越远。
　　弄得他现在就算想甩杆，这距离也不够。
　　李追远就继续走着，它们就继续退着。
　　窃窃私语声还在，你甚至能听出它们语气里的阴阳怪气，但这些玩意儿就是没脸露面，都躲在雾里头。
　　它们似乎都清楚，在少年面前露出“真容”，将意味着什么。
　　而它们之间，似乎也是每隔一段时间，才会有一个或出于愚蠢、或出于特殊目的、或出于自信，才会诞生出一个敢于出来挑衅应浪的。
　　也就是说，当自己把阿璃的梦，将秦柳两家历代龙王积攒下来的恩怨因果，当作题库时，这里……其实已经被江水所影响。
　　没到时间，它就不推给你。
　　少年环视四周，用一种很不屑的语气说道：“真是，一群上不得台面的东西。”
　　这是激将法，希望来个有血性的死倒邪祟，受此激将后自己跳出来，好帮着自己进行这场试验。
　　不过，李追远虽然用了这个法子，但对这个法子的效果并不抱有什么期待。
　　真有血性能被激出来的，又怎么可能会乾出趁着人家长辈都不在了就上门欺负孤女的事？
　　少年指尖轻颤阿璃的梦并不是现实，他是阿璃主动邀请进来的，这些死倒邪祟是自己欺上门的，但双方在本质上，并无区别。
　　在这里，绝大部分手段都无法施展，用不了术法，用不了阵法。
　　但……丰都十二法旨，或许能起到作用。
　　一是因为它本就是丰都大帝统御万鬼的手段，自带玄奇；二是，阴长生可能还活着。
　　天塌了由高个子先顶着，李追远并不介意为了达成自己的目标，把阴长生拉入自己的走江因果。
　　只是，正当少年准备蓄力，尝试使用这一招时，一阵清脆的铃铛声，从白雾里传出。
　　“叮铃铃……啪……叮铃铃……啪……叮铃铃……啪……”
　　先出来的，是声音。
　　随即，是一张飘出的黄纸，紧接着，是两张三张，最后成片。
　　李追远停下了手中的动作，看着前方的雾气。
　　他没料到，还真有人，被这激将法给激出来了。
　　铃铛声，还在继续响动。
　　一个身穿黄袍的道人，从白雾中走出。
　　只见其右手摇晃一下铃铛的同时，左手就撒出一片黄纸，而后，身后传来一片整齐的蹦跳落地声。
　　道人头发散乱，覆盖住了脸，但从其露出袖口的双臂处可以瞧出，他枯瘦如干尸。
　　他走在最前面引路，后头虚无处，虽然看不见，却似有整齐跟随的一列，于肃杀中井然有序。
　　“赶尸人？”
　　———
　　双倍月票最后一天了，大家要是手里还有月票的话，就请投给龙吧，抱紧大家，求月票！

第137章
　　书房内，男孩女孩都在画画。
　　李追远的落笔速度要快些，因为他只需将赶尸道人的形象给临摹出来。
　　阿璃则需要根据少年的描述，对其进行一定程度的艺术加工。
　　少年画好了，放下笔，站在画桌旁，盯着道人仔细看着。
　　虽然道人头发杂乱覆盖其脸，但他身上的道袍以及脚上所穿的多层底布鞋，显得很干净，且这种干净不仅体现在没有污垢。
　　画中的道人正在前进，左脚向前迈出，露出鞋底，鞋底很白，能看见整齐的针脚。
　　黄色的道袍，领口处以及袖口处，也很柔顺，没有丝毫毛边。
　　甚至，就连其右手所持的铃铛，下摆处的红黄结饰，也是那么的清新细腻。
　　这是崭新的衣服、鞋和法器……
　　因此，可以大胆猜测出，这位赶尸道人的本体，应是被葬于某个地方，下葬用品，全是新的。
　　余婆婆出现时虽厚抹脂粉，但依旧能看出“瞎眼婆”的感觉，事实证明，她那尊泥胎雕塑，就差一双眼睛还没恢复。
　　大鱼愿者上钩时，鱼身腐烂溃脓，也是它现实状态的一种体现。
　　五头阴神，除了那头猪外，全都是身负重伤的形象，只有那头猪，看不见什么伤口；一来说明它们五个状态中，猪最好；二也是表现出猪在这五头阴兽中的主导地位，侧面暗示另外四头形象是被这头猪强行拉拽出来上场的。
　　所以，那些东西在阿璃梦中所呈现出的形象，是和其现实状态有对照的。
　　那么，问题来了。
　　这个赶尸道人既然能出现在阿璃梦中，就说明其与以前的龙王有“过命的交情”。
　　而他，却是被体面下葬的。
　　只有两个可能会导致这种情况发生。
　　一个可能是龙王当初虽然镇压了他，但却与其惺惺相惜或者过去有旧，因此安排其妥善下葬。
　　另一个可能就是龙王虽然镇压了他，但却有人将其尸骸遗留收了回去，进行妥善处理，包括寻墓安葬。
　　前者的可能性不大，因为能和龙王有这种交情的对手，就算死于龙王之手，怕是也不会乾出那种上门欺负孤女的腌臜事。
　　除非他这次出来，是另有目的。
　　就像是上次的大鱼，人不是出雾来挑衅的，是想借龙王的力量，找个机会，与玉虚子同归于尽。
　　而且，赶尸道人是江水没推动，其余白雾中的存在没敢往外露面时，他自个儿主动出来的。
　　综合这些考虑，赶尸道人的立场标签，一时还真不好去缺省。
　　另一个可能下就好理解了，那就是这位现如今，还存留着传承派系，自己要去对付他的话，就得和他当今的传人交手对上。
　　李追远宁愿选择这个可能，双方立场清晰，事件性质也清晰，大家都怀着极为单纯的目的，互相殚精竭虑地把对方搞死。
　　可现实不是当下流行的电视剧，好人坏人出场时，看模样就能清晰可见。
　　自家太爷有时候陪润生看电视时，最经常问的一句话就是：“这是好人还是坏人？”
　　余婆婆那家伙，本就不算人，大鱼和近期的那头猪，也不是。
　　但这个赶尸道人……真就是人了。
　　魏正道在《江湖志怪录》里就着重提过，邪修死后变的死倒，最难对付。
　　他不仅能懂你的手段，自己也会一些生前手段，甚至，还能和你玩些心眼儿。
　　李追远闭上眼，先擦去脑海中刚刚形成的各种复杂逻辑，先找主要矛盾。
　　等再睁开眼时，少年的目光清澈多了。
　　甭管你是好是坏，是否有难言之隐亦或者是意有所指，既然你出现在了阿璃的梦里，既然我打算将你当作实验对象主动打造因果线路向你靠拢……
　　那我最终目标，就是奔着把你彻底弄死去，就准没错。
　　至于最后你是老怀甚慰、终得解脱，还是恼羞成怒、死不甘心，这都是后话，是一起事件完成后，大家围着烤炉吃烤肉时所“添加”的另一种调料。
　　赶尸道人身后的“尸体”，李追远没看见，也就没有将其画出，不过，对方挥洒出去的黄色纸钱，倒是被李追远着重记下了细节。
　　而且，单独在画卷的两角，对其放大描摹，各自画了一对正反面。
　　各个地方因风俗习惯不同，纸钱的设计形式也是大不一样。
　　那种“天地银行”的冥钞虽已铺开流行，但目前还不是主流，且出现年代也很短。
　　南通这边的纸钱，以正方的黄纸为主，去吃白席时，近亲普遍也会买一竖扎黄纸带去当礼。
　　村里不少人家，也会把这种黄纸放厕所篓子里，当擦屁股纸用。
　　因为它用起来质感比报纸好，比较厚实不易破，中间还没镂空。
　　而很多其它地方的纸钱，从设计上来看，是真的像“铜钱”，颜色、规格等方面，也都各有自己的习惯传统。
　　有些地方更考究的，纸钱上还会印字。
　　得幸，赶尸道人所抛洒的纸钱上，就有印字。
　　李追远之所以选择两角来画纸钱，也是因为这纸钱分为两种，款式设计上一模一样，但字体不同。
　　左侧角纸钱正反面分别写着：阴人上路，阳人避让。
　　右侧角纸钱正反面分别写着：解家赏赐，小鬼谢拜。
　　这两种纸钱应该是交错叠在一起，撒纸钱时，两者一起撒出去。
　　左侧那张纸钱，意思很简单，算是一种告知。
　　赶尸人的传统本就是夜里上路，因为白天容易惊扰到人，引来很多不必要的麻烦。
　　而且，一般从事这一行当的人，普遍会被世俗认为比较晦气，他们自己也懒得硬往主流里凑，更懂得偏安低调。
　　这一点，和捞尸人很像，太爷家平日里也是没什么外客走动的。
　　哪怕是在当下，身为公家单位的殡仪馆员工，出去跟陌生人介绍自己工作时，也经常会遭遇有色目光。
　　但右侧纸钱上的文字，口气就不对劲了。
　　解家赏赐，这指出了门楣。
　　小鬼谢拜，这指出了尊卑。
　　说明解家在“阴阳路”上，很有地位，已经不是求小鬼们不要在路上捣乱的，而是我赏你点钱，识相的，自己给我滚开。
　　敢印这种字，证明解家的地位是真的，绝不是自我感觉良好。
　　因为乾这行的，最忌讳这个，普遍都是把自己姿态放低些，能做十分只对外说七分，生怕风大闪了舌头。
　　没这真底蕴，你敢撒这纸钱，就等着那些脏东西主动上门把你全家给弄了吧。
　　这也是为什么“走江”这词，专属龙王家的原因。
　　文艺圈，可以圈内人自娱自乐，互相捧臭脚抬身价，没羞没臊。
　　古往今来，玄门里也不是没人这么玩过，但后来都沉入了江底。
　　“解家？”
　　有门楣，事情就好办多了，省得自己大海捞针般地找。
　　李追远指尖轻轻扣动自己太阳穴，他脑子里，还真有两篇记载内容，能和这解家对得上。
　　一篇源自于阴家族谱里夹杂的一位阴家先人的游记，他游历时，夜里曾宿在大庸城郊的一处客栈。
　　晚上，一位赶尸人带客来投宿。
　　正常的客栈，自然不敢留宿赶尸人，但有些客栈是有这种特殊背景的，以及……有些客栈可能真的生意差到快经营不下去了，破产比尸体更可怕。
　　客栈掌柜晚上提灯吩咐留宿的其它客人，天亮前就尽量不要出门了，暗示有赶尸人来投宿。
　　那位阴家先人，自是不在此列，他不仅出门了，还去寻那赶尸人，二人喝酒聊天，并“互为知己”。
　　李追远觉得，这里的“互为知己”是有水分的。
　　因为阴家自阴长生后，家族实力和地位，可谓呈两千年的直线跳水式下滑。
　　但奈何阴长生的名气太大，又隐约是丰都大帝本尊，所以历代阴家人出门游历时，论个先祖……总能凑上去喝酒吃席。
　　甭管对方来头多大，甭管你当下阴家是否有资格对话上桌，多少也会给阴长生一点面子。
　　也因此，阴家历代先祖的游记，还真挺有趣的，因为他们总能混上高端局。
　　就比如被这位阴家先祖引以为知己的赶尸人，他就姓解。
　　但很可惜，古人写东西比较简略，那位阴家先人只是把这段经历当作个小插曲讲述了一下，并未再详细描写。
　　因此，李追远作为后世看记载的人，唯一能从这篇记载里知道的事：
　　他去大庸和解家赶尸人，喝了顿酒，吹了一夜牛逼。
　　大庸，也就是现在的张家界。
　　脑海中另一篇记载，源自于魏正道的《江湖志怪录》，他在里面记录了一尊由邪修变成的死倒，这死倒生前姓谢，与解、卜、汪，并称为老天门四大赶尸家族。
　　薛亮亮说过，李追远的脑子就像一部百科全书，这确实不假。
　　以前这些记载，看过也就看过了，顺便也就都记在脑子里。
　　等真的需要拿出来反刍时，再做更细致的思量。
　　谢、解、汪、卜，老天门四大赶尸家族。
　　这里的老天门，应该指的是天门郡。
　　公元263年，稿梁山裂，千仞石壁之上洞开如门。
　　吴景帝孙休，也就是孙权第六子，东吴第三位皇帝，他将此视为吉祥之兆，把稿梁山改为天门山，并分武陵郡西北部置天门郡，郡治设在今张家界。
　　公元555年，南朝梁敬帝在位时期，朝廷罢天门郡，设澧州。
　　魏正道在写这书时，天门郡已经被改名字了，他就将这四大家称为老天门。
　　应该当时这四大家，也是继续保留着原称呼，无它……老名字更好听。
　　李追远揉了揉眉心，其实，原本有更简单的方法，要是秦柳两家，能有完整的家族史流传下来就好了。
　　自己拿着诸位龙王的生平记载，去进行寻觅，效率更高。
　　但老太太说过，龙王家不会特意记录这个，都是别人家帮忙记。
　　这里表现出龙王家的傲气只是浅浅第一层，深层次的原因是，家里龙王出了太多，一代代龙王都乾着替天行道的事，真把他们生平清晰记录下来……谁敢看？
　　这就相当于你家世代给天道当人间的白手套，你居然还背地里偷偷记私帐？
　　真要是记了，再两个天道白手套世家联姻了，合成一家，两家背地里的私帐再一合计……那后果简直太可怕了。
　　所以，秦柳两家流传下来的，只是历代先人口口相传的一些故事和事迹。
　　反倒是九江赵那种只出过一代龙王的，能便宜一些，可即便如此，所谓的龙王笔记，肯定也不是家族内公开的，年轻一代，怕是只有赵毅那小子能有资格去看，而且看这个也必然会付出一定的代价，等于窥探天机。
　　至于阴家……那家等于是破罐子破摔，无所谓。
　　而且阴家族谱最大的问题是，他们把阴长生的生平，记录得跟神话传说似的，严重失真。
　　但现在看来，这或许也是一种保护措施，真记录得写实详细了，阴家就不是衰败了，而是早就断代了。
　　至于李追远自己写的那些东西，也只是团队内部流通，不可能外传。
　　因此，李追远现在也不想去询问老太太是否知道解家的事，第四浪虽未打开，但自己已经准备去了，还是不要把老太太牵扯进这因果吧。
　　日后哪天要是天塌了，老太太她想站起身去顶一下，李追远能理解，也不会反对，但平日里，自己就没必要去软刀子割肉了。
　　李追远再次拿起笔，在画卷下面写上：解家、张家界。
　　看来，又要来一次团建旅游了。
　　阿璃这时放下笔，看向李追远。
　　“画好了？”
　　阿璃点头。
　　“我看看。”
　　李追远走了过去。
　　阿璃画的是自己第三浪的结束画面。
　　她原本预先画了一幅，是那五头阴兽并排的场面，但那不是正式稿，如果后头有更合适的，是要移除出来的。
　　李追远看过去，画面中，自己小小的，脚踩在一颗猪头上，那头猪匍匐在地，身躯不断往后延伸，如同小山一般。
　　这，是不是艺术加工得太过了？
　　当时，那头猪被自己打崩出来，本就是奄奄一息的状态，连同另外三头阴兽，也就是猴、牛、蜈蚣，形体都很小，半透明，很孱弱。
　　自己踩在那头猪头上时，那头猪的体积，放普通农户家里，杀年猪都轮不到它，得留着继续长肉呢。
　　不过，李追远也理解阿璃为何要这般设计，因为脚踩一头普通的小猪……真的不太好看。
　　余婆婆形象阴森诡异，大鱼凶猛庞大，第三幅画变成小猪，落差着实有些大。
　　阿璃指尖轻挲画纸，显然，她也在担心这一点。
　　“阿璃，你画得真好，我很喜欢。”
　　阿璃抬头看着男孩。
　　“我说真的，这个，没什么不好意思的，这画本框又不会外传，以后也是年纪大的我们才会翻出来欣赏回味，既然是自己画给自己看的，又有什么不好意思的？”
　　阿璃点了点头。
　　至于说以后万一不小心遗落出去，被其他人看到了，那又有什么关系呢，我本来就是画来自娱自乐的，偷看的人也没资格说自己画得夸张。
　　阿璃指了指画卷四周，意思是她还需要把画卷进行充实，比如把那四阴兽的形象也加上去。
　　“那四个可以加，但没必要画得凶恶，也不要画到那头猪那一侧去，它们一直在做行善积德的事，而且现在也算我们门下的了。”
　　阿璃点头，示意自己知道了。
　　既然是自己门下的了，那肯定要把形象画得慈眉善目一点，要和这头猪形成反差。
　　“阿璃，这个给你。”李追远从口袋里掏出一张设计图纸，这是魏正道书里记载的七窍同心锁，“你有空时，做两把锁，一把锁书房的门，一把锁住你那个画本框。”
　　阿璃目露疑惑，随即抬头，看向上方天花板。
　　她懂了。
　　李追远本不想打小报告，毕竟没有哪个子女喜欢长辈偷看自己日记。
　　但阿璃太聪明了，都不用李追远纠结是否需要找个理由借口，她就知道这么做的原因是什么。不过，阿璃也没生气。
　　她并不觉得自己画的少年形象，被外人看到有什么不好的。
　　但李追远得为老太太的身体着想。
　　这些日子，老太太咳嗽不断。
　　一个真正的练家子，发脾气来动辄能将实木座椅捏成细粉，哪可能会得这么长时间的感冒还不好？
　　只可能是偷看了一些不该看的东西，唉，真是个好奇心重且调皮的老太太。
　　阿璃将设计图纸收起，她会去做的。
　　“过阵子我会出一趟远门。”
　　阿璃刚拿起毛笔，准备继续把画卷完成，听到这话，就默默地把笔又放下。
　　起身，离开座位。
　　少年要出远门了，她得帮忙提前准备和收拾行囊。
　　请...您....收藏_6Ⅰ9Ⅰ书Ⅰ吧（六\\\九\\\书\\\吧！）
　　第三浪中，团队的符纸等器具消耗很大，还没来得及补充，另外出远门时补充不便，得多带些去应急。
　　因此，她现在得去三楼，取材料。
　　祖宗牌位全身是宝。
　　底座坚硬可以当柄端和外接部件，外皮可以当符纸，内里可以做木卷花，搅碎了也能当聚雷材料。
　　尤其是带字的那一面，就算祖宗们灵没有了，但那一面有时依旧能发挥出“震慑”的作用，阿璃每次取材时，都会先把那一面细细剥下。
　　李追远本意不是为了暗示这个，他需要这些的话可以直接明说，但见到阿璃已经走出书房，那自己也只能跟上去。
　　上了三楼，推开门，走入摆放祖宗牌位的房间。
　　李追远先一步上前，把那些看起来稍旧一些的牌位全部取下来，和阿璃一起各自抱着，走下楼。
　　现在开发的器具多了，使用人数也从自己一个人扩充到了整个团队，所以祖宗牌位的消耗率也提升了很多。
　　已经看不太出新旧之分了，大家其实都挺新的。
　　下楼时，柳玉梅正手里拿着一本《新柳氏望气诀》准备出来，见俩孩子抱着这么多祖宗下来，柳玉梅转而停步，坐回去继续喝茶。
　　楼下，秦叔提着水桶走进来，见俩孩子下楼，他马上走进厨房，一边把手里拿着抹布要出来擦餐厅桌子的刘姨拉回去一边问：“你再想想，院子里还适合种哪些菜。”
　　回到书房，李追远帮阿璃把牌位整齐垒好。
　　这感觉，像是垒起了待用的柴火。
　　做完这些后，李追远没有留在柳奶奶家吃午饭，先回了寝室。
　　几乎是和自己前后脚，谭文彬也回来了，手里提着一个保温桶。
　　“小远哥，这是我妈做的春卷藕饼，你要不要尝尝？”
　　“好。”
　　谭文彬打开保温盒。
　　“我去找宿管阿姨要点醋来给你蘸。”
　　谭文彬拿着一个碗出去了，等回来时，不仅带来一小碗醋，还带来一海碗的骨头汤。
　　“阿姨在炖筒子骨呢，给了我一碗。”
　　李追远开始吃起了午餐，谭文彬则讲起了中午的事。
　　他说那个罗明珠很烦人，不仅想接近自己，还想拉自己重新组建一个探险小队。
　　谭文彬伸做出开枪的姿势，抵着自己额头：“我是疯了才会和她这样的人一起组队。”
　　李追远夹起一根春卷，蘸醋时说道：“方法上，倒是可行。”
　　“嗯？”谭文彬马上问道，“小远哥，你是不是有什么计划？”
　　李追远点点头，他不习惯吃饭时说话，就加快速度，把午饭吃好，然后整理起了保温桶。
　　见这架势，谭文彬就清楚有严肃的事要说，他就趁着李追远去洗手池那儿洗保温桶的间隙，跑去下面开水房打了两瓶水，倒了两杯水后，又加矿泉水中和了一下，然后拿起本子和笔，准备做笔记。
　　阴萌在医院陪着润生，林书友下午有不能跷的专业课。
　　但严格意义上来说，他们三个就算出席了这场讨论会，所起到的作用也就是个“重在参与”。
　　目前，团队里，能够起到帮李追远查漏补缺辅助计划完善的，也就只有谭文彬一个。
　　二人在寝室里面对面地坐着，李追远把昨晚自己写的《走江行为规范2.0》、《主动走向浪花策划书》以及画着赶尸道人的画卷，递给谭文彬。
　　然后，他就开始讲述起了上午发生的事，介绍了一下自己现在的想法。
　　谭文彬一边看规范一边看策划书，还得时不时扫几眼画卷，耳朵还得注意接收远子哥的讲话，可谓忙到飞起。
　　他毕竟不是能一心二用的天才，但好在，他熟悉了如何打配合。
　　这些东西，该看的自己看，该了解的就了解，该听的就听，他不用去对理论的东西进行理解和纠正，只需要在熟悉的基础上，帮远子哥去完成从想法至现实的落实。
　　除此之外，他还得自我消化反刍，抽时间去和团队里其他人传达一下远子哥的精神，省得远子哥一个一个找人重复去说。
　　李追远说完了，端起杯子，喝了两口水。
　　谭文彬也放下手中的本子和画卷，点头道：“我明白了，小远哥，我们要主动制作因果？”
　　“对，以前都是江水把因果线推到我们身边，哪怕是我们提前发觉并且顺蔓摸瓜，也是创建在它构建好之后。
　　就算去得再早，席面其实早就已经布置好了。
　　这次换个玩法，我想试验一下，我们自己造的因果，江水会不会认。”
　　“明白了，就是要造理由，所以小远哥你刚刚才说，罗明珠的新探险队，可以利用，就比如这次，解家，张家界。
　　我们要先主动创造一个，我们要去张家界的理由。”
　　“对，是这个意思。”
　　“如果我加入罗明珠的探险队，再暗示她去张家界，这样我们去张家界的理由，就成立了？”
　　“我说的是方法上可行，但没必要是罗明珠。”
　　谭文彬仔细咀嚼这句话的意思，随即明悟过来，小远哥只是拿罗明珠探险队来举例子，而并非真的要用这个法子。
　　“小远哥，是因为这法子，有缺陷……”谭文彬做出拿铲子挖沟的动作，“我们是在没有水的时候提前把沟挖过去的，但事后，这条沟也注定会有水流进来。”
　　李追远点点头：“把普通无辜的人牵扯进来，容易产生二次麻烦。”
　　这些人，很可能会受到因果的反噬。
　　谭文彬忽地一拍手，说道：“这好办啊，不牵扯无辜的人，那咱牵扯有辜的人就是了。”
　　随即，谭文彬看着李追远说道：“小远哥，你其实早就想到这一点了对不对？”
　　“嗯，但具体落实措施需要你来帮助设计。”
　　“这个容易啊，我先去我爸局里，那帮通缉犯名目多得很，发函协助调查的也多得很，找个在逃或可能藏匿在张家界的通缉犯。
　　我身为警局颁发奖状承认的优秀青年，肯定得为社会和谐稳定出一份力嘛，拿着通缉单，就可以去张家界了。”
　　李追远：“一条线不够，容易断，而且不容易续上。”
　　以前他们逆推时，都是几条线一起上的，就比如上次去民安镇，是三条线一同逆推。
　　谭文彬从口袋里掏出烟盒，抽出一根，也不顾忌远子哥就在旁边了，低头点燃，深吸一口，再缓缓吐出：
　　“有了，再加一条。让阴萌或者阿友，一个女生一个看起来面嫩的，兜里带点钱，再放个老家张家界某处埋有金砖的藏宝图，故意去那些社会渣滓面前晃悠。
　　让那些渣滓动手抢夺，那笔钱是为了增强他们信心，也是给他们路费了，让他们先出发去张家界，我们的人被抢了，那我们肯定要报复把钱给追回来，这样就又多了一条理由去张家界。”
　　走江本就是平邪祟积累大功德，让世间清静，那拿这些人间渣滓当鱼饵打窝，更是“清上加清”。
　　李追远：“嗯，不错。第一条通缉犯的线，自由度很高，只要我们没找到他，就能有理由在张家界到处跑。
　　第二条线，我们也能做引导，一边追着那群抢劫犯跑，一边给他们前面留点线索暗示，让他们跟着我们的节奏来，我们要去哪里，就把他们调往哪里。”
　　谭文彬：“那第三条能不能也依葫芦画瓢……”
　　李追远：“不能。两条有辜线了，都是偏黑暗的画风，第三条线最好画风正常点，这才符合江水的审美。”
　　谭文彬用力抽着烟，右手不停抓着后脑杓：“这个好难办……”
　　“既然想不牵扯无辜的人，制造出二次麻烦，那就把这一类人在这一范围里去除，哪些人，会不在意自己牵扯因果？
　　有极强目的性且主动愿意为此付出代价的，以及不在乎这代价或者代价对其影响不大的。”
　　谭文彬顺着李追远的思路，说道：“前者不太好找，得靠运气，后者倒是好找些，打个简单的比方，比如死去老人的遗愿，身患绝症者的心愿。”
　　这两类人，一个已经死了，另一个也不在乎其它了。
　　李追远：“其实难点，就在这里，正因为前两条线好设计，第三条线需要运气，所以，这第三条线才是最重要的基石。”
　　谭文彬：“明白了。”
　　李追远：“第三浪刚过，我们时间还很充裕，不急，慢慢找，我们也能慢慢细想，说不定能想出其它更好的方法。”
　　“好的，小远哥，那我先去我爸局里挑一挑合适的通缉犯，然后再去医院看望一下润生和阴萌他们，顺便把这些，也告诉他们，这些资料和画卷，我就先带着了。”
　　“好。”
　　谭文彬出门了。
　　李追远一个人在寝室里坐了会儿，然后起身，先将铜镜调转面向寝室门，杜绝外界干扰的可能。
　　然后走到角落，把那本被包成球的邪书抱起来，放到书桌上，将其剥开取出。
　　李追远拿起毛笔，沾了些墨汁，随意写了一个简单的破损阵法。
　　写完后，墨汁消失，新的字体浮现，把这个简单阵法补全。
　　少年这么做，只是为了试探这本书的“笔墨”，是否又自动续上了。
　　事实的确是这样它浮现出的笔墨，很深很清晰。
　　这意味着，上次它呈现出的没墨状态，是一种故意做出的要挟，它不想被白嫖，想获取一些补偿。
　　但李追远没惯着它，把它重新封印好后，就丢一边说不理就不理了。
　　它怕了，也认怂了。
　　并且，它还会自己给自己找理由，新的一行字在空白页上浮现而出：
　　“我休息好了。”
　　休息好了？
　　那我试试。
　　李追远将颜料盘拿出来，调好颜料，然后开始在邪书空白页上开始作画。
　　他画的是那位赶尸道人。
　　既然这本邪书，能分辨功法能修补阵法……那它是否也能认人？
　　最好是那种，自己把人一画完，它就能浮现出该人的生平记载。
　　当然了，李追远也知晓这个可能性很低，几乎不可能。
　　所以，他在这书上画这幅画，是为了验证另一件事。
　　这幅画，是自己亲手画的，画中赶尸道人，是自己选择的第四浪目标，可以说，沾满了自己的走江因果。
　　虽然事情还在谋划和起步阶段，但少年想看看，这是否已经牵扯到“天机”。
　　天机不可泄露，但能感应，九江赵家的那位赵毅，其原先额头上的生死门缝，就有类似的效果，能帮他趋吉避凶。
　　但你要真论谁最能感应天机，最能趋吉避凶……当属邪物啊。
　　这种东西的存在本身，就是对天道的挑衅，要是对天机没感觉，也压根存续不到现在，早就在历史长河中湮灭了。
　　这邪书，邪得可怕，李追远每次使用它时，都很小心翼翼，也因此，他对这本书的敏锐感知，很有信心。
　　只要它能有所反应，哪怕只是微弱的一点，也就能从侧面证明，自己现在做的这一尝试，走的这条路，它有成功的概率！
　　其实，也就只有少年，舍得把这么贵重的东西，拿去当作试探天机的消耗品。
　　换做其他人，哪怕是正道人士，不会触碰这邪书，可也不会舍得拿它当柴火烧，只为了见个亮，这是真正的暴殄天物之举。
　　起初，李追远刚画时，似是知道少年在画人，邪书还会帮忙添上几笔，替少年省力。
　　等少年开始上色时，邪书能自己帮忙快速填充与渲染。
　　有时候帮忙错了，李追远只需要把笔尖在上面稍微停顿一下，邪书就会把自己画蛇添足意会错的部分给消除，让李追远自己来画。
　　可眼瞅着都快画好了，连纸钱都画出来了，邪书也依旧一副云淡风轻的样子。
　　李追远不禁怀疑：难道，真的是自己在自娱自乐？
　　不过，既然画了，那就该彻底画完，追求细节。
　　李追远开始将纸钱上的字，也写上去，为此换了一支细笔。
　　第一个纸钱：阴人上路，阳人避让。
　　这八个字，李追远才写一个“阴”时，后头七个字，邪书就贴心地模仿其笔迹，给自己主动填补上了。
　　李追远点点头，在画中另一个纸钱上，提笔，写下一个“解”字。
　　这个字一出，后头的字邪书没有补上。
　　后头本该是：解家赏赐，小鬼谢拜
　　不仅如此，李追远感知到了邪书在震颤，它在害怕，非常恐惧。
　　绝不是一个解家，能让它如此畏惧。
　　因为李追远曾用它试验过进阶版的《柳氏望气诀》，它也大大方方地浮现出告诉自己，是哪门功法。
　　解家再强大可怕，也比不上真正的龙王家。
　　所以，它害怕的不是解家，怕的是……
　　“砰！”
　　一团火苗升起，
　　这书着了。
　　———
　　注：1994年4月4日，大庸更名为张家界。文中直接用“张家界”是为了大家阅读方便，前面万州也是同理。

第138章
　　这本书，火了。
　　李追远没去灭火，他的第一反应是思索：邪书，是不是在骗自己？
　　然后，少年马上就想到了答案：不，它没有。
　　因为自己拿它只是当一场试验，更形象的说，是一种占卜，可箭在弦上，甭管是什么结果，自己都会按照心中的想法继续在这条道上走下去。
　　所以，它烧了，证明天机在我；
　　它要是不烧且毫无反应，那就是封建迷信，自己也就多喊一句“人定胜天”然后继续做下去。
　　横竖影响不到自己的选择，所以它现在的反应，反而更倾向于真实。
　　那就是真的牵扯到天机了。
　　火还在继续燃烧，李追远拿起书桌上的杯子，没往它身上泼，而是自己喝了一口。
　　他知道这邪书的宝贵，但他没什么好心疼的，真要烧没了，那也就没了吧。
　　烧着烧着，火势终于开始熄灭。
　　一半的书页烧成黑色，封皮和背面也都变得十分褶皱，但总体上，还是保留了下来。
　　不愧是充斥着邪性的东西，这命，是真硬。
　　少年想到了一个新的打开这本书的方式。
　　可以用它，来反向试探天机。
　　自己和出题人之间的博弈较量，不会只局限于第四浪，接下来，大概会一直下去，那么以后再有什么想法时，可以用这书来继续占卜，看它烧不烧。
　　伸手，翻了翻这书页，一半被烧黑，但余下的还有不少页面只是被熏黄了。
　　嗯，哪怕它永远不能恢复，那最起码还能再烧一次。
　　至于说帮它复原？
　　这是不可能的，永远都不可能。
　　对这种邪物，能压榨其价值就好，千万不能和其做交易，因为你每次的自鸣得意，都可能会落入这本书的算计。
　　与魔鬼交谈时，不能拿平衡仪，只能拿皮鞭。
　　将它重新用封印包好后，塞入床底。
　　李追远拿起抹布，擦拭起书桌，又给自己续了杯热水。
　　想了想，又打开抽屉，把那空易拉罐拿出来，摆在书桌上。
　　犹豫着要不要在这易拉罐上贴张纸写上标注，想想又不合适，就干脆撕下两张纸，折出了一个正方形凹槽纸盒，将其放在书桌一角，再将易拉罐放进去，然后从笔筒里拿出一支钢笔，将其放入其中。
　　这样的话，既不用专门去解释，谭文彬和林书友也不会把它当垃圾收走丢掉。
　　伸手摸了摸自己的脸。
　　不想解释的原因是，他觉得这件事解释起来有些不好意思。
　　自己现在，已经有这种情绪了么？
　　换做是以前的自己，大概会觉得这种想法……不，是收集易拉罐这种行为，真的好幼稚好愚蠢。
　　可惜的是，这件事还是和阿璃牵扯在一起，他早就清楚自己与阿璃在一起时，病情会好转，人皮会滋长。
　　就是不知道什么时候这种情绪能脱离出阿璃的范畴，对其他人，或者以自己为圆心进行扩散。
　　这并不意味着少年想和阿璃分开，而是只有自己向外走得更多更大胆，才能牵着女孩的手，带着她，更好地前进。
　　收起心思，李追远开始根据谭文彬先前给出的落实建议，做起了接下来更详细的计划方案。
　　计划确实赶不上变化，但这并不意味着计划没用，最起码通过它，能让自己同伴们清楚地知道目的是什么，顺便通过计划书来告诉他们思考的方向，这样即使变化来袭，计划书报废，同伴们也懂该往哪方面去发挥主观能动性，不至于沦为无头苍蝇。
　　李追远就这么一直写到了黄昏，他缺省了很多种可能发生的意外，也加入了很多自己的思考。
　　林书友下课回来了，打开寝室门，见小远哥在写东西，他没敢打扰，默默地坐到谭文彬书桌前，开始背诵学习自己的东西。
　　只是，有小远哥在旁边坐着，相当于监考老师站你旁边盯着你考试。
　　林书友见时间差不多了，干脆拿起东西，逃也似的去晚自习教室学习去了。
　　晚上，谭文彬回来了，李追远还在写，谭文彬站旁边看了一会儿后，就坐到自己床上去。
　　他手里拿着一个很大的文件袋，里头有三份通缉令。
　　除此之外，还有三份调查文件。
　　前者是从他爹局里拿的，后者是他自己做的，做得有些潦草，只提供了一个大体思路。
　　等到接近深夜时，李追远终于写好了，放下笔，写了厚厚的一叠。
　　对于他来说，写字速度严重桎梏了脑速。
　　将这些东西递给谭文彬，谭文彬开始翻看。
　　李追远则拿起谭文彬带回来的文件袋，三份通缉令，嫌疑犯两男一女。
　　最近的是半年前发的，是一个男的在外务工时，用暴力手段侮辱了店老板和其女儿，后潜逃。
　　最远的是四年前，一个专门针对出租车司机的抢劫团伙，团伙头目同时也是鱼饵，是个女的，不仅抢劫出租车司机致伤了好几个，还让一位司机师傅重伤不治死了。
　　这也是现如今，出租车普遍都在驾驶位和后排之间，安装透明隔板，将司机与乘客分开的原因。
　　实在是当下社会治安并不是太好，而出租车司机在当下又属于绝对的高收入行业，且工作状态还是落单，便于被下手。
　　该团伙俩男性落网，女的潜逃了，团伙供出了女的籍贯。
　　中间那个发生在两年前，是个诈骗犯，诈骗了很多个老人的棺材本、养老钱。
　　这三件，嫌疑犯籍贯都在张家界，且警方怀疑犯罪嫌疑人很可能逃回了老家。
　　张家界时下已经是国内知名旅游胜地，风景优美，景色宜人，民风淳朴，民众热情好客，是度假观光的绝佳去处。
　　不过，任何一个地方，人多到一定程度，定期出些坏鸟，实属正常。
　　自己这边是特意去找的，就算换其它区域，也能找到一大堆。
　　但这也给李追远提了个醒，这个方法好是好，毕竟目的地是一个城市，可下次要是去人口稀薄的地区或者干脆是无人区，比如冰川大漠这类的地方……你从哪里找通缉犯？
　　而且第二条线的“钓鱼执法”，你也很难找到敢去无人区挖金子的犯罪团伙。
　　所以，这次用就用了，要是能成功，那么下次方法上，就还得升级。
　　比如，要是去无人区的话，那就得自己事先去找罪犯，用神棍手段或者旁敲侧击，类似赶牛赶羊的方式，把他引导得向无人区目的地行进。
　　至于挖金子的普通犯罪团伙，那就得升级成盗墓贼，告诉他们线索，让他们去自己设置好的目的地去挖古墓挖干尸。
　　“选这个吧。”李追远把那个女嫌疑犯的通缉令提出来，“她年代久远，还背着人命。”
　　“行，好。”谭文彬点头，将这份通缉令单独分出来。
　　李追远又看向谭文彬自己做的三份调查报告，其实就是三个区域的混混，最适合钓鱼的。
　　一个是地下赌场看场子的打手团伙，一个是放贷涉黑的团伙，一个是学校附近欺压学生的混混团伙。
　　都是经常进局子的常客，属社会毒瘤，每次警方打击之后作鸟兽散，但很快又死灰复燃。
　　“选这个吧。”李追远选了第三个，“欺负学生的混混们，普遍更年轻，经济条件更差，也更容易做白日梦。”
　　“嘿，小远哥，我也是这么想的。”
　　“那你不直接拿这个回来？”
　　谭文彬：“凑个三，吉利点。”
　　紧接着，谭文彬站起身，说道：“小远哥，我把这些拿去照相馆里，找邓陈打印一下。”
　　“店里不是可以复印么？”
　　“店里复印哪有邓陈滚眼珠子的质量好？
　　再说了，给他点事情做做，他心里也更踏实。”
　　“你看着办。”
　　“哦，对了，润生明天下午出院。”
　　“这么快？”
　　“他主要是皮外烫伤比较严重，和普通人不一样，他不用担心感染风险，就可以早点出院了，到底是平时香吃多了，保佑。”
　　“那就好，明晚聚餐吧。”
　　润生没归队时，团队也不好真的采取行动出发。
　　上次猪头的事，总结汇总来看，润生虽然受伤最重，但他表现出的实力，其实是让那头猪最为忌惮。
　　包括润生最后打算气门全开拼命的，让那头猪感受到了真正的危机。
　　那头猪不是没想过，先把龙王的羽翼顺手剪除掉，但润生是第一个硬茬子，他没敢上去收人头。
　　阴萌那边那头猪想上时，谭文彬那里的四叔在自杀，迫使那头猪快速转移去拿白蜈蚣之灵。
　　那头猪准备对谭文彬出手时，谭文彬第一次正式使用御鬼术还不熟练，导致身体像充了气一样，看起来和润生准备拼命时的状态很像。
　　最后才有，谭文彬报出黑蟒地址，让那头猪选择撇开他没管径直赶往照相馆的选择。
　　而没能顺手完全解决掉自己三个同伴，使得自己“有增援”，这一因素也迫使那头猪选择最聪明的方式去获取“黑蟒”。
　　总之，团队的作用是无法忽视的，历史上应该不乏独自走江的龙王，但并不适合现在的李追远，因为江水没给他长大的机会。
　　谭文彬开车去了萍聚照相馆，找邓陈把一沓文字进行复印。
　　别说，人肉的……不，是蛇肉打印机还很好用，邓陈甚至能帮你排版精校，字体放大。
　　谭文彬心满意足地拿着东西走了，邓陈“看了”那些文字内容后，只觉后背湿了一片。
　　如果可以，他真的想把那些文字内容忘记，因为他看出来，这位未来龙王爷的真正野望，人家已经不仅仅是满足于简单的被动走江了。
　　谭文彬回到宿舍后，路过宿管阿姨办公室窗口时，顺便进去蹭了顿夜宵。
　　回寝室后，他继续看书学习，他现在早已养成晚上学习白天上午去教室睡觉的良好学习习惯。
　　翌日清晨，李追远起床后，照旧去找阿璃，和她在操场上散步，然后在刘姨那里吃了早餐，背着书包去上“选修课”。
　　很不错的是，早八就有朱教授的课。
　　天气晴朗的早晨，与朱教授温润沉稳的嗓音，确实是绝配。
　　只是，有些事情来得，总是那么出人预料。
　　等铃声响起时，教室里的学生们都没能等到朱教授，以往，他总是早早地到，一脸微笑地看着学生们进教室。
　　一位新面孔老师走进来，喊来了上大课的几个班班长，对他们简单说了些话。
　　随后，班长们对各自同学宣布今天的思政课取消，大家可以回寝室，也能找其它空教室坐坐，等三四节课。
　　李追远虽然坐在最后一排的角落，但他听力好，他听到了那位老师对班长们说的话：朱教授家里有人逝去了。
　　即使只见过一面，且早有心理准备，但人的忽然离去，也让李追远微微低下了眼帘，他寝室里还放着朱奶奶送给自己的那套精装本。
　　李追远背起书包，去往对面教学楼，来到一处教室。
　　正在上课的老师看向少年，问道：“你找谁？”
　　其实，少年现在本应该也在这间教室里上课。
　　谭文彬睡得正香，好在林书友在认真上课，见小远哥来了，他马上把彬哥推醒。
　　“嗯？”
　　谭文彬睡眼蒙胧地抬起头，看见李追远后，马上站起身，对老师请了个假：“老师，学生会有活动彩排，我先去了。”
　　老师皱了皱眉，却也没说什么。
　　林书友缩着头，快步跟上彬哥。
　　李追远把谭文彬和林书友领着来到了校外那栋家属楼，朱教授一个人坐在客厅沙发上，低着头。
　　“朱教授，节哀。”
　　朱教授抬起头，看向李追远，对他挤出笑容，随后又看向紧闭的卧室门：“她前几天一直提起你，还反复看你画的那张画。”
　　朱奶奶是一个富有文艺气息的女人，与朱教授牵手一生的生活，也让其可以大半生浸情于此，所以她对李追远这种才情兼备的少年神童，是真的喜爱。
　　之前朱教授邀请李追远去家里做客时，说自己妻子得了怪病，也确实是怪病，因为人的大限将至，检查不出什么具体的毛病，也无从治疗，只能一天天看着妻子的状态越来越差。
　　“朱教授，葬礼怎么办？”
　　“我通知学校了，学校会派人来帮我。”
　　谭文彬自是明白小远哥把自己带到这里来的用意，主动开口道：“朱教授，我们来帮你操持吧，我家三代都是乾这个的。”
　　“不用麻烦的，学校里会……”
　　谭文彬：“我们也是学校里的。”
　　朱教授怔了一下，随即点点头：“那，辛苦你了。”
　　说着，朱教授起身，向谭文彬鞠了一躬。
　　谭文彬受了这一礼，他先前说家里三代乾这个肯定是胡扯，但他跟着李三江没少赶白事，里头的流程他门儿清。
　　“朱教授，您打算去殡仪馆租个哀悼厅还是就在小区里办？”
　　“就在小区里办吧，外面的这些花都是她栽种的，她应该也是想在这里与大家告别，就是……最好能安静点，不要吵到了邻居。”
　　“放心吧，我懂。”
　　谭文彬开始一条条地操办起来，后来学校里派来帮忙的人到了，反倒成为谭文彬的手下。
　　在他的运作管理下，整个丧事井井有条，失去挚爱的朱教授，得以在此时坐在租来的水晶棺旁边，安静地陪着妻子最后一程。
　　对于逝者亲属而言，这已算是一种极大的幸运。
　　两位老人的同事和学生，都纷纷赶来哀悼。
　　林书友被谭文彬安排去写礼单了，按朱教授的意思，不管是同事还是学生的，葬礼结束后都会退回去。
　　学生们的奠金自是不可能收的，就算是同事以前有过人情来往，他这一把年纪了，怕是以后也很难有机会再还了，干脆都不收了。
　　本来最适合这个差事的是李追远，但李追远以前有过给刘金霞写封联的经历，实在不适合具体操持这个，怕会给这葬礼增添变量。
　　所以，李追远就负责坐朱教授旁边，听他不停讲述着他们夫妻俩过去的故事。
　　期间，李追远听到了朱奶奶的老家在张家界，只不过在老家，早已没有什么亲人了。
　　这似是一种巧合，可又带着一种刻意。
　　李追远没接话，继续安静地听着。
　　等入夜了，刚出院的润生和阴萌也来了，润生身上还缠着不少绷带，但不影响其帮忙做点事。
　　由于没摆宴席，大家晚上也就随便吃了一些，朱教授心态还算平和，也跟着大家吃了点。
　　晚上，大家陪着朱教授守了一夜灵。
　　原本谭文彬说他和阿友留下来就可以了，但李追远没有回寝室，选择留在这里。
　　翌日上午，朱奶奶被火葬场的车接走，送去火化，然后安葬在了附近的一处公墓里。
　　下午，朱教授抱着老伴的黑白遗像回来，将遗像框摆在了事先布置好的供桌上。
　　谭文彬帮忙点香燃蜡，最后一步仪式流程走完，这葬礼流程，就算结束了。
　　整体来看，这葬礼办得比较清简，很多地方也不符合规矩，但李三江曾对壮壮说过，这死人的活儿，具体还是得看活人的需要来办。
　　对于朱教授而言，他想要的就是这样轻风般简单地走一个流程，不需要大操大办地热闹，这样他就能把妻子的感觉继续留在家里，还能继续和“她”把日子过下去。
　　最后，朱教授对帮忙的众人，一个个地抓着他们的胳膊对他们下跪。
　　都只是意思一下，老教授刚弯曲膝盖，就被大家提起来，并未让他真的跪下去。
　　一人一个红封，老教授必须要让他们拿，大家也就拿了。
　　结束后，李追远等人就回到了学校。
　　以往这个时候，大家应该去老四川聚个餐，但刚经历一场平和的葬礼，暂时没胃口吃这些腥辣油腻。
　　五人在店里，煮了几锅水面，配点家里带来的香肠咸菜，简单吃了一顿。
　　等大家都吃完后，李追远开口道：
　　“行动可以开始了。”
　　谭文彬去负责通缉令那条线，可自由发挥，找出牵扯度，去将这条线的因果做得更丰富些。
　　林书友和阴萌负责学校边混混那条线，他们得在兜里或者包里多装点钱，去那群混混面前漏富，再故意去小巷子，给对方以抢劫的机会，顺便把金条线索给他们。
　　阴萌是团队里唯一女生，林书友没开脸时本就给人一种唯唯诺诺很好霸凌的样子。
　　他们俩去做鱼饵，最为合适。
　　润生就不适合出现在这种场面里，尤其是他现在身上还缠着绷带，大块头配绷带，一看就不好惹，他就算把大金链子挂脖子上乱甩，那群层次低到都去欺负学生的混混，也不敢招惹他。
　　李追远要求大家今天先做好剧本，剧本写好后，交由他来审核。
　　这么做的目的，也是为了将思维锻炼下放。
　　傍晚，谭文彬先把他的剧本拿给了李追远看，他应该已经琢磨很久了，写起来一气呵成。
　　“可以，很不错，就这么走。”
　　晚上，阴萌和林书友也交来了他们的剧本，李追远看了后说道：
　　“没必要扮演‘情侣’，戏加得太过了。”李追远摇摇头，“你们做个删减吧，可以把平日里你们的相处模式矛盾特征，进行放大，不要留太多剧情上的痛脚。”
　　阴萌和林书友面面相觑，显然还没理解深入。
　　“来来来，我来帮你们一起改。”谭文彬搂过二人肩膀，开始帮他们出谋划策。
　　等到深夜时，第二版剧本就改好了。
　　李追远接过来看了，有些担心地说道：
　　“没问题，但希望你们演完后，不要影响以后团结。”
　　……
　　第二天的三四节课，李追远照常去朱教授的课上等待。
　　他原本以为朱教授不会来上课，但他来了。
　　对他来说，保持原本的生活节奏，有助于营造出一种生活模式依旧的感觉。
　　朱教授先对坐在教室角落里的李追远笑了笑，然后开始讲课。
　　他的声音有些沙哑和疲惫，但他讲课的内容，依旧充满条理与理性。
　　上完课后，朱教授走到李追远身边，与少年聊了会儿天。
　　聊完后，他就走了。
　　李追远坐在那里，看着他的背影消失在教室门外。
　　不一会儿，润生进来了，手里提着一个盒饭。
　　李追远打开盒饭，里头是润生亲手做的两个菜，盖在米饭上。
　　“润生哥，你吃了么？”
　　“肯定先吃咧，要不然我得提着桶过来，不好看。”
　　“他们都走了么？”
　　“嗯，彬彬出去了，萌萌和阿友也出去了。”
　　“那等我吃完了，我也该去找我的第三条线了。”
　　“第三条线，是去哪里？”虽然润生这次没戏份，但他也是把方案和剧本都看了的。
　　“去找朱教授。”
　　“刚刚这里不是朱教授的课么。”
　　“是他的课，我是故意等到现在的，他来找我谈和我去主动找他谈，性质不一样。”
　　葬礼第一天，坐在水晶棺旁，朱教授说出朱奶奶籍贯时，李追远心里就有些紧张，他不希望朱教授接下来说出朱奶奶在老家有什么遗愿。
　　因为他要的不是江水推动，而是自己的主动。
　　葬礼第二天，李追远也没对朱教授提起朱奶奶老家的事，今天上午的课，包括课后二人的聊天，李追远也没提，当然，朱教授也没提。
　　这是为了确认，这次没有江水在里头作用。
　　现在确认完毕，该自己主动去挖掘了。
　　李追远吃好了饭，把盒饭盖起，说道：“润生哥，我们走。”
　　润生笑了笑，他知道，小远是故意叫他来的，是怕自己刚受伤回来，这次又没事做，会情绪低落，所以早上特意喊自己带饭过来说是要一起行动。
　　但只是去朱教授家的话，哪里需要自己跟着？
　　小远，确实和以前不一样了。
　　以前的小远，当他在你面前时，他会很热情、体贴，注意一切细节，但你要是不在他身边，他的世界里，仿佛就一下子完全没有你了。
　　润生是见过那晚少年接了妈妈电话后，蹲在小溪边手攥燃香的画面。
　　他像是在从泥沼里一点一点地往上爬，而自己，已经习惯了站在他的身前。
　　李追远来到朱教授家时，朱教授正在吃饭。
　　他就炒了一个菜，端着饭碗，坐在妻子的遗像前，一边吃着饭一边聊着天。
　　李追远的到来让朱教授有些意外，因为要是有什么事的话，为什么不在教室里说？
　　“小远，你吃了么？”
　　“我吃过了朱教授。”
　　李追远在旁边椅子上坐下来，开始和朱教授慢慢聊着天。
　　聊着聊着，少年就将话题主动转向：“张家界是个多美的地方，朱奶奶就没想过回老家看看？”
　　“是想过，但一来她老家早就没人了，二来我们之前工作也忙，等退休后，她的身体就渐渐不好了。”
　　“那朱奶奶，应该会心里有遗憾吧，我听说，人走后，灵魂会飘回自己的故乡看看。”
　　朱教授闻言，愣了一下，随即用力地点点头。
　　生怕朱教授决定要自己去，李追远赶忙再次开口：
　　“朱教授，我有个亲人最近在朱奶奶老家那儿工作，他刚打电话让我去看看他，我已准备和学校请假去那里。
　　我打算，带一幅朱奶奶书房里画的那张故乡村居图，再带一张朱奶奶的照片，去她老家，帮她完成心愿。”
　　“你的亲人？”朱教授一脸担心地问道，“是什么亲人，小远，你年纪还小，这年头除了直系亲属以外，一些亲戚也是得……”
　　李追远艰难地吐出两个字：“我妈。”
　　“哦，那就好，那就好。”朱教授舒了口气，他担心少年被人骗了，这样的孩子要是被拐卖了，那对社会的损失就大了。
　　“朱教授，我去书房拿画了？”
　　“那就，谢谢你了，小远，其实，我刚刚听了你的话，是打算自己亲自走一趟的。”
　　“您年纪大了，而且这么多学生都期待上您的课呢。”
　　“确实，那就只能麻烦你了。”
　　“这是我应该做的，您别客气。”
　　朱奶奶的遗物也是李追远帮忙收拾的，他知道那幅画在哪里，朱教授又给李追远拿来一张朱奶奶的照片，照片也是黑白的，但里头的朱奶奶，更年轻些。
　　“她应该喜欢回老家时，能年轻一点的，对吧？”最后一问，朱教授是对着遗像说的。
　　李追远先把东西整理好，然后给朱奶奶又上了三炷香。
　　老人家或许心里没那么大的家乡执念，是自己给她加上了这一心愿。
　　她已经走了，因果牵扯不上她，但自己一定程度上，也算是利用了她。
　　李追远将写着谭文彬传呼机号与店里电话的纸条递给朱教授。
　　团队里对传呼机声音最敏感的就是谭文彬，店里的电话24小时都有人可以接听。
　　“这是？”
　　“教授，以后您有什么事或者什么头疼脑热需要去医院的，打这个电话，我们马上就到。”
　　“用不着这个，我身体好着呢，还有，哪能一直麻烦你们呢。”
　　“这是我们做学生的一片心意，请您收下。”
　　“好好好，我收下，谢谢你，孩子，我去把它压我书桌玻璃下面去。”
　　朱教授拿着纸条进了里屋。
　　李追远扭头看向朱奶奶的遗像，三根燃香青烟袅袅，邓陈的拍照技术又实在是过于细腻。
　　遗像中的朱奶奶，在白烟里，看着少年，绽放出笑容。
　　……
　　谭文彬走出校门，接下来，他要去局里找他爹地。
　　不过，他没像往常那样，开着店里的小皮卡出门，而是在校门口拦了一辆出租车。
　　按照剧本走，他现在得给自己加戏。
　　一上车，司机就笑道：“哟，是你呀，哈哈。”“师傅，这么巧的么？”
　　“是啊，就是巧得很啊。”
　　这位出租车司机，就是上次谭文彬从萍聚照相馆打车去八院的司机，对方告诉自己有个龟孙出了车祸，因其也要去八院看望一位老大哥，还给自己免了车费。
　　金陵很大，出租车很多，这都第二次碰到了，谭文彬也就顺便看了一下对方摆在前面的工作证：刘昌平。
　　刘昌平一边开车一边说道：“我晚上要去和人看电影了。”
　　“有对象了？”
　　“八字就差一撇了。”
　　“恭喜恭喜。”
　　“还真多亏了你，要不是那天是你坐我的车去医院，我也认识不了她。”
　　“哦？”
　　请...您....收藏_6Ⅰ9Ⅰ书Ⅰ吧（六\\\九\\\书\\\吧！）
　　“她是院里实习护士，我停车时恰好遇到了她，正好她摔倒了，我就去扶了一把，就这么认识了。”
　　“那是你自己的福气。”
　　“嘿嘿。”
　　谭文彬清楚，那是因为那天刘昌平没收自己的钱。
　　自己陪着龙王刚刚踏完一浪回来，他免费送了自己，也算是在这一浪里分到了一点点的功德。
　　这一点点功德，落刘昌平身上，就赐了他一条姻缘线。
　　这并不夸张……因为自己靠着这功德，直接增补阳寿了，再看那白鹤童子，要是功德不够丰厚，祂怎可能“忍辱负重”地吃独食？
　　除此之外，谭文彬在看了小远哥关于第三浪的《追远密卷》记载后，留意到小远哥把回校时坐车被“黑”的事，也写进去了。
　　虽未查证，但谭文彬怀疑，那位黑了小远哥车费的，就是刘昌平口中的那个“龟孙同行”。
　　这家伙也真是的，黑谁不好，黑刚踏浪回来的龙王车费。
　　直接把自己的因果，和“邪祟”挂钩，他不倒霉谁倒霉。
　　得益于小远哥把走江因果理解掰碎了喂，谭文彬现在对此也有自己的理解，这世上，确实存在一种“贵人”，遇到贵人，就能起运。
　　但前提是，你本人得心术正，心术正者得借好运，心术不正者遭遇反噬。
　　有了话头铺垫后，谭文彬就和刘昌平聊开了。
　　聊着聊着，他就把话题引入针对的哥的姐的抢劫案中。
　　“可不是嘛，尤其是晚上接客时，就得分外小心，一些偏远的地方，哪怕路再远，车费再高，我也是不敢去的。
　　而且那种晚上，几个男人一起打车的，我心里也得犯点嘀咕。
　　我可不想有钱挣没命花。”
　　“那他们不能安排女的去打车降低你们警戒心么？我听说四年前好像就有这样的一个案子，还死了一个人。”
　　“对对对，那事我记得，那伙人就是让女的晚上打车，到了地方后，俩男的再冲上车抢劫。
　　唉，那会儿我刚入这一行，知道这事儿被吓得哦，后来那个团伙被警察抓了，但好像那个女的逃走了。”
　　接下来，谭文彬故意引导着刘昌平，一起对那位女嫌疑犯进行抨击。
　　刘昌平骂得大呼过瘾，等到目的地后，还意犹未尽，端起杯子，一口气喝了一整杯水。
　　谭文彬结了车费，刘昌平大气地给他抹了个零。
　　“哟，这怎么好意思，不一般是乘客给司机小费的么？”
　　“说真的，小兄弟，你哪天要是开个店，专门陪人聊天，我觉得也有人愿意花钱找你就为了唠嗑。”
　　“哈哈哈。”谭文彬笑着下了车，走入警局，来到自己亲爹办公室门口，敲了敲。
　　“进。”
　　谭文彬整理了一下衣服，联想到先前的刘昌平，他忽然意识到，其实自家亲爹一直是分润最多的那个。
　　我都还没啃老呢，合着老爹你一直在占儿子我的便宜？简直倒翻天罡！
　　谭文彬推开办公室门进去，故意没关门，而且很大声地说道：
　　“爸，我刚打车过来时，听到出租车师傅讲了一件事，说四年前有一个团伙……
　　这世上，竟然有这么嚣张的犯罪团伙，的哥的姐们为服务市民，为了营造好城市名片，起早贪黑，废寝忘食，付出了多大的努力……
　　光天化日，朗朗乾坤……
　　简直是可忍孰不能忍……
　　身为警局嘉奖的优秀青年，我要是有机会，一定要……
　　……绳之以法！”
　　谭文彬的声音，吸引到外头不少警察，有些老警察也在跟年轻警察科普起这起案件，当初为了抓住这个团伙，局里可是付出了不少努力，甚至让警员去假扮出租车司机。
　　谭云龙坐在办公桌后面，一开始，他在疑惑儿子又在犯什么病？
　　但听着听着，他的面色逐渐变得有些奇怪起来，他有一种预感，自己好像……又要立功了。
　　实在是之前每次立功前，他儿子都会这样莫名其妙表演一出。
　　终于，谭文彬讲完了。
　　谭云龙把自己办公桌上的茶杯盖子打开，往桌前推了推。
　　谭文彬也不客气，走上前，将杯子里的茶水一饮而尽。
　　“呼……嗝儿。”
　　“有什么事？”
　　谭文彬去把办公室的门关上，走到办公桌前，小声道：“爸，昨天我在你这里复印的通缉令……”
　　“你刚说的，不就是其中一个么？”
　　“嗯，我觉得我刚说的这个案子，可以再重点查一查。”
　　“你有什么线索？”
　　“还没，但事在人为。”
　　“那有什么思路？”
　　“还没，但苍天有眼。”
　　谭云龙拔出一根烟，咬在嘴里。
　　说实话，身为警察，他不愿意把自己的思考模式，代入到这种情境下。
　　可问题是，有时候由不得自己，自打当初在石港派出所，那个男孩推开自己办公室的门走进来告诉谁家池塘水缸底下埋有尸体后，他的世界观就产生了一些偏差。
　　他只能一遍遍安慰自己，一切都是为了破案，让犯人绳之以法。
　　谭文彬从自己老子烟盒里抽出一根烟，等自己老子点完烟后，他就把嘴凑过去。
　　谭云龙帮他点烟，问道：“你不是戒了么？”
　　“嗯，戒了很多天了。”
　　“那多可惜，多忍忍呗。”
　　“没事，不可惜，天天戒。”
　　谭云龙无奈地叹了口气：“少抽点，对身体不好。”
　　谭文彬吐出口烟圈，摆摆手，这更没事，你儿子我现在阳寿都能主动做加减法。
　　谭云龙说道：“这个案件当时性质很恶劣，身为市民，有责任与义务，与警方配合，共同打造和谐安全的社会治安环境……”
　　谭文彬听得不住点头，不愧是自己亲老子，就是像自己，聪明。
　　谭云龙：“……如果你能找到她，发现她，要及时报警。”
　　“明白！”
　　谭文彬将烟头掐灭，挥挥手：“爸，我走了，可能近期要出个远门，你多回家陪陪我妈。”
　　“这个不用你教。”
　　“问题是你工作忙不陪你媳妇儿，你媳妇儿就要找我对象去陪她，我对象去我就得开车去，我也很忙的好不好？”
　　“滚！”
　　谭文彬离开了警局，走到门口时，看着两侧威严高大的牌子。
　　他记得小远哥以前说过，李大爷在遇到脏事儿时，会去主动抱派出所的牌子。
　　当初小远哥和润生，还把自己当临时牌子，抱过自己。
　　那自己今天这一趟，算不算也是来“抱牌子”的？
　　反正，来都来了。
　　谭文彬走到牌匾前，撑开双臂，来了一记热烈的拥抱。
　　“哟，彬彬？”小周警官正好从外面走进来，看到这一幕，笑道，“早知道你报考警校多好！”
　　“哈？”谭文彬一边拍着胸前的尘土一边笑道，“革命分工不同。”
　　“没事，以后毕业了，又不是没机会。”
　　“我还是更喜欢和水里打交道。”
　　“那也可以，水利工程有助于国家发展嘛！”
　　……
　　黄昏，放学后的中学校外。
　　“记住了，明天还得交出这么多钱来，听到没有？”
　　“我……我没有了。”
　　“没有了？呵呵，就像今天一样，你偷偷去把家里的钱拿出来不就好了么？”
　　“再拿我爸妈要发现的，真的。”
　　“我管你爸妈发不发现，记住，明天拿不出钱来，你想想看你的下场。”
　　“我……”
　　“啪！”
　　一个嘴巴子抽过去，男学生倒地，一个混混将鞋子踩在男孩胸口上，对着男生的脸重重地吐了口唾沫。
　　“这只是个开胃菜，明天交不出钱来，我请你去厕所里吃好席，哈哈哈！”
　　“我交……我交……”
　　“砰！”
　　混混又对男生踹了一脚：“滚吧，明天见，别想躲着我们，我们有的是法子找到你。”
　　男生很是狼狈地爬起身，一边哭一边跑开了。
　　三个混混凑在一起，数着钱，及时分了。
　　恰好这时有一个女学生走过去，一个混混上前对着女学生屁股就是重重地一巴掌。
　　“啊！”
　　女学生尖叫地跑开了。
　　混混把巴掌放在鼻前嗅了嗅，发出得意且刺耳的笑声。
　　这时，另一个混混捅了捅他，指向另一处，在马路对面的小摊上，有个一看就是书呆子的年轻男人正在付钱，他手里拿着一沓大团结，正在数零钱交给摊主。
　　年轻男人旁边还有一个年轻女人，女人提着包，穿着裙子，二人正在吵架。
　　“虎哥，那马子好白啊。”
　　“是啊，真的白，真他妈的水嫩。”
　　“不是中学的是附近大学的吧？”
　　“应该是。”
　　三个混混的目光，马上被阴萌所吸引。
　　阴萌长得本就不差，又被刘姨用特殊方法美白过，加之今天还特意打扮了一下，更显青春靓丽。
　　三个混混不自觉地就往那边凑过去，想凑个热闹，要么英雄救美，要么见缝插针，反正不亏。
　　不过，还没等他们过马路的对面的二人买完东西，就主动往这里走来。
　　男的还主动把钱递给女的，塞进女孩包里。
　　林书友：“这是我这学期家里给的所有生活费，可以放你那里保管。”
　　阴萌一边将钱放入包中一边嘲讽道：“这些钱你给我干什么，呵，我真的是瞧不起你家这种暴发户的嘴脸。”
　　林书友：“你说我可以，但你不能说我家里！”
　　“我说，我就说，怎么了？你家不就是个暴发户么，牛气什么。”
　　“那也比你家好，你家以前是阔过不假，现在不还是一根鸡毛！”
　　“再是一根鸡毛也是凤凰毛，是你家这种小角色能比的么？”
　　“嘿，好汉还不提当年勇呢，你也不看看你家现在就只剩下谁了！”
　　接下来，双方就“暴发户”和“破落户”进行了高频辱骂。
　　三个混混听出来了，男的本来在讨好女的，但女的不领情女的以前家里条件非常好，现在不行了，但男的家里现在很有钱。
　　二人明显吵出了火气，近乎撕破了脸，互骂得面红耳赤，一点都不像是演的。
　　而且，这两个人话太密，弄得三个混混就算靠近跟前了，也不知该怎么插话。
　　林书友：“你也不看看你家现在的穷酸样！”
　　阴萌：“什么穷酸样，我爷爷当初可是在老宅后院地下埋过宝贝，只要我需要，随时都能回老家把它挖出来！”
　　阴萌的爷爷按照当地风俗，在阴萌出生后没多久，为她埋下了两坛酒，等阴萌结婚时再开取。
　　“你再这样，我不理你了！”
　　“不理就不理，谁稀罕你啊，你滚开，别跟着我！”
　　“好，走就走！”
　　林书友分开了。
　　阴萌一个人走入前方小巷子里。
　　三个混混互相对视一眼，然后跟了上去，他们仨先前可是亲眼看着那男的，把一沓钱塞进那女的包里的。
　　“啊，你们要干什么，你们要干什么！”
　　阴萌听到身后传来的脚步声，用自己手里的包对他们进行挥打，但很快终因女孩子力气小，连包都被抢了去。
　　“你们走开啊，不要过来，不要过来！”阴萌惊恐地抱住自己双臂，不住地往墙角里后退。
　　三个混混咽了口唾沫，正准备再吃点豆腐时，忽然听到附近传来急促的哨声。
　　“哔！哔！哔！”
　　仨混混以前只会欺负中学生，压榨他们的钱，一听这声音，马上就慌了，马上丢下阴萌快速跑离。
　　林书友嘴里含着哨子落地。
　　阴萌也恢复了正常，说道：“你这太快了，我还没渲染铺垫好。”
　　林书友说道：“我是担心你忍不住。”
　　要是这仨真对阴萌动手动脚起来，林书友怕阴萌一个生气，直接给这仨下毒毒死。
　　阴萌说道：“你快去追，跟着他们，看他们会不会上钩。”
　　“明白！”
　　林书友翻墙去追了。
　　三个混混跑回其中一个人的家里，关门后，马上在屋里开始扒拉起抢来的包。
　　首先是那一沓钱，货真价实的一沓大团结。
　　紧接着，里头就是一些碎钱，还有些女孩用的化妆品。
　　“咦，这是什么？”
　　其中的一个化妆盒裂开了，里头夹藏着一张泛黄的纸。
　　虎哥将这张纸拿出来摊开，上面画了一张图，标注的是繁体字，有个具体的位置，接下来是张家界沙子镇百尺村解宅后院……
　　最后是一幅小插画，画的是一个院子里埋下了一个坛子，坛子里一块块的东西，旁边还有备注“金子”，哪怕不看备注，其实也能瞧出来。
　　“这是那女的家里的藏宝图？她说过她爷爷给她埋过宝贝。”
　　“这是真的么？”其中一个混混问道。
　　“虎哥，我觉得应该是真的。”
　　虎哥：“我也觉的是真的。”
　　屋顶边缘处，林书友吊在那里，透过窗户听着里面的谈话。
　　三个混混经过讨论，逐步达成了共识，认为这藏宝图是真的。
　　这个骗术并不高明，但它却无懈可击。
　　因为三个混混根本想不出，会被骗的可能，因为他们本就没什么可被骗的。
　　当然，最重要的是，这一沓钱，是真真切切到他们手里了。
　　就是这一沓钱的分量，把这藏宝图给衬托得真得不能再真。
　　要是哪家骗子行骗时，是直接一沓钱砸你脸上的话，那这世上，大概率没多少人能撑得住不被骗。
　　“那个女的知道藏宝图在这里面么？”
　　虎哥：“不管她知不知道，我们都要抓紧时间去，把金子挖出来，这辈子，我们就都不愁了！
　　“就算没找到金子，这笔钱，也够咱们三人潇洒旅游几个来回，横竖不会亏！”
　　虎哥对着他脑袋就是一巴掌：“放屁，不准说晦气话，一定会有金子！走，你们俩先回家，抓紧时间收拾一下东西，我们今晚就去火车站！”
　　林书友笑了笑，将身子收回去，刚跳下楼，准备去找个小卖部打传呼时，遇到了也摸寻过来的阴萌。
　　阴萌将一袋子衣服丢给林书友，里面有一套新衣服还有帽子丝巾墨镜以及钱，她问道：
　　“怎么样了？”
　　“去通知小远哥，可以吃鱼了。”
　　……
　　虎哥和俩兄弟一人一个行李袋，进了火车站。
　　他们先来到售票窗口买票，很幸运的是，晚上还有列车通往那处目的地。
　　“有软卧么？”
　　虎哥故作神气地问话，他其实看见牌子上写着了，这趟列车软卧没票了，但不妨碍他现在有钱后故意问一问。
　　要是真有软卧票，他还不问了呢，在没拿到金子前，可不敢太大手大脚地花。
　　“没软卧了，有硬卧，买不买？”
　　“买，三张票。”
　　虎哥拿着票转身离开了。
　　后头，换了身打扮的林书友走上前，他有丰富的化妆表演经验，近距离跟踪虎哥他们且不被发现，简直不要太简单。
　　等虎哥他们稍稍走远，林书友说道：“和他们一班车的，五张硬卧。”
　　……
　　夜晚的站台风很大，吹来深秋的凉意。
　　火车终于进站，铁路工作人员开始疏导安排，乘客们纷纷下车上车。
　　虎哥三人进了一间硬卧，两侧各上中下三张铺，总共六张铺位。
　　“咱们就一张下铺啊。”
　　虎哥：“妈的，买票时忘记说了。”
　　开的票是连号的，恰好左侧上中下哥仨包圆儿了。
　　但硬卧车厢里的中铺上铺，是真的逼仄，很不舒服。
　　虎哥：“这样，阿兴，你就睡对面下铺，和阿文轮着睡，有谁来了，我们和他换个铺就是了，多大点事。”
　　阿兴点点头，直接霸占了对面的一个下铺。
　　很快，一个身上还绑着绷带的壮汉进来了。
　　他就站在阿兴旁边，低沉道：“这是我的铺。”
　　阿兴抬头看着这壮汉，又看向睡在对面下铺的虎哥。
　　虎哥看见润生了，但他装没看见。
　　“滚！”
　　润生声音放大。
　　阿兴只得离开下铺，爬上对面的上铺。
　　接下来，李追远和谭文彬进来了。
　　少年包里放着朱奶奶的画和照片，谭文彬包里放着那张通缉令。
　　李追远爬到这一侧上铺，谭文彬来到中铺。
　　阴萌和林书友，则在隔壁。
　　列车开始启动。
　　谭文彬率先打开话匣子，对虎哥问道：“你是去哪儿的啊？”
　　虎哥：“张家界。”
　　“巧了么不是，我也是去那里的。”
　　“你是那里人么？”
　　“算半个吧，小时候在那里上过学。”
　　“那你知道沙子镇和百尺村在哪里么？”
　　“傻子镇和白痴村？”
　　“对，你知道在哪里么？”
　　“哎，还真不知道，这几年各地的地名改得厉害，以前张家界不也不叫这个名字嘛，你是要去这里？”
　　“嗯。”
　　“没事，等到了地儿，我帮你问问，准能问出来。”
　　“好。”
　　“对了，你们去那里干嘛？”
　　“有事。”虎哥不愿意多谈了。
　　谭文彬也就不再说话，上车时夜已深了，大家渐渐都开始入睡。
　　起初，虎哥三人呼噜声很响亮，但很快，就被润生和谭文彬的交响乐给完全压制。
　　李追远躺在上铺，睁着眼睛，斜侧着看向车窗外。
　　外头黑黑的，只有偶尔几处稀疏的灯火。
　　要是悲观者，怕是此时会见景伤怀，觉得前路渺茫迷离。
　　但少年的眼里，却有生动的光泽在流转，他很兴奋。
　　走江走江，
　　或许本就不该是蹲在那里，战战兢兢地等待一轮又一轮地江水拍打到自己身上。
　　而应该，
　　主动向江水走去！

第139章
　　火车到站。
　　虎哥三人提着行李袋走下车，三人脸上都浮现出笑容。
　　张家界，就是他们的旧金山。
　　他们将在这里，打开属于自己的淘金梦！
　　李追远背着书包走出火车，外面日头正好，有些刺眼。
　　伪装过的阴萌和林书友从身旁经过，李追远对他们俩微微点头，二人继续跟着虎哥他们前进。
　　按照计划书，因为“经费充足”，到达张家界后的前些天，这仨混混会有很高的热情，去在当地寻找那不存在的村镇。
　　这段时间，林书友和阴萌什么都不需要乾，主打一个陪伴。
　　等仨混混热情消退，开始打起退堂鼓时，他们俩会给他们“下饵”，比如通过收买路人或者乞讨者的方式，给仨混混丢一些消息，让他们仨重拾信心，继续留在张家界淘金。
　　反正，就是这么吊着他们，一直到李追远那里发现具体新线索后，再将他们仨引入，以完成水渠规划，等江水填充。
　　“朱奶奶的遗愿”和“通缉令田美红”，属于开放路线。
　　前者回望自己家乡，只要在张家界就都是她的家乡，最后李追远只需回其老家村镇签个到即可。
　　后者更简单，哪怕谭文彬只是在街头散步，逛夜市吃小吃，那也是处于便衣寻找通缉犯的状态。
　　因此这两条线自由度比较高，只需将画卷、照片以及通缉令放在包里，那接下来的一切行为都有依据。
　　可那仨混混，毕竟是三个大活人，就需要人看着。
　　一个人看不保险，还需另一个人交接班以及和团队随时保持联络。
　　当然，最主要的是，让林书友一个人去执行一个任务，李追远不放心。
　　阿友这家伙武力值绝对够，哪怕不开脸不起乩对付仨小混混也是绰绰有余，但他有时候容易脑筋短路。
　　阴萌对此安排很满意，她原本是团队最后一个进来的，现在自己又能带新老幺，就有种当前辈的感觉，俨然行动小组组长。
　　李追远、谭文彬和润生三人出了火车站后，在润生的建议下，三人又沿着街走了挺长一段路，选了一家米粉店进去，坐角落里，要了十碗米粉。
　　特意走一段路的原因是，润生觉得火车站那里的馆子贵。
　　除此之外，火车站附近黑车多，就是有出租车进来也基本是一口价想拉你去远一点的地方。
　　吃完后，谭文彬拦了一辆出租车，询问了附近的古玩市场，让司机载他们去。
　　来到张家界，下一阶段的目标，就是寻找解家。
　　古玩市场是一个很好的接触点。
　　这个市场，往往会分内市外市。
　　外市就是所谓的古董真品赝品，内市则是像符纸、祈物或者咒物这类的特殊东西。
　　大部分古玩市场里都有这样的内市铺子存在，通常门可罗雀，老板伙计坐里头也不吆喝，就等识货的和有需的人主动上门。
　　到地儿了，这家古玩市场还挺大，外头一片工地正在施工，看样子是打算扩建，搞个旅游文化街。
　　里头游客不少，外国人也很多，偶尔还能听到几声朝鲜语。
　　外市没什么好逛的，都不用去忙于分辨什么真品赝品了，因为工艺品纪念品居多。
　　谭文彬：“这司机是不是给咱带错地方了？”
　　李追远：“这应该是他知道的古玩市场了。”
　　司机没带错地方，而是他只知道这里。
　　好在，逛着逛着，李追远还是看见了内市铺子。
　　内市和外市一样，也是鱼龙混杂，因为当代很多有钱人发家，是真的靠恰巧站在了风口上，他们就对“封建迷信”这套东西深信不疑。
　　而他们的涌入，也催生出内市的畸形，凯子的钱不赚白不赚。
　　接连在三家内市铺子前走过，都只是花架子，没什么真东西卖，等到第四家时，李追远看向门口摆着的两个纸人，停下了脚步。
　　谭文彬和润生也发现了纸人的不对，俩人也算是扎纸专业户了，能分得清楚品质好坏。
　　“这纸人怎么没点眼睛？”润生问道。
　　李追远：“这是当器物用的纸人，不是单纯拿来当祭品烧的。”
　　能在店门口摆上这两只纸人，足见这家店的底蕴。
　　李追远走入店里，里头的货品并不多，只是勉强将柜子和橱窗填满。
　　一个身穿蓝色长褂留着山羊须的老头，正坐在那里喝茶，见客人来了，他也没起身招呼。
　　柜台上摆着三根蜡烛，房梁上吊着一盏油灯。
　　谭文彬观察了一下四周后，就主动走到那三根蜡烛前。
　　老者见状，慢慢放下了茶杯，准备起身招呼了。
　　谭文彬开始点蜡，一根，两根……
　　一根指的是江湖之人，意思是同行，懂门道。
　　两根指的是平辈之人，自恃身份足够，可以与店主以及店主背后的人平辈论交。
　　当第二根蜡烛点起时，老者已经换上好茶叶，准备沏茶了。
　　但等见谭文彬点燃起第三根蜡烛时，老者的手抖了一下，放下手中杯壶，马上小跑过来，躬身问道：
　　“不知尊驾光临，有失远迎，敢问尊驾是……”
　　第三根蜡烛点燃，意味着我身份比你高贵，得好好伺候。
　　当然，你就算没这个底气也能去点三根蜡烛得瑟显摆一下，不过后果得自己承担。
　　谭文彬看向李追远，李追远开始行礼：
　　“胸临九江，胆照浔阳，气盖庐山，神临鄱阳。九江——赵毅。”
　　出门在外，身份都是自己给的。
　　就和这点灯的规矩一样，冒充别人家也没问题，前提是你得能扛下对方知情后的报复。
　　老者马上回礼：“九江赵氏，久仰大名，还请赵少爷上坐。”
　　在老者的带领下，李追远三人进了店。
　　奉完茶水后，老者退下，很快，有一年约三十体态丰腴唇下留痣的美妇走了进来。
　　美妇一进来，李追远就捕捉到其视线在自己额上扫了一下。
　　看来，这家店的底蕴，比自己预想得还要更深一些，因为这个女人，知道赵毅额头上的生死门缝。
　　这也就意味着，对方现在已经发现自己是假冒的了。
　　“赵少爷，我是……”
　　女人嘴角含笑，举手投足间带着风情，袖口轻挥，屋子两侧柜子里，似有东西睁开了眼。
　　李追远将手中一口未喝的茶杯下压在桌上，掌心向下的同时，四鬼起轿，两侧柜子里的东西，眼睛全部闭合。
　　女人脸上笑容当即变得更甚，也不往前走了，而是先下曲行礼：
　　“不知赵少爷至此，有何贵乾，若有所需，请尽管开口吩咐。”
　　就算知道假借了身份，又有什么关系呢，江湖上最终拚的还是拳头，真真假假的那些，反倒没多少人在意。
　　李追远开门见山：“想来问个事。”
　　“赵少爷请问。”
　　“我想找解家。”
　　“莫不是老天门赶尸四家？”
　　“是。”
　　“那赵少爷想找的是牛刀解还是言家谢？”
　　老天门四大赶尸家族：解、谢、汪、卜。
　　解作姓时与“谢”同音，为做区分，就各自称呼为“牛刀解”和“言家谢”。
　　“我找牛刀解。”
　　“不瞒赵少爷，您若是想找其他三家，这倒是不难，小店也能为您联络指路，就是这牛刀解，早在元末时就已经没落，明清时虽也有解家人赶尸接活儿行走，却早已不成气候。
　　上次听闻有解家人出现，还是二十年前，汪家老爷子大寿，解家派来一稚童出面，只记得那孩子一问家里情况三不知，一个人吃了一整桌席面。
　　再那之后，就再未听起解家人消息了，想来二十年过去了，当初的那位解家稚童，如今也已与我一般年纪了吧。”
　　“哪里能去找？”
　　“赵少爷问的是解家祖宅？”
　　“对。”
　　“梅岭镇桃花村，当初汪家老爷子的寿帖就是投送到那儿，本以为会石沉大海，谁知还真有人来了。
　　可事后再想联络寻觅，却都无功而返，连那稚童也再也找寻不到。”
　　“汪家为什么还要去找？”
　　“好歹曾经同列老天门四大家，多少有点香火情，要是人家里真就剩孤寡零丁的，看在先人面子上，也得搭把手不是。”
　　李追远看着女人，说道：“不是谁都有说谎的资格。”
　　女人捂脸，歉然一笑，道：“都说解家隐藏着一个大秘密几百年，大家也是都对这个秘密感兴趣的，当初汪老爷子也是想与那稚童订个娃娃亲，顺手把那秘密也捞过来，谁知那稚童吃了个满嘴流油，道了两句‘福如东海、寿比南山’，就下桌一咕噜跑了。
　　当时也是遣人跟着的，竟是都跟丢了。”
　　谭文彬听到这里，情不自禁地挑了挑眉毛，二十年前的事知道的这么详细，这还叫“听说”么？
　　只是，眼下是小远哥在问话，他就不便插口问了。
　　李追远：“所以，眼下唯一能找到解家人的线索，就是梅岭镇桃花村了？”
　　“赵少爷福缘深厚，真要去找的话，还真可能寻到呢。”
　　“承你吉言。”
　　李追远起身，准备离开。
　　女人侧开身子，让路。
　　不过，在李追远经过其面前时，女人再次开口道：
　　“不知赵少爷寻那解家人，是为了寻仇还是……”
　　“这需要告诉你么？”
　　“您误会我的意思了。”
　　“哦？”
　　“赵少爷，若是您寻得了解家人，见到了二十年前来吃席的那位，可否请您为我捎句话？”
　　“说。”
　　“就说当年本该与他做娃娃亲、席上给他掰鸭腿的女孩子，现在还在等着他。”
　　这句话，相当于自曝身份了，她姓汪，这家店也是汪家的产业。
　　她先前见自己隐瞒身份，就没做自我介绍，现在却主动说出，是因为自己要找解家。
　　只是，李追远并不太相信这动人的爱情故事，因为从面相上能看出，女人早已为人妇，而且还生过孩子，且是多子多福之相。
　　这并不是什么孩童时的一眼，就痴痴等待至今的唯美爱情故事。
　　李追远问道：“等他做什么？”
　　女人叹了口气，说道：
　　“我男人五年前正月里离家出走，杳无音讯，留下一儿一女一对双胞胎，俩孩子如今都在上学。
　　我一个女人操持铺子再带着俩孩子，着实有些艰难，又瞧不上其他男人，思来想去，好像也就剩这曾算是半段的姻缘，多少带点念想故事，他若愿意再来，倒不是不可与其试着过过日子，他还能顺手捡俩孩子叫他爹，多省事，呵呵。”
　　女人说着说着，自己都笑了起来。
　　过了会儿，她止住笑，歉然道：“失了态，让赵少爷您见笑了。”
　　“我会把话带到的。”
　　“多谢赵少爷。”
　　……
　　出店后，三人径直往外走去，既然已拿到下一阶段的线索，也就没必要在这耽搁了。
　　谭文彬脸上一直挂着思索的神情，他在反复咀嚼女人先前所说的话，越咀嚼越觉得怪异。
　　等出了古玩市场，谭文彬终于忍不住问道：“小远哥，这汪家人看来，和解家人关系不一般啊。”
　　李追远：“嗯。”
　　“她最后说的那段话，感觉很是奇怪，有些莫名其妙的。”
　　“因为我们还没明晰确定，对解家到底是怎样一个立场。”
　　“嗯？”
　　“彬彬哥，你先尝试代入，我们和解家是故交，再品一品她最后的话。”
　　“那就是解家和汪家曾经可能有一段误会，希望借我们的口，捎句话，去进行缓解？”
　　“那你再代入我们和解家有仇，我们这一趟是去寻仇的呢。”
　　“那就是……二十年前汪家的宴席很可能是顿鸿门宴，这女的五年前失踪的丈夫也可能是死在解家人手里？”
　　李追远点点头：“嗯，这两家，有大仇。”
　　谭文彬笑了笑：“看来这九江赵的名头还真挺有威慑力。”
　　李追远摇头道：“她早就认出我们不是九江赵了，但我们既然敢冒充九江赵，反而让她对我们的身份更加忌惮，说话才会这么变形。”
　　停下脚步，李追远闭上眼，耳朵轻颤。
　　润生马上面露警惕，目光向四周逡巡的同时问道：“小远，有人跟踪？”
　　“没有，但可能不在这里。”
　　谭文彬从背包里拿出事先准备好的地图：“我看看，梅岭镇距离这里有多远……”
　　李追远：“很远很偏僻，得坐长途车。”
　　谭文彬又拿出一张市内地图：“那我看看，汽车站在哪儿，我们可以去那儿包个车。”
　　李追远手指前方：“就在前面那儿。”
　　谭文彬有些无奈地收起地图，小远哥事先看过地图，地点坐标就都在他脑子里。
　　“那我去拦个出租车？”
　　“不远，走过去吧，也得给他们一点准备时间。”
　　国营汽车站外，有个大广场，这里停着很多黑车，有摩托、有三轮、有小面包，甚至还有老式小巴车。
　　你甚至都不需要去汽车站售票窗口买票，在这里找票贩子买，能买到更便宜的。
　　不过不能进站坐，等里头的国营大巴车开出来后，票贩子会带你站在路边，到时候司机停车开门，接你上来。
　　“去梅岭镇喽，去梅岭镇喽！”
　　三人刚走上广场，就听到有俩人举着手写的塑料牌子在卖力吆喝。
　　附近不少同行，都对这俩人投来奇怪的目光。
　　梅岭镇很偏僻，偏到黑车都不愿意走的地步，有时候不是接不到客的问题，总不能送客过去后，再空车回来。
　　谭文彬看着那俩人手里举着的牌子，他相信，自己如果上去用手指擦一擦上头的字，手指头上肯定全是未干的黑墨水。
　　“小远哥……”
　　“有专车安排，干嘛不坐。”
　　“他们怎么知道我们会来这里的？”
　　“因为我们三个身上都背着登山包，一看就不是自己开车来的。”
　　“啧，原来是这样，那我先去那边电话亭里，联络通知一下阿友萌萌他们。”
　　“嗯。”
　　谭文彬跑去电话亭打电话去了，反正时间来得及，他就先呼，再等回电话。
　　而那两个黑车司机，则很贴心的，继续围绕在李追远和润生周围，开始吆喝揽客。
　　中途，一个背着婴儿的妇人，上前来询问价格，她要去梅岭镇。
　　俩黑车司机明显愣了一下，开始与其谈价格。
　　妇人一听这价格，马上高兴起来，连说“坐坐坐。”
　　谭文彬那里打完电话了，跑回来，也上去谈价格。
　　这价格，是真便宜，便宜到可能都不够油钱。
　　即使如此，谭文彬还硬憋着笑，与对方杀价。
　　对方还真就答应了。
　　这引得原本在旁边站着准备上车的带孩子妇人急了，上前也要求以这个价格坐车。
　　最后，也被同意了。
　　妇人脸上笑嘻嘻的。这边刚谈好价，那边就又开张了，来了五个人，扛着大包小包，一副下面乡镇来市区务工的打扮。
　　只是他们五个这打扮，有些过于刻意了，脚上的布鞋和解放胶鞋，全都是刻意抹了土灰，身上也是故意弄得很脏。
　　这年头，就算是进城打工的，也就是在工地上没办法才会弄得灰头土脸的，谁平日里尤其是要回家时，不特意把自己拾掇一下？
　　这五个家伙，可真够何不食肉糜的。
　　当然，也是因为自己虽然是走路过来的，但确实没给他们太多的准备时间。
　　两辆黑车，都是面包车，原本带孩子的妇人被安排去了另一辆，但那妇人见自己这里五个男的，就又闹着要求换另一辆。
　　见李追远三人通过车窗看着这里，黑车司机没办法，就答应了其换车。
　　妇人抱着孩子，笑呵呵地上来了，这辆车仨年轻人，就那个缠着绷带的看起来吓人些，但看另一个年轻的和那个少年，穿得很是体面，与他们坐一起，她有安全感。
　　车子发动，先在市里行进，出市后再开出去，就渐渐上了山路。
　　后头的那辆面包车，若隐若现，没办法，山路扭来扭去的，你根本就没办法隐藏，哪怕你刻意离得很远，下一个拐弯一回头，就能瞧见远远的你。
　　请...您....收藏_6Ⅰ9Ⅰ书Ⅰ吧（六\\\九\\\书\\\吧！）
　　司机应是新的，但这车是老的。
　　面包车被改装过，两排座，后头还有塑料板凳，方便加座。
　　润生坐李追远前面，谭文彬坐李追远后面，妇人则坐在李追远右侧，隔着个很窄的小过道。
　　孩子哭了，妇人开始给孩子喂奶。
　　李追远扭过头，看去。
　　按理说，这个时候应该避开视线的，但出门在外，李追远会时刻保持谨慎。
　　万一这一堆“何不食肉糜”的作用，就是为了反衬出妇人的真实呢？
　　妇人对少年的目光，不以为意，反而露出了笑容，还特意侧过身，让少年看看自己正在乖乖吃奶的孩子。
　　很真实。
　　坐在后头的谭文彬，见到了小远哥的“不雅举动”，等妇人喂完奶后，马上开始和妇人聊起了天。
　　妇人的方言口音很重，但不影响谭文彬的发挥。
　　但在聊天中，妇人也表现得很正常。
　　李追远从包里取出一些吃喝，还特意拿出一些分给了妇人，妇人笑着表示感谢，然后她还拿出花生与类似卷饼的东西回递给少年。
　　李追远也表示感谢，然后示意自己不饿，放进包里，没吃。
　　吃完奶后，孩子活跃了一些，这是个男孩，他一直用大亮亮的眼睛，很好奇地盯着身前的少年看。
　　车子继续行驶，李追远不再去关注妇人，转而欣赏起沿途的景色。
　　他其实对这些家伙“为自己安排”并不介意，因为是自己主动找上的他们，而不是他们找上的自己。
　　有他们这帮人存在，自己能省去很多“编故事”的环节。
　　而且，他们也没有对自己表现出敌意，就像古玩市场那个女人所表现出的拧巴一样，保留着“我们这么做是为了保护您”的退路。
　　但等到黄昏时，还没到目的地，前面却拦路了。
　　司机惊了，下车去询问情况，回来后说道：“山体滑坡了，前头路堵住了，还不知道路什么时候复通。”
　　妇人闻言，马上用方言叽叽喳喳起来，表现出不满。
　　司机被弄烦了，说道：“我有什么办法，又不是我把山挖塌的！”
　　说完这句话后，司机眼里流露出心虚，特意瞥了一眼李追远。
　　山不是他挖的，但他做贼心虚，似是生怕李追远误会真是他们搞的鬼。
　　李追远倒是没误会，因为他们真打算动手的话，也不至于等到现在，先前一路上随便往哪里一停就都是机会。
　　“附近有可以歇脚的地方么？”李追远问道。
　　“往后开一点，后头下岔路有个路边的民居，院子挺宽敞。”
　　“那就去那里吧，车坐久了，不舒服。”
　　“哎，好。”答应完后，忽又觉得作为黑车司机自己实在是太好说话了，就又补了一句，“我也想出去好好抽根烟。”
　　面包车倒回，驶入路边的民居。
　　平房建在小路边，背后是小崖，但院子宽敞，可以停卡车，有个简易厕所，另有个水槽，上面挂着牌子：加水。
　　平房里开了个窗，窗上贴着“烟”字。
　　户主是一对老夫妻，都是驼背。
　　后头那辆面包车也开了进来，连司机带那五个人，都下来了。
　　老夫妻上来询问要不要做点吃的卖给他们，李追远等人拍了拍自己的包，示意自带了。
　　俩黑车司机和那五个返乡人员，则跟老夫妻买了些吃的，还买了些烟。
　　天渐渐黑了，其中一个黑车司机不时开车去前面问情况，最后回来说道：“今晚怕是走不了了，得明早路才能通。”
　　老夫妻又来推销自家的住宿，里头有一间屋子可以住人。
　　黑车司机挺懂事的，特意来问李追远三人，说可以安排他们三个住进屋里。
　　李追远照旧拒绝，谭文彬掏出自己的睡袋，润生则搭建起了帐篷。
　　最后，俩黑车司机住进去了，那五个返乡人员则凑合在院子另一侧，他们锅碗瓢盆带了不少，但被褥这些没带够，夜里天冷，只能缩在那里，抽烟硬熬。
　　五个人里，除了年近五十也是年龄最大的那个外，其余四人都抽烟，而且每根烟只抽到一半就丢在地上用鞋底去踩熄。
　　谭文彬也发现了这一点，侧过头，轻笑了一声：妈的，我抽烟都不舍得这么浪费。
　　妇人抱着孩子，看起来很可怜，她也没主动来找李追远求助。
　　李追远对润生说道：“润生哥，去给她搭个帐篷，再把我的睡袋给她。”
　　“好嘞。”
　　润生去搭帐篷去了，故意挑了个距离自己三人比较远的位置。
　　入夜，山里的温度快速下降。
　　老夫妻从屋里推出一个汽油桶，然后在里头放入柴火点燃，带来了光亮与温暖。
　　那五个人见状，第一反应是看李追远这边三人是否过来。
　　李追远三人继续留在原地。
　　他们五个人，一时间你看看我，我看看你，不知道该不该过去烤火取暖。
　　但放着火盆在那儿烧，自己五人不过去，显得也很不合理。
　　最后还是年纪最大的那个挥手，五个人来到火盆边围坐。
　　夜深了，但场子上，却没几个人真的入睡，那五个人虽然都闭着眼，可那姿势，明显不是在睡觉。
　　俩黑车司机虽然住在屋内，但透过窗户，也能看见里头不时闪现的红色烟头。
　　“叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……”
　　有铃铛声传来，比较远，而且不是从大路方向来的，是下方的小路。
　　原本已经睡下的老夫妻，重新披上衣服出来，从屋里，取出两面白帆，立在了院子里。
　　那五个人被“惊醒”，看到这白帆，显得有些不可思议。
　　俩黑车司机也从屋里走出来，见到这白帆后，马上去找那老夫妻说话，他们把声音压得很低，但语速很快。
　　老夫妻的反应则很诧异，对他们不停反问。
　　李追远听力好，听到了对话。
　　俩黑车司机惊讶于你们这家居然还通阴路？
　　老夫妻则惊诧于你们这俩开黑车的怎么这么懂行？
　　身为赶尸人家族的汪家人，在野外，遇到了赶尸人。
　　铃铛声越来越近，远处小路上已出现了人影。
　　为首一人，身穿黄色道袍，腰竖三清带，胸配八卦镜，头顶青云冠，右手铃铛，左手挥撒纸钱。
　　撒得比较小气，居然是一张一张地丢。
　　不过，他的身姿有些奇怪，有些僵硬。
　　等再近了些，发现后头也有个人穿着黄色道袍，同样在撒纸钱，也是一张一张地丢。
　　走路僵硬的原因也找到了，俩道士腋下各夹了一根竹竿。
　　二人中间，则还有一个人，这个人脚不着地。
　　老夫妻俩结束了与那俩黑车司机的掰扯，老头拿出纸钱，往那火盆里丢，烧了起来，老太婆则拿着一面镜子，在院子口挥舞摇摆，这是在引路。
　　五个返乡人员全部起身，站成一排，除了年长的那个外另外四个，脸上都浮现出了嘲讽。
　　这样的神情，在忽明忽暗的火光下，被映衬得更加清晰明显。
　　李追远知道他们在嘲讽什么，因为从动作上来看，那俩赶尸人走的是低端路子，用传统的竹竿架尸，提着尸体走。
　　真正拥有道行的赶尸人，则可以以术驭尸，让尸体自己走。
　　李追远微微皱眉，他当然没有赶尸人传承里的那种职业档次歧视，他只是好奇，一具尸体，有什么好赶的？
　　两个大活人，运送一具尸体的方法，不多的是么，用得着这般尊重传统？
　　李追远目光一凝，打开走阴。
　　他看向那边的赶尸人，明明已经很近了，却只能模模糊糊地看见一团黑雾。
　　好像……有问题？
　　如果什么都看不见，反而是很正常的事，说明没有邪祟和灵存在，可一团黑雾，这不明摆着在欲盖弥彰，防止被探查么？
　　那对赶尸人，距离院子大概还有五十米的距离。
　　李追远开始尝试用魏正道黑皮书的方法，开始调整自己的精神频率，以期隔着那团“黑雾”进行新的探查。
　　以往，他每次都是用这种方式，去和死倒这类的存在，获得共鸣。
　　润生和谭文彬一直保持着警戒，尤其是在看见小远眼皮子开始快速颤抖后，俩人更是默契地将少年护得更紧。
　　在那对赶尸人，还有二十米距离就将进入院子时，李追远得到了来自黑雾内的反馈。
　　他感应到了，两道回馈！
　　少年马上停止动作，结束走阴。
　　两道反馈，说明有两具邪祟！
　　可问题是，现实里看去，分明是两个黄袍道人，架着一具尸体在前进。
　　所以，那具被架着的尸体才是活人，而那两个赶尸道人，才是尸体？
　　李追远下意识地深吸一口气，心里一阵生寒。
　　走过三次江的他本该积累了极大的自信，但在这一刻他感到了深深的忌惮。
　　因为同样的场景，放在捞尸人这里，就等同是两具死倒，正抬着一个人，在路上走着。
　　而且，最骇人的是，这两具死倒还身穿道袍，身上挂满了道家法器！
　　就算这些法器全是赝品，但你整这么一堆赝品给邪祟穿戴上，它也一定会出问题，不可能像现在这样，跟个没事鬼一样。
　　距离，十米。
　　前后两个道长，看起来都很年轻，俩人似是亲兄弟，脸型有些像，都是圆乎乎的脸。
　　前面的道长挥舞起手，似是在打招呼。
　　后头的道长探出头，面带微笑，也是在回应。
　　老太婆乐呵呵地，做着招手指引的动作，像是在指引一辆车，停入自家院子。
　　那五个返乡人员，其中有人已经笑出了声。
　　俩黑车司机此时也走到了院子前面，对着那边指指点点。
　　两位道人与他们攀谈起来，后头的还好些，还在喊着：“阴人上路阳人避让。”
　　前面的那位年轻道士，则有些害羞地低下头，似是一下子见这么多生人，有些不好意思。
　　这种亲昵，这种自然，这种正常人的表现，还是邪祟？
　　有时候走江，华山一条道时，你没得选，无论如何都得豁出一切拚上去，因为你知道自己除了再次点灯认输外，避无可避。
　　但现在，浪还没到，并不存在这种极端情况。
　　要是对方危险程度实在超出了预期，那自己也没必要硬顶上去。
　　毕竟，走江好歹给你一个层层递进的预期，可现实，却从不会跟你讲道理。
　　“呜哇~呜哇~呜哇~”
　　刺耳急促的孩童哭泣声传来，吸引住了很多人的目光，但大家很快就又将目光收回去，继续看向即将进院子的那俩赶尸人。
　　李追远则继续盯着那个妇人。
　　“哦哦~不哭不哭~哦哦~乖不哭~”
　　妇人一边哄着孩子，一边向院边走去。
　　其实这孩子很乖，一路上，都很安静，不哭不闹。
　　很多正在带或者刚带过小孩子的人，是能从小孩哭声中听出一些意思的。
　　李追远没带过孩子，但他当孩子时开慧得早，很小的时候，自己真的被当小孩子时，大人们总是喜欢让自己去和真正的小孩玩。
　　他听出来了，这孩子的哭声，是吃痛了，而且从频率上来看，是有人在不断地对他寄予痛感。
　　是妇人，在外人看不见的地方，故意用手，在掐孩子，她在故意引导孩子哭泣。
　　她走向了院边，这里的院子是有围墙的，但围墙很矮，用木头简单围了一下，哪怕是个孩子，都能轻松跳过去。
　　这个妇人伪装了一路，自己虽未对其彻底放心，但也完全没能看出她一点破绽。
　　结果这时候，她不装了！
　　所以，那支正要进来的“赶尸人队伍”，到底有多恐怖？
　　来不及继续思索了，打前头的年轻道人已经在调转方向，准备走入院子了。
　　妇人则哄着孩子，彻底来到了院边。
　　李追远伸出双手，拉了一下润生和谭文彬，然后往院边跑。
　　润生和谭文彬与少年的默契度自是不用多说，压根不需要问“怎么了”和“为什么”，眼见小远都开跑了，那还不赶紧跑？
　　好在，三人帐篷位置本就靠角落，只需加速冲刺一下，就到了院栏边，然后，跳跃！
　　院子下面是斜坡，有比较大的高度差，这也是先前为什么车得停这院子里的原因，因为附近没啥好地可以停，只有这儿被平整过。
　　在跳出去下落时，润生伸手抓住李追远的背包，然后一个侧身，将少年拉至其胸前，再以自己的后背向下。
　　“砰！”
　　落地后，润生抱着李追远连续向下翻滚，然后再抽出一只手，快速插入身侧泥土，稳定住了身形。
　　谭文彬运气差点，他原本抓住了润生的大腿，想要借此稳住自己，但大家穿的是订做的探险服，新衣服用料好，比较光滑，靴子面更不必说了，谭文彬一路抓到下面，硬是没能来得及抓稳。
　　最后只能胸朝下，“噔噔噔”了好长一段距离，这才稳住。
　　稳住后，谭文彬第一时间张开嘴，发出无声痛呼，这滋味，像是被用钢丝球狠狠搓了一把胸。
　　“乖~不哭不哭~乖~不哭了不哭了~”
　　妇人所在的位置与润生齐平，但距离更远，有三四米。
　　大家都是一个水平在线起跳的，李追远三人也是冲刺跑跳的，可妇人抱着个孩子还能多跳这么远，这轻功身手。
　　此时，妇人稳稳地蹲在地上，也不看旁边的润生和李追远，更不在意落于更下方的谭文彬，而是继续在哄着孩子：
　　“哦~不哭不哭~乖~不哭不哭~”
　　孩子渐渐不哭了，因为没人掐他了。
　　而这时，上方院子里，忽然传来一片令人头皮发麻的哭声。
　　又在下一刻，哭声戛然而止，陷入死寂！
　　这么快？
　　要知道，那七个人，可都是汪家人，都有着不俗的身手与手段。
　　“叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……”
　　铃铛声再次响起。
　　这次，铃铛声出现在了头顶。
　　下方，李追远、润生、谭文彬以及妇人，全部抬起头，向上看去。
　　斜坡上的小路，一支长长的队伍，按照铃铛的节奏，正在行进。
　　前后两个，依旧是身穿黄袍的两个年轻道长。
　　中间，一侧四个一侧三个，分别是那五个“返乡人员”和两个“黑车司机”。
　　他们一只手抓着一根竹竿，将竹竿架在自己肩膀上，跟着步伐，亦步亦趋。
　　总共十个人，
　　依旧只有那一个人的双脚离地。
　　这时，老太婆的声音在院子里响起，在这空旷的山谷里回荡：
　　“哎喂，还有五个没一起上路哟~”

第140章
　　老太婆的喊声犹如一道催命符。
　　斜坡上方的十人队伍，也因此放缓了速度。
　　李追远知道，自己这次刷到了一道超纲题。
　　幸运的是，这不是自己的必考题，至少现阶段不是。
　　而且，自己先前已经做出了跳过这一题的选择，现在要做的，无非是继续跳开。
　　少年的思维快速运转，现在已证实，老夫妻俩明面上做的是过往司机的野生小服务站生意，背地里做的是阴间路客栈的买卖。
　　那座院子，并没有什么特殊，因为少年是个十分谨慎的人。
　　他一进院子，就对院子进行了仔细检查，没发现阵法痕迹。
　　不仅如此，他拒绝了老夫妻可以提供的食宿服务，包括老夫妻提供木柴烤火，他也着重观察了木料燃起时的火光颜色以及烟雾，甚至是那五个人返乡人员在店里买的烟，抽的时候少年也留意了他们的神情。
　　一切的一切，都很正常，那剩下的多余举动，就是不正常的关键。
　　两面白帆，老头子烧纸，老太婆拿镜子招摇。
　　赶尸队伍，这才选择进入这里“歇脚”，而且那七个汪家人全遭遇毒手，唯有老夫妻俩一切照旧。
　　白帆……白帆的形象在李追远脑海中浮现，他快速去除掉其多余的配饰，只分析其细节作用，这其实是一套很不标准的引路帆。
　　自家太爷家也有，白事上送葬时，前头亲属举的旗帜里，就有这一类，但比之更高更大也更花里胡哨。
　　所有的思索，都只是在瞬间完成。
　　既然老夫妻俩能靠这个安全避过去，那自己，为什么不依葫芦画瓢？
　　最简单的做题方法……就是直接抄正确答案。
　　“润生哥，摆供桌！”
　　“好！”
　　润生双膝着地，稳住身形，双手伸入登山包。
　　每个人的登山包都是自己整理的，目的就是关键时刻能以最快的速度拿到自己需要的东西。
　　润生先取出一块小桌板，这桌板很像是现在医院一些高级病房里，可以竖在病床上吃饭用的小桌台。
　　区别在于，它更高级。
　　自家太爷摆供桌，讲究个排场，主打一个给主家提供情绪价值。
　　李追远这里则完全是去繁就简。
　　首先是小桌没固定的桌腿，只需要将桌下口子下拉，下方的金属框架就会像吊桥那样立起，稍加用力往下一按，它就能自己确定长短维持稳定。
　　因此，即使是在斜坡面上，它也依旧能立得平整。
　　小桌桌面上，有九个大小不一的下凹槽，四个在前，四个在下，还有一个单独地落于最下角，全都盖着盖。
　　润生快速将九个盖子全部拔开。
　　最上方的四个凹槽下，固定着四根很短的蜡烛，两白两红。
　　下方四个凹槽里，则分别装着：腊肉、咸鱼块、火腿、肉松。
　　无荤不成祭，这四个都是荤的，而且不易变质。
　　最下角的单独凹槽里，装的是事先倒好封存的米酒。
　　一桌色香味俱全的小供桌，直接齐活。
　　时下国内食品工业还不够发达，但李追远早已效仿起西方潮流，先一步搞起了预制菜上供。
　　在润生做这些的时候，李追远从自己背包里取出两面小阵旗，先将阵旗插在身前地面，再双手齐出，给两个阵旗的旗帜打结。
　　紧接着从小桌下方贴合处，取出五张黄纸，黄纸一甩，无火自燃，再将其往蜡烛上一挥，一红一白两根蜡烛也随之点燃。
　　白表阴，红替阳，红白齐明，阴阳交界。
　　李追远手中一拍，五张烧到一半的黄纸熄灭，他自己留一张，递给润生一张，再将一张向下一丢，飘向下方。
　　谭文彬眼疾手快，将其攥住。
　　最后，少年从书包里取出一面铜镜，握在手里，另一只手里还捏着两张多余的黄纸。
　　做完这些后，李追远舒了口气，这下子，一个简单的“阴阳路客栈”，就被自己搭建起来了。
　　虽然地势很不平整，一个大斜坡面，正常赶尸人肯定不喜欢，一般情况下必然不会选择在此落脚歇息，但无所谓，好歹把羊头挂起来了。
　　这时，隔壁也是闪现出火光。
　　李追远侧头看去，发现妇人身前也插上了两面白布，这布上还带着点黄渍，似是拿小孩尿布临时改用的。
　　身前地上做祭，无非是花生、瓜子、饼干、桃酥，都是妇人随身携带的吃食。
　　不过，她将自己指尖鲜血滴在饼干上，充当一荤。
　　此时她手中也抽出五张纸钱，全部燃起后再熄灭，一张自己抓在手里，一张贴在了𫄶褓上。
　　最后，她拿出一个粉色塑料爱心盒，打开，里面有一面镜子。
　　这种款式，现在城里姑娘都觉得其老土。
　　她将镜面用指甲抠下来，夹在指尖。
　　做完这些后，妇人也是扭头看向李追远这边，她手里还额外夹着三张残缺的纸钱。
　　二人目光对视。
　　她目光微凝，似有惊讶于少年的动作竟比她还快。
　　好了，这下子，在这斜坡地，一下子开了两家“阴阳路客栈”。
　　上方的赶尸人队伍，也终于停下了脚步。
　　“叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……”
　　前头的黄袍道人开始转向，后方的黄袍道人步子得迈得更大一些，至于中间的有几个，只需原地踏步。
　　调整好方向后，他们开始向下。
　　虽是斜坡，可走起来却如履平地。
　　他们，下来了。
　　李追远左手做了个下压的动作，润生和谭文彬就各自抓着手中黄纸，低下头。
　　二人许是还在心中默念：看不见我，看不见我。
　　人生是一个圈。
　　刚回老家时，连续撞见死倒，李追远就经常这么做，他后来也是这么教自己同伴的。
　　遇到你觉得自己没把握能解决的脏东西，那就假装看不见它。
　　现在，李追远又找回到了一抹当初熟悉的感觉。
　　不过，李追远并未像润生和谭文彬那样纯粹低下头。
　　少年虽未去直接抬头观看那支赶尸队伍，却将目光落在了铜镜上。
　　他想通过铜镜，来进行抵近观察。
　　这里距离桃花村其实并不算太远了，莫名出现的赶尸人队伍，也是朝着自己将要去的方向。
　　它大概率不是自己第四浪的主要目标，但必然会与其有关系。
　　能提前获取到一些线索，那是再好不过。
　　尤其是那个无论是先前三个人还是现在十个人，却从未双脚落地的那位，这个人……是关键点。
　　如果说先前二道人夹着竹竿赶一个尸是尊重传统的话，那么现在九个人抬一具尸，这已经不算是赶尸了，这叫抬轿。
　　如果这家伙是邪祟，那它很可能达到传统意义上，玄门中人都不愿轻易招惹触怒的存在。
　　如果这家伙是人……那比它是鬼更恐怖。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　密集且整齐的脚步声临近。
　　他们下来了，来到了自己身边。
　　随之而来的，还有刺骨的寒意，寒意之上，更有一种令人难以喘息的压力。
　　润生左手抓着黄纸，右手握着黄河铲铲柄，虽说小远已经布置好了局面，但如果局面稍有崩塌，他就会毫不犹豫地直接气门全开。
　　他灵感迟钝，和阴萌一样到现在都无法走阴，但生死危机的感应还是存在的，他很清楚这次遭遇到的东西，太过强大，必须一开始就豁出一切，要不然自己可能根本就没有第二次出手的机会。
　　谭文彬也是一样，他原本就学会了走阴，外加身兼俩怨婴，俩孩子的感应和情绪能传递给他，让他的恐慌感进一步加重。
　　俩崽子，在害怕呢，哪怕是面对白鹤童子时，俩孩子虽说也是害怕，却还不至于有这般大的反应。
　　谭文彬现在心跳很快，却也在努力安慰自己，安慰自己也是在安慰那俩崽子，要是真出岔子了，关键时刻，孩儿们可不要怂啊，怎么着也得跟着干爹我一起上。
　　可千万别出现御鬼术施展不成功的情况，那样就是死，也太憋屈了。
　　一个，两个，三个……
　　李追远看着铜镜面，他在等待那位脚不沾地的那位。
　　先前在院子上看那支只有三人的赶尸队伍时，中间那位就看不清楚形象，这次，应该可以了。
　　终于，那张脸，出现了！
　　李追远从铜镜里，看见了他，一张和自己一模一样的脸。
　　镜中，仿佛是自己，在那里脚不沾地被抬着走。
　　这么凶？
　　这是李追远的第一反应。
　　自己只是想通过铜镜掬一眼它，可它，却以这种方式，想要将自己“带走”。
　　还有一种更可怕的可能，那就是“它”是无意的，你主动去看它，沾惹上它，那就自然而然地会跟它离开。
　　镜中那个“自己”，并不是自己，却是将来的自己，这就是民间故事中的，把人的魂给勾走。
　　李追远马上一咬舌尖，强行迫使自己闭眼。
　　心中默念《地藏王菩萨经》，意识进入空灵。
　　他的眼耳口鼻处，全都开始溢出鲜血，模样瘆人。
　　哪怕是上次和那头猪交手，少年也只是受了些伤，远没有现在只是“一眼”就如此狼狈。
　　润生察觉到了小远的异常，他没抬头，却看见视线中的地面，有鲜血落下。
　　刹那间，润生就准备起身全开气门与对方拚了。
　　但他发现小远握着黄纸的那只手，却一直压在自己的黄河铲上。
　　润生咬了咬牙，忍住了。
　　赶尸队伍行进过来，先围绕着李追远、润生和下方的谭文彬绕了一圈，然后又去了右侧，在妇人那里绕了一圈。
　　许是见都是“客栈”，却无“客”可带，他们就慢慢朝上走，又回到了小路上。
　　调整好方向后，继续前进。
　　斜坡下的大家都低着头，不知道他们具体走到哪里，但能通过铃铛声的由近及远来进行判断。
　　等铃铛声彻底消失听不见后，像是原本被抽干的空气再次回流。
　　所有人心里都长舒了一口气，汗水涌出。
　　李追远：“安全了。”
　　“小远？”润生马上查看少年的情况。
　　“我没事，问题不大。”李追远觉得自己脸上黏黏的，脑袋也有些发晕。
　　好在火车上休息够久，先前路上他也注意养精蓄锐，目前的状况，糟是有点糟，但也不算太糟。
　　要是自己筋疲力尽、濒临透支时，来这么一出，怕是真可以抽出时间去学《二泉映月》了。
　　谭文彬手脚并用地爬了上来，从润生手里接过水瓶和毛巾，开始帮小远擦拭清洗脸上的血渍。
　　润生则拿起黄河铲，站起身，面朝妇人，保持警惕。
　　妇人收起了白布和供品，沾血的饼干被她吃进嘴里。
　　都收拾好后，妇人抱着孩子，背起行囊，站起身，看了过来。
　　她侧了侧身，似是本想说些什么，但视线避开润生的遮挡看见后头正在脸上擦血的少年后，眼睛瞪起：
　　“你居然看了它！”
　　李追远听到了，但没急着做反应，继续让彬彬给自己擦拭。
　　妇人左手抱着孩子，右手从𫄶褓里，抽出了一把短而精悍的黑色小斧，对润生说道：
　　“他被勾走了，现在得杀了他！”
　　润生举起黄河铲，身上衣服一鼓一鼓，准备开打。
　　他压根就没去考虑女人所说的话。
　　“啪哧……”
　　谭文彬打开了一罐饮料，但因先前的抖动，饮料从罐子里溢出，他先挪开等了一会儿，再递给小远。
　　李追远接过饮料，喝了几大口，这才重新站起身。
　　妇人见少年这个举动，疑惑更甚，但她还是收起了斧头，将其重新塞入𫄶褓中。
　　“你居然没被勾走。”
　　李追远说道：“你不是汪家的人。”
　　她要是汪家的人，刚刚为什么不命令那些汪家的人一起跑？她分明有能力，去救下他们，但她并未这么做。
　　妇人摇摇头：“我的身份，你还是不知道为好。”
　　李追远莫名觉得这话有些耳熟。
　　妇人继续道：“出门在外，切莫沾惹无端是非，这里近期不是太平地，你们且走吧。”
　　谭文彬舔了舔嘴唇，他觉得这女人抢了自己以往的台词。
　　李追远问道：“你是要去梅岭镇么，桃花村？”
　　妇人开始往坡上走，头也不回地说道：“那不是什么好地方，不好玩，会丢命。”
　　李追远：“那你为什么还要去？”
　　妇人：“我是不得不去，你不一样。”
　　“要是我也是不得不去呢？”
　　“呵，好言难劝该死的鬼，你们随意。”
　　谭文彬小声道：“这女人口气好嚣张。”
　　李追远不置可否，润生收拾好供桌后，三人也爬上斜坡，来到小路上。
　　妇人这会儿已经折返，重新回到院子里。
　　她一脚踹开屋门，走了进去。
　　不一会儿，老夫妻俩被她一个提一个踹，全都从屋里赶到院子。
　　尤其是那老太婆，脸上出现了一道清晰的鞋印。
　　先前本来都没事的，就是因为这老太婆多喊了一嗓子“还有五个人没上路”，这才导致新一轮异变差点发生。
　　也难怪妇人会生气，五个人，去除少年那伙三人，老太婆连自己𫄶褓中的儿子，也算了一个人丁。
　　当妈的，最见不得谁敢伤害自己孩子。
　　老夫妻哭天抢地，似是不明所以，不停求饶喊疼。
　　李追远对谭文彬和润生道：“进屋里仔细查看一下。”
　　谭文彬先行一步，润生有些迟疑，他不敢把小远一个人留在院子里面对这个妇人。
　　妇人先前拿出小斧时，那股凌厉的气息，甚至能刺得他气门生疼，这绝对是一个高手。
　　“她目前不会伤害我们，润生哥，去里面好好翻箱倒柜查一下。”
　　“好。”润生还是选择听从小远的话，不过，在经过妇人身边时，他还是用目光瞪了一下她。
　　妇人对老夫妻俩又是一人一脚，将他们踢翻在地，随即目光挑衅地看向李追远，还主动向李追远一连走了好几步。
　　李追远站在那里，一动不动。
　　最后还是妇人自己停下脚步，问道：“这可不像你，先前车上我给孩子喂奶时，你都在怀疑我仔细盯着在看，现在怎么又这么放心我了？”
　　“相互的。”
　　妇人不是汪家人，这一点目前可以确定。
　　她掐孩子，让孩子哭，其实是在很隐晦地提醒自己。
　　为什么是隐晦？
　　因为她懒得直言，她想看汪家人死，至于自己三人死不死，她也没太大执念，听得懂暗示就跑，没听懂就跟着一起抬尸去。
　　大概，她之所以会掐孩子让孩子哭一下，也是在还自己让润生帮其搭帐篷给睡袋的人情。
　　这种心态，让李追远有种极强的熟悉感。
　　而自己先前让润生搭帐篷给睡袋的原因，倒不是纯粹出于善心，他是实在是观察不出妇人的破绽，却又始终对妇人不能放心，那干脆一收一放，换个施力。
　　示好，亦是试探。
　　不过，自己也不欠她的，因为她就算不掐孩子，自己也是打算跑的。
　　至于之后，自己摆下供桌，烧五张黄纸，预留了两张，妇人也是烧五张纸钱预留了三张。
　　预留的，都是给对方准备的。
　　只是这里没必要含情脉脉，想帮忙搭一手的意图并不强烈，纯粹是怕不给对方的话，对方会狗急跳墙来捣乱，毁了自己布置，带着自己一起死。
　　没看见双方都是先赶紧布置好自己的，再捏着多余的纸钱，再去看对方反应么？
　　真那般古道热肠，俩人间早就有一人喊出：莫慌，我有办法！
　　大家都是挺冷漠的人，但冷漠人之间反而好相处，在没有绝对利益矛盾前，他们会很克制地不去产生非必要的冲突。
　　妇人回头看了眼地上的老夫妻：“叫你的人，把这俩老东西杀了。”
　　李追远：“你为什么不自己下手？”
　　妇人：“我不方便。”
　　李追远点点头：“巧了，我也是。”
　　紧接着，李追远指了指自己额头：“我怀疑，这俩老人，这里有问题。”
　　他们不是演技派，从一进入这里，李追远就从未放弃观察他们，没看出丝毫问题，这就意味着当时的他们，大概率不是在演。
　　而等赶尸人队伍来临时，俩老人呈现出了异常的亢奋和高效率状态。
　　这状况，像是受某件事情刺激后，人格思维上的转变，也就是林书友的未来大病，人格分裂。
　　润生和谭文彬走了出来，他们是真翻箱倒柜找了，润生手里拿着两套旧的黄色道袍，道袍上还有八卦镜桃木剑等器具。谭文彬手里则有一张相框，是从床底下翻出的，照片里有四个人，坐中间的俩老人那时还没这么老，两侧的双胞胎儿子个头也没完全发育全，但能辨别出来，这对双胞胎，就是赶尸人队伍里那一前一后的两个黄袍年轻道长。
　　妇人也见到了这些东西，再看向这俩老人时，目露思索。
　　随即，她一脚踩中老头的胸膛，质问道：“说，你们和他们是什么关系！”
　　老头支支吾吾，只顾着面露痛苦，没做回答。
　　妇人继续问道：“你们的儿子，和那个东西，是什么关系！”
　　听到“儿子”，老头神情一滞，随即喊道：“我俩儿子都出去打工了，挣大钱，发大财，然后来接我们进城享福哩！”
　　妇人深吸一口气，可以看得出，她现在的怒火。
　　李追远主动走过来说道：“我来问问吧。”
　　妇人收回了脚，站到一边，给少年腾开了位置。
　　“彬彬哥，找个筷子找个碗。”
　　请...您....收藏6...9...书....吧....！
　　“好。”
　　李追远走到老太婆面前，掏出一张清心符，往她额头上一贴。
　　老太婆原本慌乱畏惧的情绪，一下子安静下来。
　　少年将自己指尖戴着的骨戒，在老太婆视线前缓缓左右摇晃。
　　老太婆眼帘微微低下。
　　李追远做了个手势。
　　谭文彬拿起筷子，开始敲碗：“叮……叮……叮……”
　　老太婆眼睛里重新恢复神采，像是变了个人。
　　李追远把自己的脸凑过去，小声与其对话，老太婆也开始按照同样的音量回话。
　　交流的同时，李追远抬起手，朝着妇人方向，连续打了好几记响指。
　　别想偷听。
　　妇人气得胸口一阵起伏。
　　问完话了，李追远大拇指向着老太婆额头上的符纸按下去，老太婆身子一颤，睡过去了。
　　紧接着，少年又拿出一张清心符，给老头额头上也一贴一按，老头也睡过去了。
　　“润生哥，把他们抱回床上去。”
　　“好嘞。”
　　润生将两个老人抱进了屋。
　　李追远随即看向妇人，不说话。
　　想听？
　　拿消息交换。
　　妇人开口道：“老天门赶尸四家，你知道么？”
　　李追远：“知道。”
　　“梅岭镇桃花村后头有一座湖，古名：饮马湖。
　　当地一直相传，湖底下有一座水葬，葬着一位古代将军。
　　后来，有一支元兵来到此处，开掘水葬，盗墓取财，将那将军惊醒，引发祸乱，几欲殃及四方。
　　为苍生为乡梓念，老天门四大家齐力出手，在一位大人物的帮助下，一同将那尊将军镇压了回去。
　　这些，你知道么？”
　　李追远有些不耐烦地说道：“知道。”
　　“此役，那位大人物身受重伤，自此江湖销声匿迹。
　　老天门四大家也是损失惨重，其中以牛刀解家最甚，相传那一代解家家主更是亲自以身镇尸，这才帮助那位大人物将那封印补全，将一场巨祸消解。
　　后牛刀解家余众，就将族宅迁徙至这桃花村，世代镇守。
　　一是家族那一战损失太重，二是避世之举不利于发展。
　　牛刀解就此逐渐没落，虽依旧有老天门四家之名，却早已渐渐名不副实。
　　这些，你可知道？”
　　李追远：“知道，有新鲜点的么。”
　　“明清之际，本该是赶尸人发展的黄金时期，牛刀解也欲借此家族复起，可惜几次尝试却都失败了。
　　清晚期，天象动荡，饮马池中所镇之将军再起异端，老天门另外三家又派人聚集于此，重新将那异端镇压回去。
　　不过这一次的记载寥寥，四家都对此讳莫如深。
　　只知这一战之惨烈，比之元朝时那一场，毫不逊色，牛刀解几乎人丁凋零，彻底没落，只剩一个名头。
　　另外三家派出去的人，活着回来者寥寥，且纷纷余生不提一字。”
　　李追远叹了口气：“唉，以前的故事，你能知道，我也能知道，能不能说点当代的事，不要浪费我们的时间。”
　　“十年前，据说牛刀解有一人，误入邪道，被那镇压的将军所蛊惑，成为其手下的伥。”
　　李追远神色变得严肃起来，似乎是在说，终于讲到自己不知道的地方了。
　　妇人：“然后，就这样了。”
　　李追远：“就怎样了？”
　　妇人：“就是你看到的这样，你先前所见的那位，应是当年战死在这里的一位赶尸人，也不晓得是四大家里的谁。
　　他们死了，他们却又‘活了’。
　　近十年来，桃花村附近已经出了很多起这类的事。
　　只是没料到，这次居然波及到这么远，这还没到梅岭镇，距离桃花村还有挺长一段路，它们居然能活动至此。”
　　“赶尸人，人赶尸，尸赶人？”李追远目露思索后问道，“那位解家人，在用这种方式，重建家族？”
　　妇人闻言，微微一愣。
　　李追远追问道：“怎么，还有谁对你说过，我刚才的话？”
　　妇人没回答，只是低头，轻拍𫄶褓里的孩子。
　　李追远：“孩子他爹，你丈夫？”
　　妇人再次抬起头，目露怒色。
　　李追远：“看来真就是了，你男人呢？”
　　妇人：“你不配知道他的名字，也没资格认识他。”
　　“嗯，或许吧。”
　　李追远点点头，他虽然才走江没多久，但架不住尊位高，这江湖上能让自己没资格认识的人，也不多。
　　不过，又诈出了一道信息，那就是妇人的丈夫没死，她不是寡妇。
　　一个猜测，隐隐在李追远心底升起。
　　妇人：“喂，该你了。”
　　李追远开口道：“她说她俩儿子，跟着仙人求仙问道去了，等修炼成功后，回来带着他们老两口一起去天宫享福。”
　　“你耍我？”
　　“我可以发誓，就是这些。”
　　“那你刚才和那老太婆说了那么久的话？”
　　“我和她又聊了些别的，我问她俩儿子现在还不结婚急不急？她说不急，说凡间女子怎能配得上他儿子，等以后升仙了，她俩儿子可以去娶仙女。”
　　“呵呵呵……”妇人发出咬牙切齿的笑声，“你到底是什么人？”
　　“金陵审计大学探险队我们队长家里开黑心饭店的，零花钱多，知道这里有灵异事件发生后，就资助我们来探险。”
　　妇人抱着孩子，转身离开。
　　李追远站在院子里，就这么看着她的背影，消失在远处，她依旧是朝着梅岭镇的方向去的。
　　谭文彬开口道：“小远哥，她到底是什么身份？”
　　李追远：“我怀疑和你一样。”
　　谭文彬眼珠子一转：“拜龙王的？”
　　“不一定是拜龙王的，但应该是正在走江，只不过他们可能不是用‘走江’这个称呼。”
　　走江是专属龙王家的用语，妇人身手本领确实不错，但其气度，着实不像龙王家的。
　　刘姨以前在太爷家也是农村妇女打扮，但那是为了伪装融入，来到大学后，便装一穿，俨然大学女教师形象。
　　自小跟在老太太身边长大所养成的那种气质，是抹不去的，而老太太已经算是龙王家里，最低调的了。
　　谭文彬：“那孩子是她亲生的么？”
　　“我看过孩子的面相，与其母子相很清晰，而且伪装到哺乳期，这血本是不是太大了？”
　　“确实，但带着孩子走江，他家‘龙王’，答应么？”
　　“孩子他爹，可能就是那位‘龙王’。”
　　“那我更无法理解了，这多危险啊……”
　　“带着孩子走江，功德落在孩子身上。”
　　“我艹，那我爸妈以前对我的望子成龙，和他们比起来，真算得上溺爱了。”
　　“她不是汪家人，但她应该一直盯着汪家人，我们的到来，让汪家顺势采取了行动她也就跟上来了，搭了趟便车。
　　彬彬哥，有没有感觉很像？”
　　谭文彬：“对，像我们以前的分头行动。”
　　润生疑惑道：“他们也和我们用一样的方式么？”
　　在润生看来，自家小远的脑子是最聪明的。
　　自家用的方法，要是别家也用，岂不是说明别家也有和小远一样聪明的人？
　　李追远：“在江水里泡久了，多少都能摸到一点浪潮的脾气，这不奇怪。”
　　谭文彬：“小远哥，我觉得那个妇人负责盯着汪家，至于谢家、卜家，应该也有他们的一路人在盯着动向。她的丈夫，也就是那位‘龙王’……要么盯着那两家之一，要么干脆第一时间就往桃花村去找牛刀解了。”
　　李追远点点头：“嗯。”
　　谭文彬耸了耸肩：“他们分明是按照江水推动在走，真是好糙的原始方法。”
　　润生闻言，脸上露出笑容。
　　不过，润生又马上问道：“那遇到她队伍里其他人或者遇到她丈夫，是否会对我们有危险？”
　　走江人之间，也是竞争。
　　李追远：“还记得当初的赵毅是怎么做的么？口号喊起来，调子提起来，他们就算想对我们出手，也得掂量掂量代价。
　　不过现在不是担心这件事的时候，因为，我们似乎超前太多了。”
　　自己这次是主动寻浪去的。
　　没想到寻到考场后，上一场的考试还没结束，里头居然还有考生正在答题。
　　现在的自己，等于是站在教室窗户外，近距离看着他们写卷子。
　　不，
　　不仅如此。
　　严格意义上来说，刚刚经历的那队赶尸人，是针对汪家人的，但那应该是属于那个妇人的浪花，结果自己也一起经历了。
　　所以，自己不是站在窗户外看，而是已经坐进考场了。
　　自己坐在妇人身旁，成了同桌，虽然自己手头没卷子，但自己也拿出草稿纸，看着她的题目，她做什么题自己刚刚也一起做了。
　　反应、动作、布置手段，还都是一模一样的。
　　“呵……”
　　李追远忽然笑了一声，他觉得好有趣：
　　“我们现在，在别人的走江事件里。”
　　……
　　李追远没急着继续出发去桃花村，而是让大家趁着天没亮时，先抓紧时间休息，他自己也补了一个小觉，算是恢复了一点元气。
　　等天亮后，李追远让润生把两辆面包车里的汽油合一起，然后由谭文彬开车，载着三人继续前进。
　　昨日塌方的路段已经清理好了，施工人员得知他们是要去桃花村后，告诉他们桃花村在好些年前就因为有发生严重地质灾害的风险，里头的村民早就被政府迁移出去了，那里现在是个荒村。
　　谭文彬回敬了人家一包烟，然后发动车子，继续前进。
　　经过梅岭镇，用镇上电话和阴萌林书友那边进行了联络补充了些物资后，继续出发。
　　再向桃花村去时，土路就明显年久失修，且因为桃花村早已荒废，也不见什么车辆行人。
　　但开着开着，路边出现了一辆停靠在那里的拖拉机。
　　拖拉机旁的草垛里，躺着一个一脸胡渣的男人，其双腿扭曲明显被故意打断，见有人来了，赶紧发出哀嚎，企图求救。
　　谭文彬回头看向李追远：“小远哥？”
　　李追远：“她做的。”
　　小远哥没说停车，那谭文彬就继续往前开。
　　没停的原因很简单，桃花村早已荒废，没人往这条路上走，那女人昨晚步行到梅岭镇，找了辆拖拉机，让对方载自己去桃花村。
　　还没到目的地呢，她犯不着提前把人家司机腿给打断，大概率是司机见一女的抱着个孩子，又是荒郊野外的，起了歪心思。
　　果然，没开多久，前面就出现了妇人的身影。
　　妇人侧身，看着这辆熟悉的面包车。
　　李追远主动伸手打开车门，说道：“上车吧。”
　　妇人犹豫了一下，最终还是抱着孩子坐上了车。
　　车继续行驶，女人忽然开口道：“他不守规矩。”
　　李追远点点头：“有空学个驾照。”
　　明明才到中午，可天色，却已逐渐变得阴沉沉，而且还下起了浊雨。
　　车不好开，不停摇晃。
　　妇人开始给孩子喂奶，这次，李追远撇过了头。
　　雨越下越大，前方的湖水向外溢出，淹没了道路，路断了。
　　李追远从书包里抽出一把黑伞，递给女人妇人打开伞，下了车。
　　“罗生伞？你们是捞尸人。”
　　李追远随后下车，谭文彬撑起伞，将小远哥遮住。
　　面对妇人的询问，李追远很平静地回答道：“很奇怪么？”
　　“没想到能遇到同行，你们在哪里码头插坐？”
　　李追远双手抱拳：“南通濠河码头——捞尸李。”
　　“哦。”
　　妇人应了一声，打着伞，抱着孩子涉水前行。
　　李追远问道：“就‘哦’一下？”
　　“能见到他，已是你们的荣幸，他是未来的蛟龙。”
　　“我很期待。”
　　水，越来越深。
　　李追远只得爬上润生的后背。
　　按理说，该到了，但前方却丝毫不见村落的痕迹，少年怀疑，桃花村已经被湖水淹没。
　　水位越来越高，众人都开始了泅渡。
　　那𫄶褓竟似小船一样，可以漂浮。
　　孩子很乖，依旧不哭不闹，这才是真的打小见过世面。
　　李追远拍了拍润生的肩膀，指了指前面，润生会意，来至妇人身前，帮其阻挡住水浪，让身后平稳一些。
　　妇人察觉到了，开口问道：“你在游历么？”
　　李追远：“我在旅游。”
　　妇人忽然严肃问道：“喂，捞尸李，你还没点灯吧？”
　　李追远同样严肃地答道：“嗯，我自己没点过灯。”
　　妇人似是舒了口气，她自昨晚开始，似是也在担心着什么，但如此正经地询问下，对方定不会撒谎的。
　　她丈夫说过，在这件事上撒谎，会毁掉心气。
　　妇人：“捞尸李，给你个机会，看你自己能不能把握住。”
　　“什么机会？”
　　“等你见到我丈夫，我可以帮你引荐，看你能不能有机会，拜蛟腾达。”
　　“多谢提携。”
　　“我说的不准，我丈夫有自己的主意，但我能感觉到，你虽然年纪轻，但你不一样，很不一样。”
　　“多谢夸奖。”
　　润生停了下来。
　　女人也停了下来。
　　润生抬起手，指向前方。
　　前方水面上，漂浮着一个人，一身蓑衣，面朝下，一动不动。
　　润生：“死倒。”
　　妇人：“那是我丈夫！”

第141章
　　润生对死倒气息有着特殊的感知力。
　　李追远是相信润生判断的。
　　但是，少年并未从妇人的那句“那是我丈夫”中，听出多少慌乱。
　　“远离她！”
　　润生一把抓住谭文彬的胳膊，气门打开，先前只是普通泅渡，现在就如投鱼入水，瞬间起速，与那妇人拉开了一段距离。
　　以妇人所在位置为圆心，一根根枯草正在浮现，这还只是露出水面的部分，在水下，则有一个个后背贴着符纸的稻草人，正在潜伏。
　　而那位蓑衣者，也终于抬起头，露出那张满是动态疤痕的脸，以审视的目光看向前方的李追远三人。
　　任谁在这种情形下，看见自己老婆孩子被三个陌生男性围着，都会有想法的。
　　李追远果断选择避开，相当于及时表示出自己的态度，防止爆发冲突。
　　因为他没有去与对方起摩擦的理由。
　　理论上来说，大家是在同一个考场，虽然卷子不同但课题方向一致，他们解决第一波后，自己去收尾。
　　对他们团队任何不必要的消耗，都可能导致他们这一浪的完成度降低，从而等自己团队上去时，余留难度提升。
　　最聪明的做法就是，不仅不要拖他们的后腿，还要给他们提供一些帮助，让他们把那一浪完成得圆满，连带着把自己那一浪的难题也进行削弱，甚至……引导着一道解决掉。
　　对方解除了手段，稻草人纷纷浮出水面，然后缓缓散开，一张张符纸，在湖面上飘荡。
　　李追远扫了一眼，是辰州符。
　　蓑衣者没动，妇人推着𫄶褓，向其主动游去。
　　李追远：“他受伤了，而且很严重。”
　　一个被窝里，睡不出两种人。
　　妇人在谈及其丈夫时，是极其骄傲的，想来这位，性格上也是极其自负。
　　李追远环顾四周，然后指了指距离最近的一处岸滩，自己三人先上岸。
　　蓑衣者听完自己妻子的叙述后，选择向这块岸滩靠拢。
　　上岸后的他，呈现出真容。
　　一股浓郁的死倒气息，连李追远都闻到了。
　　对方身上有很多道伤口，正在溃脓，而且那些伤口都是老伤复发，尤其是其脸上，那几道厚粗的疤，似有东西在里头蠕动。
　　“南通捞尸李？”
　　对方声音沙哑，带着疲惫。
　　李追远往前走了两步，对他点点头：“正是在下。”
　　“我妻子心善，容易被骗。”
　　“尊夫人聪慧，不好糊弄。”
　　蓑衣者盯着李追远，猛地提起音量，掷地有声地问道：“捞尸李，你可曾点过灯！”
　　妇人问这话时的感觉和男人问这话时的感觉，的确不一样。
　　那种质问感，如同船身逼近，带起波浪，向你冲击。
　　似有一股无形的风，对着少年迎面而来；可这股风，在触及少年之后，又很快打着旋儿消散，许是连这风自个儿，都感觉到了心虚。
　　江湖上，约定俗成的默契背后，必然有导致其这般形成的规矩。
　　粗浅地说，这叫心气儿；深入地说，是江水正在凝视你的勇气。
　　因此，就算你已被江水吓得哭爹喊妈了，但你只要还不想行二次点灯之举放弃，那你就得抹着泪大声喊出那句口号。
　　可偏偏，江水在李追远这里，出了个缺口。
　　是它不守规矩在先，在自己未点灯未明誓前，就把自己裹入了江水中。
　　先天程序不正义，导致其在这里，对李追远失去了约束力。
　　少年能对赵毅发出质问，赵毅避无可避。
　　可少年自己，却能随便捡起身份往自己身上安。
　　这本是一个小小的且无所谓的“破绽”，可当李追远开始进一步与“出题人”较量时，就比如在现在，这个“破绽”，就能够发挥出巨大功效。
　　点灯争渡，大家都是对手，要是能避开这一身份，那忌惮程度就大大降低。
　　李追远：“还未动手点过灯。”
　　蓑衣者听到这话，目光果然舒缓下来。
　　只见他双手抱拳，对着李追说道：“长沙草莽熊善。”
　　李追远微微一愣，他今天见识到了比自己“南通捞尸李”更简单的见门礼。
　　熊善面露得意的笑容，问道：“可是未曾听闻？”
　　自称草莽，没有家门，凭着自己能力能走到这一步，是他的骄傲，就像朱元璋称帝后并未去抹去自己当乞丐的历史一样。
　　李追远就故意投其所好，回答道：“确实，闻所未闻。”
　　“哈哈哈！”
　　熊善发出爽朗的笑声，其妻子在一旁看着自家男人，也是露出了笑容。
　　“没听说过就对了，我无门无派，只是小时候曾被一心术不端的邪人掳走当其祭童，被折磨了几年后，我找机会杀了他，夺了他家底，这才算入了这一行。
　　后来自己琢磨着点了灯，行走江湖至今，认识几个好兄弟，又遇到了媳妇，还有了孩子。”
　　李追远：“佩服！”
　　熊善看向李追远，说道：“我是个粗人，行走江湖虽然增长了不少见闻，但也从未听说过南通捞尸李，但我媳妇说，你是个有本事的，你又这般年轻，怕是日后，江面上又要起一条蛟了。”
　　“承您吉言。”
　　妇人开始对李追远使眼色。
　　她觉得自己丈夫已经抛出话头，少年现在纳头便拜，那日后前途就不可限量，至少这江湖上每一浪过去，都能分润得天大的好处。
　　李追远看见了，但装作没看见。
　　熊善则轻轻拍了拍妻子的手，说道：“人家年少有为，日后定要自己闯荡的，哪有跟我的道理？”
　　李追远问道：“你受伤了？”
　　熊善脸上和煦的神情当即一敛，点点头：“是受了点小伤。”
　　“体内尸毒压不住了？”
　　“你能瞧出来？”
　　“你自己有办法治疗么？”
　　“无非是多花费些时间的事，无妨。”
　　“我有立竿见影的方法，要不要试试？”
　　熊善问道：“你有何目的？”
　　李追远：“都是除魔卫道者，互相搭一把手，有何奇怪？”
　　“竟这般纯粹？”
　　“家里长辈，自小耳提面命，吾辈当以捍卫正道为己任。”
　　“好，你既敞亮，那我也不能露了怯，你若有方法，且帮我试一试，但事先说明，我身上这一情况，可复杂得很。”
　　“尽力而为。”
　　熊善脱下蓑衣后，原地盘膝而坐。
　　他不仅脸上，胸膛处也全都是粗壮的疤痕，里头有精血在移动。
　　润生深吸一口气，连续咽了好几口唾沫。
　　熊善疑惑地看向润生：“你是饿了？”
　　紧接着，熊善看向自己妻子：“梨花，拿点吃的给他。”
　　“不用，我有。”
　　润生从包里拿出压缩饼干，一边就着雨水软化，一边盯着熊善的身体，吃了起来。
　　李追远走到熊善面前，仔细观察。
　　如果对方是中毒了，那自己就没办法了，那是阴萌的专业，虽然阴萌似乎也不懂去毒，但她可以一个法子一个法子地试。
　　熊善身上这尸毒，是自带的，到达一定程度后就会压制不住，再结合受伤，就容易爆发，反噬其主。
　　这家伙，是人没错，但身上死倒部分的比例，很大。
　　难怪润生哥会对他垂涎流口水，站在饮食角度，熊善是既有风味又保持着鲜嫩，好似一块高档熟成牛排。
　　治也很好治，在其身上临时布置一个小阵法，将尸气给镇压下去就行了，至于这些外伤，对熊善而言反而是小事。
　　李追远从自己包里拿出小阵旗。
　　熊善见状，问道：“你会阵法？”
　　“嗯，会一点。”
　　“这四周泥泞，恐不方便布阵。”
　　“没事，我在你身上布阵，会有点痛，你忍着点。”
　　“无妨，你尽管施为。”
　　李追远将小阵旗，一根一根地刺入对方体内，每刺入一根，都得用手指转动，脱手时再加上指尖一弹。
　　这感觉，像是在针灸，就是针大了些。
　　妇人抱着孩子，在身旁警惕地看着。
　　布置好阵旗后，李追远提醒道：“我要打开阵法了，你配合阵法力道，一同压制体内尸毒。”
　　“好！”
　　“彬彬哥，撑伞。”
　　李追远打开阵法。
　　熊善双目圆睁，身体发颤，很快，原本凸起的伤疤开始消退，一股股脓水加速往外迸溅。
　　谭文彬先一步将罗生伞拦在小远哥身前，避免小远哥沾染一身污秽。
　　熊善四周地面，一片腥臭的黑，但他身上却清爽了许多，伤口处也开始溢出红色的鲜血，证明确实好转恢复了。
　　“呼……”熊善收起气息，不敢置信道，“你这叫只会一点阵法？”
　　李追远：“正好瞎猫遇到死耗子。”
　　“可否考虑，入我的伙，我必全力护你周全。”
　　李追远摇摇头。
　　熊善也不生气，自嘲道：“看来，是我孤陋寡闻了，南通李家，定也是江湖上那种隐世大族。”
　　李追远：“不至于，但日子过得还算不错。”
　　太爷天天有酒有肉的，日子在农村里，确实称得上滋润。
　　熊善：“太过自谦了。”
　　江湖上擅长阵法的，就跟这年头兴趣爱好一栏写钢琴、滑雪、马术的孩子一样，孩子不一定真的优秀，但家庭条件大概率不错。
　　熊善站起身，任凭雨水冲刷去自己身上的血污，然后重新穿上蓑衣。
　　“小兄弟，我欠你一个人情，没有你的出手，我得因此耽搁很长时间，事态可能也因此，变得更坏。”
　　“你努力把这里的事情解决，就当还我的人情了。”
　　“小小年纪，竟有这般格局。”
　　“你先前是进去过了？”
　　“嗯，进去过了，桃花村在湖下，村后有个水下潭，应是原饮马湖的湖心，自那里可以进入那座水葬深处。
　　那里头……人很多。
　　我倒是成功混进去了，几乎就要见到那位将军，但在最后一步时，被察觉到了身份，里头死倒太多，尸气太重，我受了伤，导致体内尸毒压制不住，差点就交代在里头了。
　　好在，里面的情况也算摸了个七七八八，只等我的人到齐，以及另外三家的人过来，再下去一次，就能把那位将军重新封印回去了。”
　　“另外三家。指的是谢、汪、卜么？”
　　“要不然呢？”
　　“汪家人已经折了。”
　　“梨花告诉我了，但那并不算，这尊将军虽已腐朽破败不堪，早不复当年之勇，但也不是随便派家里小猫小狗就能应付的。
　　得让这三家，派出真正的核心族人过来。
　　我需要他们，来为我打掩护，为我创造机会。”
　　李追远：“我觉得，你可能想得太简单了。”
　　“你这是什么意思？”
　　“我是听说过老天门四家的故事，但我对故事的真实性，保持怀疑。”
　　“就算有些贴金粉饰，但也不至于太过离谱。”
　　“说不定就很离谱。明清之际，本该是赶尸人的黄金时期，几次大规模的移民潮，造就了大量的运尸需求，可即使在这种环境下，牛刀解却依旧没能复起，那会是什么原因？”
　　“你在怀疑那三家一直在打压牛刀解？但就算同为老天门四家，派系之间有斗争倾轧，不也是正常么？”
　　“或许，比这个更严重。”
　　“难不成，他们真敢冒大不韪？就不怕天道长眼？”
　　“天道只注重结果，其余的，它似乎不在乎。”
　　“还是得把人往好的方向上多想一想，我相信，在这种事情上，那三家不会犯糊涂的。”
　　李追远点点头：“所以，你是打算让那三家，以送死的方式，来帮你引开水葬里的‘人’么？”
　　“什么叫送死？太难听了。这叫，为正道牺牲，呵呵。”
　　熊善的笑声里，流露出了狰狞。
　　他是想装一下的，但被少年主动点破了，那就索性不装了。
　　主要是，一个从草莽中崛起走到今天这一步的人，可以正直，但绝不会真的傻憨，否则对那些已经溺死在江水下的人，实在是太不公平。
　　“那位牛刀解，你见到了么？”
　　“水上水下，我都探查过了，未曾见到。不过，的确是发现了一些人为痕迹，是有人故意要破开封印，放那将军出来，至少，让那将军的力量，可以溢散到外头。”
　　李追远默然，他听出来了，熊善的目的是来重新封印将军，那么自己，未来的安排应该是解决那位牛刀解。
　　“咕嘟咕嘟……咕嘟咕嘟……”
　　前方湖水里，冒出了诡异的一长串气泡，起先只是一处，随后又出现了好几处。
　　“他们又出来了，距离有点近，梨花。”
　　“哎。”
　　妇人应了一声，再次将孩子尿布扯出，布帆设桌摆镜烧纸。
　　李追远这次没动作，伸手从妇人手里接过烧去一半的纸钱，润生和谭文彬也各自有一张。
　　很快，斜侧几十米处，有一支队伍自水下走出。
　　所有人都低下头，包括熊善。
　　那支队伍刚出来，另一侧又有第二支队伍出现，紧接着是第三支，第四支……
　　总共八支队伍。
　　每支队伍都特意来到众人这边的“阴阳路客栈”，绕行一圈，然后在铃铛声中离开。
　　李追远这次没再企图去窥觑“它”，但哪怕只是低着头，眼角余光所见的地面处，也能看见他们的脚。
　　都是一前一后两个人，二人夹着竹竿在行走，中间有一个人，脚不沾地。
　　等他们离开后，众人纷纷抬起头。
　　熊善说道：“他们回来时，人就不止这些了，总会接到一些人上路。”
　　李追远：“这是将军的巡逻队么？”
　　“很不错的比方，很形象。
　　每一队赶尸人队伍里，都有一位双脚不沾地的，他代表着将军的眼睛，对他的任何窥觑，都会引得不好的后果。
　　梨花说，你看过？”
　　“好奇心驱使。”
　　“如何做到的，能教教我么？”
　　“我愿意教，但不太好学。”
　　“没关系，你问了我这么多关于下面的事，我相信，你是想下去看看的，对吧？”
　　“是的，没错。”“我可以带你下去，好好满足一下你的好奇心。”
　　“谢谢。”
　　“那你知道，我是通过什么方式下去的么？”
　　李追远：“难道是当先前出来的赶尸人队伍回来时……”
　　“没错，我混进去抬竹竿了。”
　　……
　　接下来，就是等待时间。
　　熊善一边调理自己身上的伤，一边逗弄放在自己膝上的儿子。
　　润生支起了两顶帐篷避雨，一方一个。
　　请...您....收藏6...9...书....吧....！
　　李追远安静地吃着饼干，少年心里很清楚，自己是帮熊善镇压了尸毒，双方之间的氛围也很友好，但彼此之间，还是有一条线存在。
　　熊善可以把那三家人当作“祭品”来牺牲，那他同样也能在需要时牺牲自己。
　　不过，这没什么好不满的，反而是这种彼此明晰对方界限的相处模式，让双方都很舒适。
　　没人是傻子，都有分寸感，那就不用担心对方的行为动作会莫名其妙地变形。
　　雨停了，但原本是昏暗的天色，彻底黑了下去。
　　熊善抱着自己儿子，主动走了过来，对李追远问道：“你喜欢孩子么？”
　　李追远摇摇头。
　　“我很喜欢我儿子。”
　　“看出来了。”
　　“正因为我小时候吃过太多苦，所以我想把最好的东西都给他。”
　　“嗯。”
　　李追远无意去与对方辩驳所谓的“育儿经”，虽然他们这种望子成龙方式，怕是连极端派都会觉得太过极端了。
　　“这就是当父母的心态啊。”
　　李追远拿出一包饼干递给他：“要不要尝尝这个？”
　　“不用，我吃不惯这个。”
　　“哦。”李追远没强求，他只是为了打断对方原本可能会继续的话头。
　　“小兄弟，江湖上的事，你知道多少？”
　　“知道的不多。”
　　“你虽然年纪还小，等真的要点灯游历江湖，最起码也得等你成年后，可一些事情，多少还是提前知道一点的。
　　你看眼前这片湖泊，现在是这个样子，可等你点了灯后，再看它，就是另一幅模样了。
　　那时候，就算你不想走，江水也会推着你往前走，根本就由不得你。”
　　“我听家里长辈说过，可以再点一次灯，要么归隐要么找个码头插坐。”
　　“那就是认输了。”
　　“你不会认输么？”
　　熊善低头，看着自己怀中的儿子：“其实，我已经累了，但我想为了他，再多争取一点。”
　　“理解。”
　　“我知道我这种心态不对，赌桌上赢红了眼的人，最终结局往往是输掉一切。”
　　“就不能想象，自己是最终赢的那个么？”
　　“呵呵。”熊善干笑了两声，“江湖太大了，野路子出身的，让我也感到佩服的，我也见过。
　　更别提还有那些从家族门派里出来的，他们的那些手段术法，有些甚至是我都无法理解的。
　　而在他们之上，还有真正顶级的门庭。
　　在江湖上，他们被称呼为龙王家。
　　这种家族，历史上出过太多最终胜者，底蕴更是深厚得可怕。
　　他们的家族子弟，点灯出来，不叫行走江湖，不叫游历不叫闯荡，他们把它称之为——走江。
　　听听，这得是多大的口气，偏偏人家，还真就有这样的底气。”
　　李追远安静地听着，他在思索熊善为什么要与自己说这些。
　　思来想去，得出的结论是，对方似乎真没针对自己的意思，好像纯粹是在有感而发？
　　熊善：“你说，与这些走江的人争，我能赢么？”
　　李追远：“事在人为，就算是龙王家，最早不也是从草莽里走出来的么？”
　　“小兄弟，你当然可以有这种心气儿，但我不行。”熊善伸出手指，轻轻捏了捏自己儿子的脸，“要不是今天见了你，我怕也没有这番感慨。”
　　“嗯？”
　　“小小年纪，阵法使得出神入化，你知道么，这很吓人的。”
　　“这不至于。”
　　“这很至于，因为我不信你就只会阵法，别的不会。”
　　“还好吧。”
　　“也就幸亏你没点灯，我知道我最终不用和你竞争，但我清楚，在江湖的某个角落里，肯定有着像你一样优秀的年轻人，他点过灯了。
　　一想到我最后还得与这样的人，去搏杀拼命，争夺那最后的一席。
　　我会害怕。”
　　李追远：“你再继续说下去，不怕影响自己心气？”
　　“无所谓，看到你，再看看我儿子，我倒是觉得有指望了，呵呵，没想占你便宜的意思，但我刚刚疗伤时看着膝盖上的他，我脑子里真的在想着，是不是该退下来了。
　　好好把他培养起来，以后这江湖，让他去争。
　　等这一浪走完，
　　我就……”
　　李追远抬起手：“最好别说这种话，不吉利。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　熊善发出了笑声。
　　这时，远处多个方向，出现了一列列黑影。
　　赶尸队伍，回来了。
　　“梨花！”熊善喊自己妻子。
　　“这次我来吧，润生哥。”
　　润生马上搬出小桌，李追远快速完成了布置。
　　熊善认真地注视着少年的动作。
　　先前的“含情脉脉、真情感慨”，过去也就过去了，谁也别真的当真。
　　真正维系和确保双方合作关系的，是实力。
　　李追远这次直接以业火点燃蜡烛，一红一白两根蜡烛，燃烧的是泛着黑色光影的烛火。
　　既然他不信自己除了阵法其它不会，那自己就帮他证实一下。
　　熊善点点头，舔了舔嘴唇，说道：“一股子正派淳厚味儿。”
　　燃烧过的黄纸开始分发，人手一张。
　　连续几次下来，大家也都有些习惯了。
　　熊善：“昨晚我就是在这个时候混入他们队伍里的，步履得紧跟他们的节奏，不能乱。
　　最重要的是，不能去看中间那个。”
　　“嗯。”
　　“你个子不够，只需要牵着其中一个人的衣服走，就可以了。”
　　“谢谢，你考虑得真细致。”
　　那些队伍从四面八方向这里汇聚，没那么近时，倒是不用急着低头，是可以看看的。
　　当然，中间那个双脚不沾地的，永远都看不清楚。
　　回来时，各个队伍的人数，明显都变多了。
　　而且应是中途“接”了人，或者光顾的客栈数目和位置不同，总之，回来时的队伍不似白天出去时那般紧凑，每支队伍之间，都间隔着长度不等的距离。
　　第一支队伍，四个人。
　　怪不得回来这么快而且排第一个呢，就只接了一个人。
　　是个女人，她闭着眼，头发散乱，衣服脏破，这形象，很像是民安镇里自己曾遇到过的那个傻子。
　　当这支队伍靠近后，大家伙就都低下头，等其入水后，大家就再抬头，看向第二支队伍。
　　第二支队伍五个人，一个白发苍苍的老人，一个身形消瘦眼窝凹陷的中年人，他们也都闭着眼。
　　李追远发现了一个规律接的人里，似乎，本就是要死的人。
　　所以，昨晚自己所经历的才是特例？
　　因为自己和妇人以及那汪家七人，都属于外来闯入者？
　　也有可能，是汪家人的身份，会引起特殊的敏感？
　　两支赶尸人队伍，已经走入湖中，消失不见。
　　但等到第三支赶尸人队伍在远处出现可供遥望时，情况一下子就变得不同了。
　　第三支队伍，是四个人。
　　按理说，接的人少，它应该排在前面点，难道是因为它的线路最长？
　　李追远看了一眼身侧的熊善，发现对方也是目露疑惑。
　　熊善是有经验的，所以不应该是线路的问题，而是真的出现了偏差。
　　等第三支队伍再近一些，李追远发现那唯一被接的那个，是个女人。
　　她穿着浅蓝底绸缎睡衣，脚着布拖，长发披肩，像是刚从床上被叫起来一样。
　　最重要的是，其唇下有颗痣。
　　这个女人，就是那天在古玩市场接待自己等人的那位，是她给自己提供了牛刀解家的初步消息。
　　可她现在应该在市区里，怎么会到这里？
　　这不应该是她主动过来的，因为主动过来的话，她不会是这种装束。
　　李追远想起她曾说过，五年前她的丈夫在正月里忽然失踪，难道她丈夫当初也是以这种方式失踪的？现在的她，只是在重走她丈夫曾经的老路？
　　所以，这第三支赶尸队伍，竟然去了市里？
　　谭文彬和润生也是互相对视一眼，他们也是认识那个女人的。
　　第三支队伍经过这里将要开始绕圈时，众人纷纷低下头。
　　女人身上有熏香味绕了一圈后，经久不散。
　　这支队伍入水后，李追远开口道：“她是汪家人。”
　　熊善闻言，皱起眉头。
　　第四支队伍来临，众人举目看去。
　　也是四个人，意味着仍然是只带回来一个。
　　这是一个养尊处优的老太婆，一身华装，珠宝玉石配饰挂满。
　　熊善：“这是卜家老太太，前阵子刚过完大寿，我还去蹭过酒席。”
　　第五支队伍，还是四个人，带回来的是一个青年，身穿白色背心，双臂处有极为明显的凹痕，小腿处更是肌肉发达。
　　这一点，和之前见到的那七个汪家人很像，赶尸人需要练双臂夹竹竿，还需练踢尸腿法，这两处地方因为刻意操练，所以线条会极为明显。
　　一个汪家人，一个卜家人，那不出意外，这个青年身上有着明显赶尸人特征，怕不是得姓谢？
　　所以，这三支赶尸人队伍，竟是去了老天门另三家那里，各自接回来一个？
　　第六支队伍隔着有点远，目前还只能看见远处的黑影。
　　熊善：“你猜，将军为什么要抓这三家人？”
　　李追远：“报复。”
　　除了报复，想不到第二个理由，总不可能是把人接去水底，请客吃饭？
　　熊善：“我忽然意识到，似乎得认真审视你所说的老天门四家内部矛盾了，我怀疑，这不是来自将军的报复。”
　　李追远：“有可能是来自那位牛刀解的报复，他已经可以借用将军的力量了。”
　　李追远顿了顿，又补充道：“不解决那位牛刀解，这将军的封印，就不会真的安稳。”
　　这个时候，就得施加一些引导，但不能用力过猛。
　　熊善点点头：“是啊。”
　　第六支队伍近了，可以看见了。
　　这次不再是四个人，而是五个人，意味着接了两个。
　　一左一右，一个高壮，一个瘦削，全都闭着眼。
　　身旁，熊善的呼吸忽然变得急促起来。
　　李追远特意看向他，这俩人看来熊善不仅认识，而且很熟。
　　如果说熊善还能忍住的话，那妇人则已经被惊愕到了，她喃喃道：“老二、老三！”
　　老二老三？这俩人，是熊善团队里的人？
　　当这第六支队伍过来时，熊善用极压抑的声音提醒道：“低头。”
　　这声提醒，是对妇人说的。
　　妇人低下了头。
　　第六支队伍，走入湖中，没入水面。
　　妇人开始抽泣，伸手攥住熊善的衣服。
　　可以看得出，这支团队的氛围，还是很好的，大家彼此认同感很高。
　　熊善攥紧了拳头，他脸上的疤痕，再次变得凸显起来。
　　“怎么会这样，怎么会这样……”
　　李追远问道：“你安排他们做什么去了？”
　　熊善咬着牙，一字一字道：“我说我只安排他们盯着言家谢和卜家，你信么？”
　　李追远本来是不太信的，只是像妇人那样，盯着那两家，等待那两家出人时再一起跟着过来的话，怎么会莫名其妙地被拉入这赶尸人队伍？
　　但很快，李追远就不得不信了。
　　因为他看到了更匪夷所思的一幕，第七支队伍来了。
　　这支队伍，足足有八个人，在今晚，算得上是大规模了。
　　排第一个的，李追远很熟，就是昨晚看见的年轻道长，也就是那对老夫妻的双胞胎儿子。
　　但在其身后跟着抬竹竿的，居然是虎哥。
　　虎哥另一侧以及其身后，是他的两个混混兄弟。
　　这三个人不是被自己安排在市里淘金么，怎么会出现在这里？
　　下一刻，润生和谭文彬，也纷纷发出急促的呼吸声。
　　因为比虎哥三人在队伍里头，更诡异的一幕出现了。
　　在虎哥三人身后，还跟着两个人在抬杆，分别是阴萌和林书友！
　　上午经过梅岭镇时，谭文彬还通过镇上电话，与他们进行过沟通联络，当时一切正常。
　　因为前路还不明朗，所以自己也并未要求他们把虎哥三人引到这里来。
　　可现在，这五个人，却都出现在了这儿。
　　李追远：“低头！”
　　第七支队伍靠近了。
　　润生和谭文彬艰难地低下头，哪怕他们全都攥紧了拳头。
　　李追远低下头的同时，看向手中铜镜，且开始寻找角度。
　　按照先前的惯例，这支队伍会围绕自己所在的“阴阳路客栈”转一圈再回湖底。
　　自己需要计算他们的移速，避开中间唯一脚不沾地的不可目视之人。
　　在铜镜里出现虎哥的身影后，李追远闭上眼，心中计数。
　　睁眼快了，会看见那个“它”，自己会再次受伤；睁眼慢了，就可能错过阴萌和林书友。
　　时间到了，李追远迅速睁开眼，他从铜镜里，看见了林书友，阴萌则因在另一侧的缘故，受角度影响，被林书友遮挡住了。
　　而这时，林书友似是感应到了什么，他居然睁开了眼，目露疑惑，左右茫然张望的同时，嘴巴张开，像是在说话，却没有声音，但从其嘴型变化中可以看出来，他说的是：
　　“小远哥？”

第142章
　　好消息是，林书友虽然在赶尸人队伍中抬着竹杠，但他能睁开眼，且似乎保留着一定程度的自我意识。
　　这意味着，他可能不是被“接”来的，而是自己主动进入的这个队伍。
　　可问题是，林书友虽然偶尔会脑子短路，但没开脸的他还是很听话的，尤其是自己还安排他与阴萌二人一队。
　　正常情况下，他们两个绝对不会在已有任务中，偷偷摸摸地去搞一些自由发挥的事。
　　自己这个团队，最注重的就是团队纪律。
　　所以，是中途发生了变故，出了什么意外，导致他们俩不得不卷入其中？
　　坏消息是，他们正在入水。
　　走在最前面的黄袍道士手中的铃铛声渐渐敛去，水声泛起，李追远听力好，能听到他们一个一个走入湖中的声音。
　　李追远抿住嘴唇，开始快速思考。
　　因为……时间不多了。
　　眼下，林书友是保留着一定程度自我意识，阴萌虽然没能观察到，但大概率也不会是最差状态。
　　但眼下是眼下，一天后呢？
　　明天会有八支队伍离开湖面，再次向外出发，可那时，每支队伍应该都是“俩人抬一人”的三人标准队形。
　　八支队伍归来，差不多也得是明天的这个点，也就是从现在起往后拨二十四小时。
　　在这一天一夜的时间里，阴萌和林书友他们俩在湖下，还能保证安全么？
　　因此，要是自己选择再等待二十四小时，几乎就等同于放弃营救，期待他们自己能创造奇迹活着出来。
　　而如果你想去做些什么，唯一的机会，就是前方已经出现黑影，即将过来的……第八支队伍。
　　混入那第八支队伍里，下水！
　　李追远拿定主意。
　　少年的字典里，不存在二次点灯结束走江认输的选项。
　　因此，这水，他早晚都是要下的。
　　所以在这一基础上，不趁着阴萌和林书友俩人还保留着自我意识时下去汇合援救，难道要等到他们俩凉了后么？
　　李追远扭头，看向熊善。
　　熊善下去过，他有经验。
　　无论是从向导角度、组队配合角度，熊善要是能一起下去的话，无疑能够给自己这边救人增添极大的成功率。
　　熊善现在眼里流露出了挣扎。
　　李追远无法去具体衡量熊善与兄弟们之间的感情，但熊善先前已经流露出过想要二次点灯收手的意思。
　　当一个人主动流露出这种情绪时，意味着他的内心堤坝其实早已千疮百孔。
　　而且下去的是他的兄弟，留在上面的是他和自己的妻儿，但凡这个配置调换一下，他的挣扎力度可能都没这么大。
　　事态的发展俨然已经失控，熊善现在就可以二次点灯，直接宣告认输，然后和自己的妻儿去度过余生，至多以后午夜梦回时，想起被自己见死不救抛下的俩兄弟，承受一点内心的谴责。
　　“叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……”
　　第八支队伍的铃铛声临近。
　　熊善闭上眼，再睁开时，眼里的挣扎消散一空。
　　他看着李追远，手却伸出去轻拍到妻子身上，说道：“我们去救老二老三。”
　　梨花舒了口气，脸上露出笑容，先低头亲了一下儿子，然后将𫄶褓系挂在自己身上，让孩子贴着自己身体收紧，以此彻底解放出自己双手。
　　面对熊善的目光，李追远很平静地回了句：
　　“一起。”
　　熊善笑了：“倒是让小兄弟你给比了下去，还是你更重感情啊。”
　　李追远：“接下来该怎么做？”
　　熊善先前是讲过混进队伍的方法，但他没讲真正的操作细节，也是为了故意藏一手。
　　“在他们将进和将出‘客栈’时，快速混入队伍，同时将纸钱丢掉，这样就能在不惊动他们的前提下，成功混进去。
　　进到那里后，当竹杠开始转动时，就脱手放开，站着别动，装死人。
　　那里有一只眼睛，别在它睁开时有动作，要等它闭合时再找机会。”
　　“你上次是一次而成的？”
　　“我算半个本地人，当初杀了那个邪修后，学的也是他留下的辰州符，对赶尸人一道的禁忌和法门，多少了解一些。
　　小兄弟你若是感兴趣，我手里有些辰州符残卷，这次我们要是都能活着出来，倒是能借给小兄弟你看看。”
　　“我对这个不感兴趣。”
　　“也是，你是担心这样会沾染到我的江湖因果。”
　　李追远没再去解释。
　　第八支队伍，就三个人，这意味着这支队伍没有接到任何人。
　　熊善：“我们这边三个先上，你们三个后上。”
　　他这句话，显然是把他的儿子也算作一个。
　　李追远：“好。”
　　少年将目光投向润生和谭文彬，他们回以点头。
　　第八支队伍来了，大家先集体低下头。
　　等这支队伍调整好角度，开始围绕“阴阳路客栈”转圈，也就是所谓的“进栈”时，熊善和梨花快速起身，一人一边，单手抓竹杠，肩膀顶起。
　　三张纸钱，自他们身上落下。
　　当队伍要“出栈”时，李追远三人也快速起身。
　　润生和谭文彬学着熊善他们的动作，李追远则抓着润生的衣服。
　　三张纸钱，快速丢开。
　　刹那间，只觉得整个人的视角都发生了变化。
　　四周的环境，变得一片模糊，只有身后，似有一座亮着灯的客栈虚影。
　　虽然是一步一步在走，但行进的速度却有些夸张，有一种诡异的空间错位感。
　　先前林书友应是感应到了什么，所以才睁眼寻找，但他位于赶尸队伍中，而李追远等人则在客栈里手持纸钱，相当于在另一个结界，所以林书友没能找到人是很正常的一件事。
　　走在队伍后头，没有走在队伍前头好。
　　因为中间脚不沾地的那位，你得避开，不能去看它。
　　所以，走在前面的熊善他们，可以更自由地看向前方，后头的李追远三人，只能左右张望。
　　但谁叫人家有经验的，导游走前面，确实无话可说。
　　脚下，传来了水花声。
　　要入水了。
　　前端的先进入，后端的随后。
　　水有些凉，但在完全浸没其中后，是有种无法呼吸的憋闷感，但这更多只是心理层面的感受，并未出现真正生理上的强烈窒息。
　　很难受，很不舒服，却淹不死。
　　这应该是这支赶尸队伍的又一特性。
　　原来，亮亮哥每次去找白家娘娘，就是这种感觉啊。
　　即使每次都要经历两次这种痛苦，也阻挡不住他频频往返南通的脚步。
　　队伍在湖底行进，两根竹杠似是一艘船，压得很稳。
　　走着走着，李追远看见了一座水下村落，它被淹没于水底，这应该就是桃花村。
　　水下的桃花村依旧保留了大部分原始风貌，队伍也是在村道中间走过去。
　　出了村后，队伍又继续向下行进，这里才应该是真正的饮马湖。
　　向下，向下，再向下，这应该是在朝着湖心进发。
　　终于，李追远感知到了双脚落空，整个队伍都开始垂直下降。
　　可即使如此，身后的“赶尸人”双脚还在继续按照原本的频率前后摆动，大家也就跟着其节奏，继续摆腿。
　　下沉，下沉，再下沉……
　　“哗啦！”
　　第一次体验到，下沉后会出现浮出水面的感觉，污浊却又真实存在的空气涌入鼻腔，开始抚慰你的心肺。
　　这里，是一座位于水下的水潭。
　　水潭前方，立着很多人。
　　大家都是下半身立在水里，闭着眼，稳稳的，一动不动。
　　这时，竹杠开始转动。
　　熊善和梨花脱手，立在原地，润生和谭文彬也是松开手，原地站着。
　　标准的三人赶尸队伍像是在这里完成了卸货，然后继续前进。
　　水潭上，有一座古老厚重的石门，左侧的石门只剩下半截，右侧的石门则满是龟裂，通往石门的台阶上，更是有一个大坑，边缘带四道粗壮的凹痕，像是被用拳头硬生生砸出来的。
　　周围岩壁上原本应该是精心描绘的壁画，类似圆弧穹顶格局，但现在这些壁画上密布着深浅不一的黑色污迹，应该是溅上去的血。
　　这里，曾发生过大战，死了很多人。
　　忽然间，“天”亮了。
　　头顶，出现了一团红色的鬼火。
　　鬼火一般不是这个颜色，但这团火焰中，真的像是有一只眼睛，在扫视着下方，带来磅礴的压力。
　　这“眼睛”，让李追远有种极强的熟悉感。
　　卸下人的赶尸队伍开始走入石门，在他们行进过程中，隐隐有火苗在他们身边不停地摩擦生出，却又被另一股力量重新压制住熄灭。
　　他们本不该动的，鬼眼之下，任何的多余动作，都会被视为异端，降临火刑。
　　但要么是鬼眼被破坏过了，要么是被人为修改过，亦或者是二者皆有之，总之，这鬼眼对赶尸人不起作用。
　　赶尸人可以自由进出这里，可其他人却无法享受这一待遇。
　　就算没有岸上来自熊善的提醒，这会儿大家也不会乱动，来自鬼眼的警告，浓郁得近似实质。
　　前面还有好多排的人站着，李追远个头矮，可以从下面人腿之间的缝隙里，看见最前排的一些细节。
　　他发现，自己能看见前两排人的后脑杓。
　　从头型上看，他们都是成年人。且前排往后，整体高度上明显呈一种渐高趋势。
　　这意味着，并不是因为前两排都是侏儒症加大头病患者，是因为他们被融化了。
　　这座水潭，就像是一座烛台，被接到这里的“人”，会在这里融化，成为蜡油，用以维系那颗鬼眼的存在。
　　可问题是，这种手法固然巧妙，但和这威严的鬼眼放在一起，就显得有些太不搭了。
　　魏正道曾仔细严厉批判过邪阵。
　　少年深以为然。
　　因此，李追远知道，普通的邪阵确实能伪装出正大光明的气息骗人进入，但越是高明的邪阵就越是难以遮掩其本质气息，而且，也没必要这么做，因为值得你如此严阵以待去做布置的人，不可能瞧不出这种简单的障眼法，就显得有点脱裤子放屁。
　　并且，要想保持鬼眼的长明不灭，靠赶尸人队伍去外头不停地接人进来当灯油，也委实有些太麻烦了，有种靠马匹来拉火车头的感觉。
　　要是让自己来布置这鬼眼……上头不就是湖么，直接借用湖水的潮汐，与鬼眼对接，只要湖水不干涸，那鬼眼就能生生不息地存在。
　　无错版本在6Ⅹ9Ⅹ书Ⅹ吧读！6Ⅹ9书一吧首一发一本小说。六九书吧读
　　忽然间，李追远眼睛一亮。
　　怪不得自己会有如此强烈的熟悉感，把自己思路代入后，这鬼眼运行原理，不就是《秦氏观蛟法》么？而这阵法本身，不就是秦家的《龙眼锁门阵》么？
　　只是维系存在的方式被改了，而且原本应该是一双鬼眼，现在就只剩下了一颗。
　　秦家以前老宅的闭关处，就会布置这种阵法，防止闭关时被外界打扰；一些特殊的禁地也会布置此阵，就是但凡有不开眼寻摸到这里来，那被烧化了，也丝毫不冤。
　　看来，这是一位秦家龙王的手笔。
　　当初是他，集合老天门四大家，在这里镇压了将军。
　　有一说一，这还是李追远，第一次来到“先人遗迹”。
　　虽然这遗迹已经被毁坏修改得有些面目全非了。
　　就在这时，鬼眼逐渐变得暗淡。
　　这应该就是熊善先前所说的，等它闭眼。
　　李追远呼吸加重了一些，你改就改吧，还把这阵法档次改落得这么低。
　　谁家禁地处的阵法，还带闭眼打瞌睡的？
　　终于，鬼眼彻底熄灭。
　　熊善动了，梨花随后一起动，二人离开原地，开始向前搜找他们团队的老二老三。
　　“找！”
　　李追远带着润生和谭文彬也动了，开始搜寻阴萌和林书友。
　　水潭里的人很多，光亮度又不够，所以搜找起来还真麻烦。
　　好在大家可以先从高度入手，只在后两排搜索就行，毕竟是才送进来的人，还不至于融化变矮。
　　可此时，李追远心里却有疑惑，阴萌什么状况他不清楚，但林书友应该是能自由活动的，先前鬼眼睁开时他不敢动能理解，现在鬼眼闭起了，林书友怎么还没动？
　　水潭里，现在在活动的声音，不算梨花胸口的孩子，一直只有五道。
　　其次就是，如果只是一个简单的“睁眼闭眼”忌讳的话，那这里的难度无疑太低了，熊善也不会说他上次进来时差点交代在里头。
　　所以，这个地方进去和出去，并不在一个位置？
　　要想从这里出去，还得进那座石门里头？
　　少年清楚，现在就算去问熊善，人家也不会明摆地告诉你，他们内部兄弟情归兄弟情，在对外时，可不会拎不清出现丝毫含糊。
　　“停！”
　　李追远出声提醒。
　　润生和谭文彬即刻不动。
　　熊善和梨花则在继续寻找，梨花听到了来自李追远的提醒，但见其丈夫没反应，就没停下。
　　鬼眼，确实还没亮起，又过了好一会儿，才出现新的光亮，熊善这才拉着妻子的手，二人停下不动。
　　李追远预判早了半分钟，让谭文彬和润生陪着自己多扮演了一会儿木头人。
　　这是李追远的失误，因为他把正确的运行节奏，代入进了不正确的阵法中。
　　又是一段时间的等待，等鬼眼再次熄灭时，五人又同时动了起来。
　　李追远这边还是没能找到林书友和阴萌，不仅如此连虎哥仨人也没看见。
　　不过，谭文彬却找到了老二老三，这俩站在倒数第二排的中央位置，闭着眼，一动不动。
　　谭文彬看向李追远。
　　先找到他们的人，万一他们把人接走后，不帮自己这边找人怎么办？甚至可能他们就先走了。
　　李追远主动喊道：“找到了！”
　　难点不是在于找人，而是这么一伙人，该怎么安全带出去，以及熊善心里，应该还想着去封印将军。
　　人家，不至于这般短视。
　　熊善和梨花马上涉水过来。
　　梨花：“老二，老三！”
　　面对呼唤老二老三依旧闭着眼，毫无反应，像是已经死了。
　　李追远准备出手尝试唤醒，但见熊善已经在取符结印，他也就不多事了。
　　熊善在结印后，将一张辰州符贴在了老二额头，大拇指顺着符纸向下一滑。
　　老二鼻孔里溢散出一股黑雾，眼睛也随之缓缓睁开，但他只能睁眼后转动眼球，却不能说话和移动。
　　李追远双目瞬间一凝：他被人下了禁制！
　　熊善：“哈哈哈，老二，幸好，你没死，你等着，我帮你把禁制解……”
　　熊善声音停住，他也发现了问题，是谁给老二下的禁制，下禁制的目的又是什么？
　　老二的眼珠子，开始不停向斜侧快速移动，那里正好是老三的位置。
　　熊善：“老三，他怎么了？”
　　李追远：“他在叫你快跑！”
　　先前老二一直闭着眼，他怎么知道老三就站在他身边。而且就算睁眼后，他不扭头，也看不见老三所在的位置。
　　这正好是巧合上了，做眼神示意的时候，恰好瞥向了老三所在方向，把熊善引得当局者迷。
　　“润生哥！”
　　少年伸手抓住润生胳膊，润生习惯性一甩，将李追远甩上他后背，然后另一只手抓住谭文彬的手臂，气门打开，润生在少年的方向指引下，打开了狂奔。
　　熊善经提醒后，也终于意识过来，搂着自己妻子往后跑。
　　老二衣服里，亮出了蓝色的光，似有一道道符纸挂在里头，更有一根根锁链缠绕，锁链里裹挟着黑气，正与符纸的力量进行剧烈摩擦，这一切，都伴随着宿主的睁眼而正式开始。
　　“劈里啪啦！劈里啪啦！”
　　电蛇在老二身上乱窜，他的眼耳口鼻处，也都有黑色的火焰喷出。
　　不仅是外面，他体内也被填充了东西。
　　这绝不是“赶尸人”干的，只可能是给他们俩下禁制的人，给他们预留的手笔，让他们带着这些，被赶尸人接入了这里。
　　老二身边黑色火焰的喷发，引燃了老三，老三身上也是先出现了蓝色的光亮，随即口中喷出黑焰。
　　这些黑焰是尸火，以特殊方法将尸油炼制，点燃后，能极易引动尸气，将周围尸体一并燃起。
　　“啊！！！”
　　“啊！！！”
　　伴随着老二老三体内尸火的进一步喷发，他们身上的禁制也随之被抹除，但二人只来得及回头，看了一眼老大，脑袋就脱落下去，身躯快速融化，容器破碎，尸火倾泻而出，开始大面积的扩散。
　　其他人沾染上了尸火之后，哪怕是死人，却也开始扭曲抖动，就像是焚尸炉点燃后，尸体也会变形做出些动作一样。
　　一时间，大半个水潭区域，如同群魔乱舞。
　　“老二，老三！”
　　熊善一边噙着眼泪呼喊着他们，一边拉着自己的妻子，不停地往石门方向跑。
　　而李追远这边，压根就不带回头看的。
　　润生气门打开后，力道速度实在过于可怕，谭文彬毕竟普通人的身躯，这会儿又没机会让他请鬼上身，竭尽全力跟随一段后，终于撑不住倒了下去。
　　不过润生依旧拉着他继续奔跑，谭文彬身体如同河边打水漂一样，“啪嗒！啪嗒！啪嗒！”被带着飞驰。
　　彬彬手脚并用地开始滑动，尽可能地帮点忙，同时把嘴巴闭紧，防止被灌入脏水。
　　但只嘴巴闭紧没用，因为鼻子耳朵没法闭，尤其是鼻子，正对冲刺方向，强大的冲击力带来水压，将这些潭水打入鼻腔。
　　可即使如此，依旧不能停下。
　　再不跑，就来不及了。
　　因为鬼眼，快睁开了。
　　终于，李追远三人先一步来到岸上，谭文彬跪坐在地，胃里一阵翻江倒海的同时，鼻孔里也流出热感，应该是流鼻血了。
　　这时，鬼眼，也正逐步睁开。
　　熊善将两张辰州符，分别拍在自己和妻子身上，二人的速度得到了加持。
　　但先前到底是多种因素耽搁了，且熊善身上本就带伤，梨花身上还有个孩子，所以二人现在，距离岸边还有一点距离，应该能赶得上，但也有一定危险。
　　岸边，李追远开口道：“帮他们。”
　　谭文彬闻言，马上从自己背包里抽出七星钩，向前一甩，钩子快速伸长，然后快速将其交给润生。
　　熊善和梨花抓住钩子，站在岸上的润生发力，将夫妻俩钓鱼般地拽上来。
　　不得不说，俩人的功夫真不错，落地时也都是稳稳的。
　　梨花开始抽泣，转身，背对潭水。
　　熊善双眼泛红先看向李追远，对其点头，然后喉咙里发出低吼：“谢家、卜家！”
　　鬼眼睁开。
　　下方尸体在尸火下，全都在“舞动”。
　　一道道火焰自上方降落，砸向所有尸体，
　　一时间，整个人水潭上燃起了熊熊烈火，水潭开始剧烈沸腾，如同人间炼狱。
　　站在岸上的众人，一动不动，可即使如此，也能感受到恐怖的热浪不断扑打在身。
　　终于，大火燃尽，水潭近乎干涸，所有尸体也都化作飞灰。
　　鬼眼变淡了一些，然后又到了其闭眼时，逐渐闭合。
　　熊善：“抱歉，让你的人也葬……”
　　李追远：“抱歉，我的人不在这里。”
　　———
　　被流感削了一层状态，码字状态差了，老规矩先发一半，我继续码字，明天白天还有一章。

第143章
　　熊善的神情一滞，随即露出苦笑：“恭喜。”
　　李追远：“节哀。”
　　先前找到老二老三时，谭文彬有所顾忌，考虑过要不要及时通知熊善，可熊善掌握着离开这里的经验，他要是找到人是没必要做隐瞒的。
　　而林书友、阴萌外加虎哥仨，总共五个人，放在没燃烧前的水潭里，也算是一个不小的目标了，双方人却愣是一个都没找着。
　　诚然，的确是存在遗落没找到的概率，但这个概率其实很低了，再结合下水前，林书友可以睁眼、转头、做口型，表现出清晰的自我意识，所以极大概率，他们是来到过这里，却在自己等人下来前，他们又离开了这里。
　　至于他们去了哪里？
　　李追远转过身，看向那座破损的石门。
　　自己这里明明是第一梯队，他们俩被自己放在后方充当第二梯队，现在倒好，第二梯队居然跑自己前头去了。
　　这时，熊善深吸一口气，开口道：
　　“老二老三，他们应该是被谢家、卜家给阴了。
　　谢家和卜家下手时，没理由不联合汪家。
　　我现在怀疑，梨花要不是因为你们的缘故，早早地跟随你们出发来到这里，怕是也可能会落得和老二老三一个下场。”
　　李追远：“是他们母子自己福运傍身，与我关系不大。”
　　说是这么说，但少年心里想的是：
　　所以，要不是自己带队提前来了，你熊善现在已经成了孤家寡人了？
　　在湖边艰难压制尸毒爆发的你，忽然看见老婆孩子和兄弟们被赶尸人队伍带到了下面，然后你孤身一人潜下来准备营救，结果刚把老婆弄醒，还没来得及解开禁制，就亲眼目睹老婆孩子和兄弟在自己面前燃烧融化爆炸。
　　你甚至可能精神恍惚到耽搁太长时间，以及尸毒影响，没能来得及逃离水潭范围，直接葬身于这鬼眼火海。
　　所以，你们本该在这一浪中，全军覆没？
　　自己是提前来到了未结束的考场没错，但自己其实不是在等待下一场考试与新的试卷，而是考场里这群人全部死在了考桌上，自己坐进去，拿起他们尸体旁沾血的未完成试卷，接着做？
　　“小兄弟，你怎么了？”
　　“我在想……”李追远伸手指向先前鬼眼所在的位置，“那三家是准备动手了，最早今天白天，最晚今晚前半夜。”
　　那三家既然布局将雷符和尸油运进来，将这里的尸体全部毁掉，就不可能再给予这里的赶尸人再接回人，重新续上灯油的机会。
　　“我也是这般觉得，所以我现在遇到了一个死结，我若是继续前进，去寻求封印那尊将军的机会，那岂不是在为那三家做嫁衣？”
　　李追远点点头。
　　“有件事，还请小兄弟你见谅，我会带着你们离开这里，若是在这途中正好遇到了你的人，能顺手救我肯定会帮忙，但我不会刻意去营救他们，也不会再去尝试封印那位将军。
　　我要活着离开这里，去找那三家报仇。
　　他们既然敢拿我的人当祭品，那我也就必须要让他们付出代价！”
　　其实，先前熊善也曾透露出想把那三家人当炮灰使的想法。
　　但这事儿就是落谁身上谁才会真觉得痛。
　　谭文彬在旁边拿纸搓球堵住自己流血的鼻孔，听到熊善的话，心里只能感慨了一句：
　　还是咱远子哥心善，要么不动手、动手就奔着人户口本去，坚决做到冤冤相报当时了。
　　李追远则想得更深入一层：
　　可能，熊善也是想以这种方式，为自己的点灯认输，寻找一个正当借口，一个足以抚慰自己内心的理由。
　　这江他不走了，他要专注于为兄弟报仇。
　　李追远：“我理解，不过，我的人，我是一定要去救的，你先带路，到一定时候，我们再分开。”
　　“好。”熊善抿了抿嘴唇，“小兄弟，是我对不住你，我欠你一个人情。”
　　这句话，熊善之前就说过，但上次李追远就没真往心里去，这次也是一样。
　　熊善和梨花走在前面，李追远带着润生、谭文彬跟在他们后面。
　　上台阶时，李追远特意观摩了一下台阶中央的拳坑，哪怕隔了这么多年，拳坑里的拳纹也依旧清晰可见。
　　润生则不停地拿自己的拳头与这拳坑进行比较。
　　走入破损的石门，前方没有甬道，而是直接吹起了风，风中带着沙粒，沙粒晶莹，泛着诡异的光泽。
　　李追远：幻世沙么。
　　一般煞气、怨念浓郁且大批量死过人的地方，就有概率形成幻世沙格局，这是一种自然瘴。
　　熊善：“这是幻世沙，能激发出人记忆中最强烈的悲欢喜乐并将其放大，稳定住心神，千万不要在其中迷失。”
　　李追远：“清心符。”
　　谭文彬和润生马上抽出清心符，往自己脑门儿上一贴。
　　虽然他们也可以尝试靠自己的毅力去过了这幻世沙，但既然有这个条件，也就没必要没苦硬吃了。
　　熊善也掏出几张辰州符，先给自己妻子儿子各贴了一张，转身回头，正欲说什么，在看到那两张清心符后，先是目露惊疑，随即又释然道：
　　“怪不得你不在意我的辰州符残卷。”
　　“那是因为我对符篆一路，先天不通。”
　　“小兄弟，你总是如此谦逊。”
　　李追远懒得再解释了。
　　“小兄弟，你自己不贴么？”
　　“我不用。”
　　“那你得注意克制住自己的情绪。”
　　“我会的。”
　　大家一起走入幻世沙里，即使有符纸帮忙镇压，但内心情绪的升腾还是很明显。
　　梨花又开始流泪了，熊善的眼睛则因愤怒再次泛红，润生和谭文彬，则都在压制自己的嘴角，却又都喜上眉梢。
　　李追远没什么感觉。
　　风沙区域并不大，往前走了一段路后，大家就都走了出来。
　　除了李追远外，所有人都开始大口呼吸，调整自己的心态。
　　极端情绪保持了太长时间，会给予精神以极大消耗。
　　熊善扭头，看了一眼身侧跟个没事人一样的少年，心里对少年的评价，又增添了一抹神秘。
　　幻世沙在最外围，进来后，呈现在众人面前的，是一个向下凹陷的巨坑，很像是被采挖很深的矿井，一圈圈，一道道，直至最深处。
　　但这只是从外面看的景象，实际上，下方空间错位很是明显，所谓的下方不一定得往下走，这里头，完全自成天地。
　　李追远抬头向上看去。
　　外面现实里的天是一层，湖水是一层，这里又是一层，三重天，镇压局，专葬巨凶！
　　想来那位将军，当年在被下葬时，就已被当作大凶邪物了，将其葬在这里，就是希望它永世不得翻身。
　　可即便如此，历史上，还是差点让这位将军翻成了。
　　熊善：“此间东南西北皆错位，内藏杀机，极为凶险，我之前在里头就差点殒命，好在我后来又摸索出一僻静小道，这才得以找寻到出口浮出湖面。”
　　简单介绍后，熊善开始继续带路。
　　众人沿着边沿位置往下走，脚下曾应该是修好的路，但伴随着附近岩石的脱落，路已不成路，但路中间，却又有新的开凿痕迹，不是宽敞的驰道，而是仅可供一人通行的平坦。
　　就比如当前方出现一颗巨石拦路时，巨石中央就出现了一个凹空，四周都被堵着，但人可以从中间比较正常地穿过。
　　这是专为赶尸人新修辟出来的赶尸道。
　　走着走着，前方的景象出现了变化，不再是原始的石料坑洞，而是出现了很多破败毁坏的亭台建筑。
　　再往深坑里头看去时，这坑竟不在下面，而是与你平起平坐了。
　　哪里还是深坑，分明变成了一座宫殿，只是宫殿外墙大面积坍塌，里头也是一片破败。
　　将军的复苏，历史上的镇压，这里，曾经是一座战场。
　　众人身前的道路，也变得开阔起来，虽然依旧坑坑洼洼，但不再是沿崖山路，而且，隐约间听到越来越近的脚步声。
　　熊善举起手，示意大家停止前进。
　　然后他蹲下身，双手贴着地面。
　　自其身上，延伸出一根根稻草，这些稻草如同临时生长出来的一般，越来越多，在其身体两侧，形成了两座小小的草堆。
　　熊善双手开始交叉，不似在结印，更像是在做编织。
　　两堆稻草慢慢立起，出现了一个个草人的身形。
　　谭文彬睁大了眼，凑到李追远身边问道：“小远哥，这是什么路数？”
　　“有巫术的影子。”
　　两堆稻草，分别变成了两根草杠和一个坐在上头的稻草人。
　　熊善将两张黑色的符纸分别贴在两个稻草人身上，再用指甲划破掌心，对其施以血祭。
　　稻草人的气质，立马就变得不一样了，流露出庄严深邃的气息。熊善：“来，我们双方一人一个，抬着它，贴着左侧边路走，切不可走中央与他们发生冲撞。”
　　李追远：“照做。”
　　熊善和梨花，一前一后，抬起两根草杠。
　　李追远这边三人也是一样，润生走在最前面，李追远抓着润生的衣服，跟在其后头。
　　这样一来，原本坐在上面的稻草人，下身就垂摆下来，脚不沾地。
　　这是一种用巫术自创的模仿，不得不说熊善的个人手段，确实厉害。
　　当然，李追远从未怀疑过对方的实力。
　　但当曾经的草莽开始萌生退意后，他身上的气势，也就弱了下去。
　　两支小队，沿着道路最左侧，继续前行。
　　依旧是熊善在前面带路，他没有领着大家进宫殿，而是围绕着宫殿外围走，他说过他进去过的，里面很危险。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　密集的脚步声传来大家都听到了，道路中央，有一群士兵举着火把正呼喊着往前跑。
　　从他们的甲胄细节上可以分辨出，这是元军。
　　据说，是他们率先打破了这里的平静，加速了将军的复苏。
　　紧接着，有侍女、宦官，结队前行。
　　他们甚至和自己这边，并排走了挺长一段路，但在下一个偏门入口处，他们拐入进了宫殿。
　　熊善还特意停了一下，让他们先过。
　　李追远略作思索，他们身上应该是汉代的服饰。
　　但如果是将军墓的话，侍女就算了，为什么还会有宦官？
　　道路两侧的灯盏，开始竖立起来，它们早已被毁坏，现在呈现出的是虚影，但灯照效果，却依旧明显。
　　“驾。驾！”
　　又有一群骑士，策马奔腾，从中间穿过。
　　总之，这条路上虽然“空空荡荡”，却又“热闹非凡”。
　　好在，只需自己这边抬着草杠，扮演赶尸人，就“没人”在意他们。
　　李追远几次抬头，看向自己这边的稻草人。
　　这位脚不沾地的，可以看；但正牌赶尸人队伍里抬着的那位，是不能看的。
　　少年到现在都不清楚，到底是谁，赋予了“它”，这般威能。
　　起初，他和熊善都认为那是将军的巡逻队，每个赶尸人队伍中的“它”，都代表着将军的“视线”。
　　可将军要是还能有如此强大的力量，且能做到这般远程的距离投送，那他为何还会继续被困在这里，出来不行么？
　　可若不是来自将军的力量，那又会是谁的呢？
　　在熊善的带领下，大家绕着宫殿外围，行了几乎四分之三，直至前方出现一个向上的岔路，岔路上方有一座保存度比较完好的建筑。
　　相较于宫殿，它显得很质朴简单。
　　熊善：“我不知道古代它叫什么，但里面的陈设像是一座宴会厅，厅后有一条小瀑布，垂落接一条阴河，我是从那里跳下去后，回归的湖面。”
　　大家开始沿着岔道向上。
　　李追远不急着离开，他还得去寻找林书友和阴萌，但有必要去那里看看，至少要看着熊善和梨花跳下那条瀑布，确保那是一条正确的离开道路。
　　只是，越往上走，气氛就逐渐起了变化。
　　地上，出现了一条红色的毯子，道路两侧的石灯，也不再是虚影重现，而是货真价实，里头是真有灯油在供其燃烧。
　　熊善：“不对劲，我昨日摸索到这里时，没这些陈设，这都是新摆的，先往回走！”
　　遇到不寻常的情况，还是在外围多摸摸多看看。
　　可当众人想要下去时，上来的路上，出现了一群侍女和宦官，他们人数众多，整齐排列。
　　宦官手里提着灯笼，宫女手里捧着莲花灯。
　　他们是虚影，但这次，却密密麻麻，完全将下去的路堵住。
　　当李追远和熊善等人向他们靠近时，双方上方的稻草人，冒出了白烟，这草杠到底不是竹杠结实，也传来“咔嚓咔嚓”声响，像是即将碎开。
　　侍女宦官们，齐齐前进，一步，一步，一步，压得李追远等人不得不向后退去。
　　“小兄弟，我不知道这是怎么个情况，但他们越是这样逼迫我们，我们越是不能随了他们的意思，准备动手吧！”
　　李追远认可熊善的判断。
　　但侍女宦官身后，出现了八个赶尸人队伍，都是标准三人配置，二人抬杠，中间一人脚不沾地。
　　这还怎么动手？
　　那八个摆在那里，看一眼都会心神遭受反噬，这还怎么打？
　　熊善：“人在屋檐下不得不低头，暂且先随了他们的意思吧。”
　　两个草台班子赶尸人，开始调头，继续往上走。
　　许是因为他们两支队伍先前的“逆行”堵了路，当他们重新向上后，侍女宦官们从他们身边穿梭而去。
　　只可惜，后方八支赶尸人队伍，却像是真的把他们两支队伍当成了“同行”，竟然一边四个，把他们俩当成了领队。
　　这下子，不仅是甭想调头了，连步速慢一点都不行。
　　越往上走，距离“宴会厅”就越近，灯火辉煌的蒙胧感，也就越强烈。
　　宴会厅的大门敞开，侍女宦官们有的站在外头候着，有的则进去了。
　　现在新的问题来了，作为“领队”，自己这边是进去呢还是停在外面？
　　好在，外头的侍女宦官们给予了解答，他们弯下腰，全都做出了“请”的姿势。
　　看来，是要进去的。
　　进去后，里面确实如熊善所说，是个宴会厅布局，而且宴会形式很古老。
　　中间有个半人高的四方台子，应是主座区域，上头挂着帘子，遮挡住了视线。
　　四周下方，则是排排列列的桌案，有些桌案完好，有些则早已破损。
　　目前，这里还显得空空的，唯独一处角落的四张桌案，有人坐着。
　　李追远看见了熟人，先是虎哥那仨混混，全都闭着眼跪坐在那儿，一动不动。
　　紧挨着虎哥三人坐着的，是林书友。
　　林书友原本静坐在那里，这会儿似是又感应到了什么，他睁开眼，开始向四周张望找寻，嘴里说着什么话，听不到声音，但口型依旧是：
　　“小远哥？”
　　上次在湖边，林书友身处于赶尸人队伍中，感知被屏蔽，而李追远等人又处于“阴阳路客栈”结界里，他是感应到了人，却看不见人。
　　这次，李追远三人扛着的是假冒伪劣的行头，遮掩能力没那么强，林书友先是有所感应，然后确定了大概方向，最后双眸看向了李追远所在的位置。
　　这时，一阵阴风吹来，主座台上的帘子被吹开，露出了里面的情形。
　　台面上，有一首座，首座左右手两侧，各有两陪座，主人家自然坐那首座，但能陪同一起坐上台面上的，必然也是全场身份最高贵的四人。
　　首座位置上，放着一套甲胄，甲胄伤痕累累，流露出浓郁的年代沧桑感，应是代表着那位将军。
　　首座右手下方位置，摆着一尊雕塑，雕塑是一男子，一身红衣，雕塑虽然斑驳破损，却依旧能让人感受到其临摹对象曾经的风采。
　　雕塑身上的衣服，李追远入门礼上，见秦叔穿过相似的。
　　李追远自己也有，老太太特意给他定做的，有两套一套是红色为主，一套是绿色为主，毕竟他身兼两门，哪家华服都得有一套。
　　这尊雕塑，代表的应是那位曾经镇压将军的秦家龙王，将军虽被其镇压，却也将其立像，置于自己坐席旁，表示一种认可与尊重。
　　在红衣雕塑对面，也就是首座左手下方位置，坐着的是……阴萌。
　　谭文彬和润生见到这一幕后，纷纷面露惊愕：阴萌为什么能坐上那个位置。
　　连熊善，也向少年这里投来惊讶质询的目光：你的手下，到底是什么人？还是说，你和他，到底谁才是那个手下？
　　只有看过完整版阴家族谱的李追远知道，这并不奇怪。
　　因为，
　　这是阴家人历来外出游历蹭饭的传统。
　　———
　　这章是补昨天的字数。
　　晚上还有今天的。

第144章
　　毕竟，人家祖上是真的阔过。
　　阴家人出门在外，只需说一句：“先祖阴长生。”
　　接下来大概率会得到一声热情回应：“请上坐。”
　　这也是阴家族谱里夹杂的那些游记，看似低端枯燥，可李追远却能津津有味看完的原因，因为阴家先人们总是能凑进高端饭局，在平淡记述中冷不丁地给你来点惊喜。
　　不过，李追远却发现一点异样，那就是阴萌闭着眼，咬着嘴唇，身体在不断地颤抖，似是很痛苦。
　　不一会儿，阴萌就睁开眼，吐出一口气，满脸疲惫，像是被掏空了精神。
　　她这是怎么了？
　　而这时，自己这边还得继续前进，侍女宦官的虚影在前头做着指引，似是在引人入座。
　　李追远三人抬着草杠来到主台下方第一排的位置，侍女宦官随即做出请落座的姿势。
　　谭文彬和润生有些发愣，他们也是清楚自己是“假货”，要是真把这草杠放下来坐下去，那不就直接显露原形了么？
　　见这帮人迟迟不落座，附近的侍女宦官也都向这里围拢过来，而且更远处的，也慢慢转头看向这里。
　　局面，一下子变得紧张起来，主台上的将军盔甲，好像也轻轻转动，将要扫向这里。
　　原本跟着李追远后头进来的赶尸人队伍，来到身后第二排，前面那个抬杠的人，蹲下的同时，身体一侧。
　　“咚……”
　　清脆的闷响，像是有什么东西滑落下去。
　　随即，抬杠人站起身，步履也变得轻松许多，转身，原地调头，前队改后队，开始离开。
　　李追远听力好，不能看，那就听，他脑海中大概模拟出了一套动作。
　　原本赶尸队伍里脚不沾地的那位，被放在了桌案后，这会儿应该跪坐在自己后一排。
　　所以，是这么个意思。
　　但自己这边抬的，是一个稻草人。
　　不过，眼下形式，也没有其它更好的方法了。
　　李追远：“下蹲。”
　　谭文彬和润生马上下蹲，少年将稻草人从草杠上抱下来，然后抱着稻草人在案后坐下。
　　“你们跟着其他赶尸人出去，多加小心，别露出破绽。”
　　谭文彬和润生立刻点头，抬起草杠，转向离开，跟上了先前卸完人的那一支赶尸人队伍。
　　“小兄弟。”
　　熊善的声音传来，李追远侧头看去。
　　就在自己左侧隔壁桌案后，摆着一个稻草人，稻草人上面放着一个𫄶褓，孩子在里头睡得正香。
　　“拜托了。”
　　熊善留下这句话后，和梨花一起，学着先前润生、谭文彬的样子，调头跟上离开的队伍。
　　当你以伪装的方式企图蒙混过关时，很不巧的，聚光灯打在了你的头顶，那你接下来，就只能按照这里应有的流程继续扮演下去。
　　接下来不出意外，他们以及润生，就得去接其他“人”，而且很可能都是那种“不能直视”的存在，危险系数太大。
　　相较而言，把孩子放在这儿，反而更加安全。
　　熊善已经退意明显了，所以只要有的选，他就不会在这里撕破脸起冲突。
　　李追远在看见阴萌在这儿坐上贵宾座、林书友也在下面陪坐后，原本最紧要的冲突性也就没了。
　　至少目前来看，还没到被逼不得已需要不惜一切代价掀桌子的时候。
　　哪怕以后必须要解决，也可以继续摸一摸情况，至少要弄清楚这些“不可直视”的家伙，到底是什么来由。
　　有这些家伙在，还没动手，就先输了一大半，看都不能看，那还打个屁。
　　抱着稻草人坐定后，李追远开始眺望林书友所在方向，可惜的是，他和林书友都坐在贴着主台的第一排，而且在不同侧，恰好把视线给挡住了。
　　李追远尝试抱着稻草人，缓缓站起身。
　　但伴随着他的这一举动，附近的侍女宦官先看过来，然后又像是先前那样，更远处的也看了过来，而且开始向自己这里靠近。
　　似是热情的服务，来询问贵人需要什么。
　　李追远无奈，只能重新坐好。
　　但至少可以确定，坐在这儿，只要不做出出格之举，那就是安全的。
　　看不见林书友，那就只能继续看主台上的阴萌了。
　　很幸运的是，阴萌就坐在自己对面，也就是说，在阴萌的角度，她只需要目光朝前，就能看见自己。
　　但不幸的是，因为自己抱着贴着辰州符的稻草人，所以阴萌对自己完全没感觉。
　　大概率，在她的眼里，自己只是“平平无奇”中的一个。
　　不，不仅如此，她还在刻意不抬头往自己这个方向看，她也知道，自己“不可直视”。
　　林书友有竖瞳，他那边多少还能期待尝试做点沟通，但阴萌连走阴到现在都没学会……
　　走阴？
　　李追远忽然回想起了阴萌先前的异常举动，她刚刚，不会是在走阴吧？
　　走得那么痛苦、那么煎熬，时间还那么短，累得好似虚脱了一般。
　　祖上是丰都大帝，丰都十二法旨，统御万鬼，但作为阴家人，阴萌很长时间连看个鬼的能力都没有，着实有些羞先人。
　　现在，她终于学会了。
　　什么时候学会的？
　　出门在外，在火车硬卧车厢里实在是没事乾，还是在看管虎哥仨人时，真的太过无聊，没办法算帐盘货，也没郑佳怡陪着她逛街，就只能硬着头皮再次练习起了走阴，然后，终于开窍了？
　　桃花村湖底的赶尸人队伍，分为两个部分，每次出来时，有一部分在附近游走，像是公交车一样，接走将死的人，或者就是死人。
　　还有一部分会跑去类似市区这种更远处，去谢、汪、卜三家随机挑选一位幸运儿过来当灯油燃料，这是一种复仇行为。
　　这中间应该是出了什么差池，可能是自己的人造沟渠也就是虎哥仨开始被注入浪花，事态开始推动起来，亦或者是某种单纯巧合……但最终，使得阴萌在赶尸人队伍面前，暴露了自己的家世。
　　然后，他们这一帮人，就被当作贵客，给强行请到了这里。
　　按林书友的表现来看，这次书友，怕是被阴萌给连累到了。
　　他没把握乾得过这支赶尸人队伍，尤其是队伍里还带着一位脚不沾地的可怕家伙，实在是没法搞，又怕阴萌被带走出事，只能心一横，自己也进了队伍。
　　林书友没得选，因为赶尸人队伍稍纵即逝，根本来不及让他找电话机呼叫请示，而且以他新成员的立场来说，放着阴萌就这么被带走，他一个人留下来，也是无比坐蜡。
　　目前，也就只能猜测出这些了。
　　李追远低下头，桌案上空空如也。
　　这将军也是抠门，请客吃饭，也不摆点水果冷盘。
　　吃他是不敢吃的，但至少能摸摸看看，打发打发时间。
　　大概，“玉盘珍馐”，只能在宴会正式开始后，以走阴状态下，才能见着了。
　　这时，孩子醒了，开始咿呀咿。
　　自己和他抱着同一款稻草人，所以彼此之间，能看见“真身”。
　　孩子的声音，渐渐将最近的一个侍女吸引过来。
　　在这个侍女的角度，应该是这位“贵人”，在表达某种不满，想要一些需求。
　　说实话，这孩子现在要是放声大哭起来，亦或者挥手蹬腿，把自个儿从稻草人身上弄滚下去，那下场……
　　李追远看着他，将食指放在唇边，做了一个“嘘”的动作。
　　孩子看见了，孩子笑了，也不再发出声音，竟闭上眼，又继续睡了。
　　连不喜欢小孩子的李追远，都觉得这孩子真乖。
　　不愧是身上背负着功德的孩子，不至于莫名其妙地把自己作死。
　　又有赶尸人队伍进来了。
　　李追远小心翼翼地回头，他后头坐着一个不能看的家伙，所以得避着点，而且还得将自己视线压低。
　　他看见了润生，润生走在前面，依旧抬着是草杠子，后头载着一个人。
　　闭眼，默数，再睁开，跳过中间那位，他看见了谭文彬。
　　谭文彬侧过头，也看见了李追远，他清了清嗓子，想喊出来，却又怕声音太大引起动静，最后只能做出口型：
　　“好多人……好多好多……”
　　李追远看明白了。
　　润生在侍女宦官指引下，准备下放人。
　　二人毕竟是第一次正儿八经赶尸抬人，虽是一起下蹲了，但侧杠时，没能把控好幅度，导致抬着的那位摔了下来。
　　“咯噔……咯噔……”
　　李追远只能听声音辨别其动作，可随即又是连续的摩擦声，应是摔倒的那位，自己重新回归到了桌案后。
　　还行，服务质量不过关，但这里似乎没有客户投诉的问题。
　　想来，润生和谭文彬心里也是松了口气。
　　李追远还看见了熊善和梨花，夫妻俩也在抬着人，到底是夫妻俩，配合默契，像老赶尸人一样，将“客人”安稳落座。
　　夫妻俩离开前，都看了一眼被放在那里的儿子。
　　一轮又一轮，赶尸人队伍不停地将一个个“不可直视”的怪物，带入这里。
　　伴随着这些家伙的增多，李追远甚至无法回头去看了，只能保持低头状态。
　　没办法，一回头，就全都是视野禁区。
　　他只需要坐在这儿，倒是还好，后头运人的润生和谭文彬，就越来越难办了，侍女宦官的指引压根就没法看了，就算只低头看自己的脚走路，你身下也有不可直视者坐着。
　　他俩索性破罐子破摔，干脆进宴会厅后，直接就蹲下来，草杠一翻，把“爷”卸下。
　　然后那位“爷”，就会自己根据侍女宦官的指引，爬行向该去的位置。
　　见他们俩这么干没啥影响，熊善夫妻也就有样学样。
　　接下来，每一批赶尸人送客过来时，李追远都会听门口的两声“叮咚”，人家是下客，他们俩队是卸水泥。
　　也不知道运了多少趟，终于，运完了。
　　宴会厅里，坐了个满满当当。
　　大门闭合，宴会即将开始。
　　外头路边的一个夹缝里，所有赶尸人队伍，都抬着杠子，整齐地站在里头。
　　他们完成了任务，这会儿在这里等待。
　　这里，基本都是死人，有些人衣着光鲜点，穿着道袍，有些人衣服都破烂了，而且身体也有一定程度的腐烂。
　　不过，这儿的赶尸人类似轿夫，正常情况下，可以从外面接人来进行补充。
　　夹缝入口处，站着一个宦官虚影，背对着这儿，一动不动，应该是看管者。
　　谭文彬：“妈的，可累死我了，没想到居然有这么多大爷。”
　　润生点点头。
　　他们刚才去了运客的地方，虽然不敢看有多少人，但只要杠子放下去，就立刻有“人”爬上来。
　　熊善：“等里头宴会结束，记住，先运回其他人，咱们双方的人，最后接。等其他人都走光了，咱们就可以通过宴会厅后头的瀑布，回到湖面上，离开这里。”
　　谭文彬：“可万一其它赶尸人队伍，去接我们的人怎么办？他们可都是死人，货真价实的死心眼儿。”
　　熊善：“他们坐在最里头，应该是从外面开始接才对，我们搞好配合，再随机应变，不难。”
　　废话，你就只需要接一个，我们需要接仨，你当然站着说话不腰疼。
　　谭文彬问道：“那个，熊哥，这里的事你就真不管了？”
　　熊善：“那三家人害死了我兄弟，这里的将军和那三家有仇，我巴不得将军能脱困，去帮我灭了那三家。”
　　谭文彬：“将军要是脱困，影响可就不止那三家了，怕是得生灵涂炭。”
　　梨花：“只要能报仇，生灵涂炭与我们何……”
　　熊善：“梨花！”
　　梨花闭上嘴。
　　谭文彬眺望了一下，见那个宦官虚影隔着老远，而且自己等人说话时，那宦官也没反应，就从口袋里掏出烟盒，点了一根烟。
　　见熊善在看他，他也给熊善丢了一根。
　　抽根烟，倒是没什么过分的，这儿其实就是停车场，大家都是“存车”。
　　见他们抽起来了，润生也拿出了香，刚点燃。
　　最前头的宦官就转过身，向后头的这里走来。
　　这里能抽烟，却不能抽香，润生正准备把香捏灭，却被谭文彬阻止：
　　“别介，给咱公公也来一根。”
　　润生将燃气的香，插入地面。
　　那位宦官走过来后，什么也不乾，就蹲在地上那根香前，一脸享受地用力吸着。
　　谭文彬还调侃道：“公公要不要来根小苏？”
　　宦官不予理睬，继续闷头吸香。
　　谭文彬看向熊善，问道：“这是真鬼啊，还能吃香火？”
　　熊善回道：“应该是陪葬在这里的，成了将军的伥。”
　　紧接着，熊善又问道：“怎么样，这地方，邪性吧？”
　　谭文彬耸耸肩：“熊哥，你要聊就找我家老大聊，别想着从我这里套话了，嘿嘿。”
　　熊善笑了笑：“就是对你们感到好奇，尤其是对你们那个老大。”
　　谭文彬吐出口烟圈，说道：“熊哥，有句话，我不该劝的，要是说错了，你别怪我。”
　　“你说。”
　　“封印将军，和报仇，其实是两件事，没必要硬凑在一起，就算熊哥你想金盆洗手，乾完这一单再收嘛，横竖先落袋为安。
　　等此间事了，以后该报仇再报仇，以熊哥你的本事，去针对那三家，也不一定要借用这将军的力量，得不偿失。”
　　“我很好奇，你这般劝说我的目的，是什么？”
　　“我这人和我家老大一样，心善；见不得妖邪横行，见不得尸横遍野、人间惨剧。”
　　“真的？”
　　“那是当然。”谭文彬又拔出一根烟，丢给熊善，“都在烟里了。”
　　其实，谭文彬是想做一下最后努力。熊善能认输，但自家小远哥是不会认输的，所以这里的事，最终还是得由他们来想办法解决。
　　要是熊善能回心转意，或者说稍微再提一点积极性，也是己方的一大助力。
　　当然，他清楚凭自己一张嘴是劝不动人的，关键还是功德动人心。
　　宦官将香吸完了，他一脸陶醉。
　　然后，他指了指润生和谭文彬，又指了指前面。
　　谭文彬：“这是想把我们安排到前面去当领队？”
　　宦官重复了一下这个动作。
　　但对于当领队，谭文彬没兴趣，他们巴不得躲在赶尸人队伍最后头，越不显眼越好。
　　不过，这倒是给了他启发。
　　“润生，再给我点香，我和公公好好唠唠。”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　伸出右手接过润生递来的香后，谭文彬左手大力连拍自己三下后脑杓，拍得脑子都有些晕了，等到拍第四下后，终于走阴成功。
　　原本半透明状态也沉默寡言的公公，在走阴状态下看起来，竟变得有些威武，神情上也更细腻了，矜持中带着倨傲。
　　“给公公问安，有件事想劳烦一下公公安排，待会儿宴席散去后，我们打算接三个人，那三个人得由我们来负责接，请公公通融。”
　　公公站在那里，一脸不屑。
　　谭文彬将香拿出来，一根，两根，三根，四根！
　　公公点了点头。
　　谭文彬结束走阴，笑得很开心，妈的，真的是思路打开，处处都有奇迹。
　　自己这一手，绝对要告诉小远哥，让他收录进《追远密卷》。
　　这时，谭文彬发现公公看向熊善。
　　彬彬也扭头看向熊善，发现熊善虽然还在看着自己，但他眼睛里，多出了灰白二色的流转。
　　这家伙也在走阴，我艹，他刚刚偷听了自己和公公的谈话。
　　只见熊善伸出手，对妻子道：“梨花，给我拿些香来。”
　　梨花从包袱里，抽出一把香，递到丈夫手中。
　　可谁知，公公却往后退了几步，压根就不理熊善了，只是继续盯着谭文彬。
　　谭文彬马上蹲下来，将四根香插在地上依次点燃。
　　这次，公公干脆趴在了地上，开始大口大口吸了起来，快乐得像是一只蠕动的蛆。
　　熊善看了看自己手里的一大把香，又看了看地上的那简单四根，问道：“你们手里的是什么香？”
　　先前那公公蹲下来吸香时，熊善就有所怀疑了，等自己学着行贿失败时，他确定，对方手里的香，不简单。
　　柳老太太家里人口不多，生活也挺简单，但老太太生气时砸的杯子都是收藏家眼中的珍品，而刘姨为润生做的“口粮香”，竟真能让鬼推磨。
　　这，就是底蕴，没有刻意显摆，但指甲缝里不经意流出的，都足以让外头狂热眼馋。
　　熊善继续道：“可否借我两根香。我欠你一个人情。”
　　谭文彬忍住翻白眼的冲动。
　　欠人情欠人情，你家人情是批发的对吧，见面以来，都欠三个了。
　　“好说好说，我帮你与公公通融，包在我身上。”
　　“多谢。”
　　这时，一盏盏白灯笼飞起，如萤火升空，将这一块区域，映照得透亮。
　　一阵阵阴风自宴会厅那里吹出，里头夹杂着令人头皮发麻的鬼哭狼嚎。
　　刚再次走阴去帮熊善通融的谭文彬，看见的则是无数的大红灯笼高高挂，宴会厅那里传来剧烈的喝彩和叫好声，一派喧嚣热闹景象。
　　宴会，开始了。
　　……
　　当首座上的盔甲，渐渐立起时，宴会厅内的温度，就开始迅速降低，是字面意义上如坠冰窖的感觉。
　　李追远特意看了一眼隔壁桌那孩子，发现孩子依旧呼呼大睡。
　　看来，事后自己有必要把那𫄶褓借过来，仔细研究一下材质。
　　李追远打开了走阴。
　　然后，他发现，在自己走阴后，依旧能看见那个孩子。
　　这说明，这孩子……也在走阴。
　　孩子的灵觉，居然能敏锐到这种程度。
　　但李追远却不觉得这算什么“神童”，反而为这个孩子感到悲哀。
　　他应该是出生后跟随父母行走江湖，被浸染了那些邪祟气息，刺激了灵觉。
　　这也意味着，哪怕他还小还不会说话，但未来的道路已经被确定了。
　　他连想当一个普通人的权力都没有，因为一个普通人处于随时可见鬼的状态，根本不可能正常生活下去。
　　李追远将自己的视线，挪到主台上。
　　那位秦家龙王，自是不在那里的，那真的只是一座雕塑而已。
　　而且，阴萌也不在台上。
　　倒是那位将军，李追远看到了。
　　他枯瘦得如同一具干尸，那一套盔甲虽然被他顶起来了，却根本无法继续驾驭起来，他更像是一只，躲藏在不合身盔甲里以求获得慰藉与安全感的白色猕猴。
　　其全身上下，散发着腐朽衰败的气息，他已经，时日无多了。
　　老家桃树下喊着要自己把自己镇杀等死的那位，和他比起来，那都可以叫精神矍铄！
　　三重天镇葬开局，好不容易借着契机想要翻身，就遭遇来自龙王以及老天门四家的齐齐出手镇压，清末时趁着天机大乱想要再做最后一搏，又被老天门四家后人给压了回去。
　　将军，已经油尽灯枯。
　　但这就是让李追远感到不解的地方，将军都已经到这种地步了，那这些不可直视的存在，又到底是谁，赋予了他们这种威能？
　　事情，似乎和自己原本所预想的，完全不一样。
　　怪不得熊善会说，他上次下来时，有机会重新封印回将军。
　　是的，这样的将军，只要把握好时机，就比如自己现在与他的这个距离，他自己也能尝试去进行封印。
　　可问题是，将军并不是这里的关键。
　　而且，自己在阿璃梦中所看见的那位牛刀解家赶尸道长，也没见他出现。
　　将军艰难地举起酒杯，对向阴萌所坐的方向。
　　终于，阴萌再次走阴成功。
　　她一脸苍白地出现在了酒桌上，胸口一阵起伏，一副被赶鸭子上架的样子。
　　李追远低头，看见自己桌上果然出现了精致的酒菜，就顺手端起一杯现实中不存在的酒在手里把玩着。
　　将军对阴萌目露柔和，等待与其举杯。
　　阴萌用一种比将军更艰难地姿态，千辛万苦之下，将面前的酒杯举起，完成了虚碰。
　　将军满足了，喝了一杯酒。
　　下方坐着的人群里，传来齐声呼喊：
　　“敬丰都大帝！”
　　阴萌手里的酒杯，在还未送到自己嘴边时，她就消失不见了，竟是一刻也无法再多维持。
　　李追远不由在心里叹了口气，若非阴萌在用毒方面得到了刘姨的传承，这阴家，是真的堕落得太不像话了。
　　早前阴家先祖不管怎样，好歹还能上桌蹭个饭，现在是上桌都变得如此勉强。
　　将军没有生气，反而像是笑了笑，眼里也流露出追忆。
　　身旁的侍女斟酒，将军再次举起酒杯，敬向另一侧，也就是那座雕塑。
　　将军的眼里看不出丝毫恨意，只有欣赏与认可。
　　阴萌能坐上那个位置，纯粹看的是阴长生的面子，事实上，这主台上，能与将军平起平坐的，只有这位秦家龙王。
　　因为，这是曾经击败过自己的男人。
　　下方，传来比之前声量更大的齐声大喝：
　　“敬秦家龙王！”
　　李追远本来很安静地看着这一幕，但就在将军向那座雕塑敬酒时，他发现，将军那绿色如豌豆般的眼眸，忽然一瞥，似是绕开了那座雕塑，看向了就正好坐在雕塑下方这一侧的自己。
　　将军，看见自己了。
　　将军继续保持着举杯姿势，他那纤细的手臂，在颤抖。
　　李追远举起自己桌案上的酒杯，与将军敬了一下。
　　看见就看见了吧，这个时候，少年心里反而没什么慌乱情绪了。
　　酒杯送到面前，李追远抿了一口。
　　因为知道它是凭空产生的虚假，而不是侍女宦官们端上来的奇怪代餐，所以喝一口，没什么关系。
　　酒味并不浓郁但带着芬芳气息，入喉后很快消散，消失不见。
　　李追远放下酒杯。
　　将军也收回了视线，他注视着下方这喧嚣热闹的人群，从他身上，能感知到一股疲惫，但他很快又强行打起精神，再次举起酒杯，向四周敬去：
　　下方，传来两声潮，第一声的声量最大：
　　“敬牛刀解家，舍身取义，祭亲族血脉，以镇邪祟，护我生灵，卫我正道！”
　　第二声，声量小了许多，人数似乎只有第一声的四分之一。
　　“敬天门四家，戮力同心，除魔卫道，保我乡梓，还以太平！”
　　哪怕他们所喊的“邪祟”和“魔”，就是将军本人，但将军依旧和他们共同举杯，饮下这一杯酒。
　　所以，在座的这些人，都是当初曾与那位秦家龙王一起，为镇压将军而战死的老天门四家的先祖。
　　只是，这种莫名融洽的氛围，又是怎么一回事？
　　化乾戈为玉帛了？
　　还是说，昔日的对手，现在也都互相认可，甚至还惺惺相惜？
　　这不像是在演戏，因为将军身上的气机，遮掩不了，而且他完全没必要单独为自己，开演这一场。
　　但问题也随之来了，你们要是真的都想开了，连大魔头本人也放下释然等着最终消亡了，那到底谁才是反派？
　　自己的这第四浪，是自己提前寻着主动踏过来的。
　　但熊善他们，可是早就在这里了，那他们在这里忙活什么呢？
　　亦或者是，江水对熊善的真正指引，又是什么？
　　忽然间，宴会厅的门被推开。
　　将军看向门口方向，眼里流露出复杂的情绪。
　　李追远没办法回头去看，因为他后头现在坐着一大片不可直视者，只能等来人自己走上主台，自己才能看清楚是谁。
　　很快，李追远看见他了。
　　是一个男人，年纪和古玩街汪家女差不多，不过现在那位汪家女，应该已经葬身于鬼眼火海了。
　　这男人，应该三十岁左右，上台后的他，径直走到将军面前。
　　二人目光对视。
　　虎死威犹在，更何况将军还未彻底消亡，但他却避开了与男人的对视，像是一种妥协，也像是一种无奈。
　　男人嘴角露出笑容，他转过身，面朝下方。
　　这一刻，李追远才发现，男人的眼睛，是瞎的。
　　不是那种自然致盲，看其眼窝附近的伤口，更像是其本人，强行把自己眼珠子抠挖出来的。
　　没有眼睛，看不见了，所以他能大大方方地，面向下方这么多“不可直视者”。
　　男人喊道：
　　“诸位前辈，还记得当年天门四家，在这里镇压将军前，所立下的誓言么？”
　　下方齐声喊道：“天门四家，生死与共，镇压邪祟！”
　　男人再次喊道：
　　“还记得当初，我祖爷爷以我牛刀解家血亲为祭，入宫封印将军时，诸位所立下的誓言么？”
　　“我汪家立誓，将与牛刀解世代共存，永不背离！”
　　“我卜家立誓，将与牛刀解风雨同舟，携手相持！”
　　“我言家谢立誓，将与牛刀解不分彼此，同生共死！”
　　男人张开双臂，喊道：
　　“百年来，汪家、卜家、言家谢，三家打压我牛刀解，杀我族人，夺我传承，意欲吞并，吃我绝户。
　　诸位，
　　该当如何？”
　　男人手中举起一面令旗，指向头顶。
　　下方，
　　齐声怒吼：
　　“该当灭族！该当灭族！该当灭族！”
　　黑色的漩涡在宴会厅上方升腾而起。
　　这一刻，李追远终于明白了，为什么每个赶尸人队伍里，都有一个脚不沾地的人；也终于知道，为什么在场的这些天门四家先人，都无法被直视。
　　因为，他们都是咒！
　　他们的威能不是源自于将军，他们将自己化作了咒的一部分。
　　他们既是咒之一，通过他们，能窥见全咒。
　　而且不知道什么原因，这些咒一直在积攒，天上偌大的一圈，竟只有涓涓细流流淌而出，绝大部分都留存硬生生憋在了这里。
　　如此庞大的咒术，谁能直视？
　　见之即噬！
　　所以，当下现实世界里汪家、卜家、言家谢，全都遭受了诅咒。
　　而对他们下咒的，
　　正是当年为了镇压将军而战死于此的，他们三家先祖。

第145章
　　主台上的解姓男子，开始挥舞起手中的令旗。
　　一缕缕黑气，自下方不断向上升腾，汇聚到那黑色的漩涡中，使其变得更加庞大和浓郁。
　　李追远注意到，解姓男子并不是在施咒，他只是在做引导。
　　头顶上方的咒云，本质上与他并没有关系。
　　许是因为身边这些人身上的咒力，都被抽出向上方汇聚了，所以他们暂时变得，没那么“不可直视”了。
　　至少，当李追远主动扭头，视线快要囊括一个坐在自己侧边的一个人时，心底没生出强烈的警兆，眼皮也不再跳动。
　　虽然依旧很危险，但李追远还是继续偏头，看向了这个人。
　　第一次，他看清楚了这个人。
　　一身黑色的长袍，年近四十，哪怕面容惨白如雪，却依旧无法遮掩脸上刚毅的线条。
　　明明是个死去很久的人，却依旧散发着一身正气。
　　很违和，却又真实存在。
　　因为这位，几百年前曾喊着口号，一腔热血地来到这里，把将军镇压，消弭了一场浩劫。
　　这样的人，即使死了，也依旧能让人感到尊敬。
　　此刻的他，眼帘低垂，手中结印。
　　他，
　　正在下咒。
　　李追远将视线挪开，大大方方地去看向其他人。
　　在场的人，基本以四种颜色的衣服为主，这四种颜色，代表着老天门四家。
　　他们，是那一代老天门四家的精华，否则也不可能被选中来与龙王携手作战。
　　熊善他们曾打探出当年的故事，通过梨花的口，李追远也大概知道了当年的事态脉络。
　　只知那一战后，那位“大人物”，也就是秦家龙王，自此江湖销声匿迹。
　　李追远怀疑，那位秦家龙王就是秦戡，因为秦戡正好也是元朝人。
　　放其它家的族谱里，那就是秦戡无疑了。
　　就比如阴家族谱，谈及祖上荣光事迹，那压根不用思考和怀疑，直接族谱翻到第一页，绝对是阴长生做的。
　　但秦家不一样，龙王出得太多了，哪怕元朝国祚短，也保不齐元朝时秦家出了不止一代龙王。
　　那位秦家龙王事后的销声匿迹，是否是因为这一战受了重伤无法再出，还是说厌倦江湖决心退隐，亦或者是家族下一代人将出他可以歇歇了，这不得而知。
　　但龙王出手时，还带上了老天门四家同行，且封印将军时，还让牛刀解以自家血亲为祭，对将军完成封印。
　　足以可见，当年的将军，到底有多难处理。
　　有时候，不是说打不过，而是有些邪祟，是真的难杀。
　　总之，那一战很惨烈，数一数这里的在座人数就知道了，四大赶尸人家族当时的中坚力量，几乎全折在了这里。
　　现在，在场的所有人，都在做着一模一样的事情。
　　他们全都在结印，全都在下咒。
　　那一缕缕咒力，就是通过这种方式，向上凝聚。
　　起初，李追远怀疑过，是不是那位解姓男子，将他们变为了傀儡。
　　但李追远很快就否定了自己这一猜测。
　　解姓男子要是有这种大本事，还需要窝在这里？
　　早主动找上门，自己找那三家报仇去了。
　　所以，他们，并不是傀儡，至少不受解姓男子的操控。
　　接下来，李追远就开始观察他们，是否具有自我意识。
　　这里的环境，和当初自己所见的猫脸老太很像。
　　猫脸老太也曾在太爷家借着一楼的纸人和桌椅锅碗，摆过寿宴。
　　只不过，人家好歹是曾引得龙王亲自出手镇压的将军，拿他和农村的一只成型没多久的尸妖比，实在是太侮辱将军了。
　　这里，其实就是将军的“瘴”，他在这里，借用自己、陪葬者和战死者的怨念，营造出了一个属于自己的特殊环境。
　　来时路上所见的侍女宦官，那些元兵，那些骑士，种种虚影，其实都是将军的伥，因为他们都依附将军而存在。
　　但并不是说，所有的伥，都是受绝对控制的。
　　就比如老家的小黄莺，现在在太爷家做帮工的萧莺莺，她现在其实就是桃树下那位的伥，但小黄莺的行事风格完全是自主性的。
　　所以，这里的这些正在结印下咒的人，是拥有自主性的么？
　　也就是李追远现在在宴会厅里，不知道外头身为龙王吆喝的壮壮都已经通过贿赂走通了公公的关系。
　　要是知道了，那就能确定，这里的伥，这里的这些“人”，其实都保留着一部分自我意识，并非是受将军操控的傀儡。
　　李追远只能从将军的状态下分析，一个即将步入消亡结局的将军，这个时候再自导自演一番皮影戏，好像没什么意思。
　　紧接着，李追远趁着主台上的解姓男子转身朝向另一面时，将自己身边稻草人推开，主动伸手朝着隔壁这位挥了挥，对方虽然依旧在继续下咒，但眼帘下的眸子，居然真的朝自己瞥了一下。
　　他，有自我意识。
　　李追远再次将稻草人推开，环顾四周。
　　周围一圈，大家继续下咒的同时，都稍微看了一眼自己。
　　他们，都有自我意识！
　　李追远重新抱着稻草人，眼里流露出震惊，他们，是知道自个儿正在做什么！
　　这些当年的老天门四家，尤其是那三家为镇压将军而战死的先人，在自我意识清醒的前提下……
　　正在对自己当代的族人或者叫后人，
　　下咒。
　　他们曾一同在这里奋战，在牛刀解做出决定，不惜牺牲家族未来也要完成对将军的封印时，他们共同立下了誓言，家族守望，生死与共。
　　这是对牛刀解的担保，不让付出牺牲最大的那个家族，日后彻底没落。
　　可先人的誓言，对后人，又有多大的约束力呢？
　　誓言这玩意儿的效果，主要还是看人。
　　事实也的确如此，牛刀解那一战后，余族搬至桃花村，世代镇守将军墓。
　　明清之际本该是赶尸人发展的黄金期，却硬生生被另外三家给打压了下去。
　　按照解姓男子的说法，清末那一场将军翻身，三家再度聚集桃花村封印将军之事，应该另有隐情。
　　怕不是三家就是奔着吃绝户来的。
　　一是牛刀解占据将军墓，怀疑解家因此得到了好处；二是牛刀解，是真有让其他三家眼馋的家族绝学在手，就比如此时的咒术。
　　反正清末那一战，牛刀解自此人丁稀薄，几乎断了子嗣。
　　而那参与那一战且回来的三家人，对那次的事情，都是闭口不提。
　　这里的三家先祖，在知道后世子孙做出的这些事后，做出了选择，也拿出了实际行动。
　　既然先祖的誓言无法约束后世子孙，那就用下咒。
　　解家的债，他们来还，这家族门户，他们自己来清理！
　　李追远觉得这一幕很荒诞，荒诞中还透着一股子悲凉。
　　习惯了与死倒、活人之间尔虞我诈氛围，习惯了凡事算计谋划利用人性的弱点，忽然面对这种纯粹，忽然感到一股极强的不适应。
　　面对一大群太干净的人，忽然觉得自己身上有点脏。
　　李追远再次抬头，看向上方的黑色漩涡，凝聚了很多，但流出去的少之又少。
　　因为绝大部分咒力都被截流了下来，没能发散出去。
　　可能流出去的那些，就是赶尸人队伍，定期去那三家那里，随机选一个三家子弟带走。
　　这种程度损失，确实能让三家感到恐惧和难受，但远远没到动摇根本的地步。
　　而且可以看出来，三家也在不断摸索这里的规律，且已经展开针对性行动了。
　　从专业角度来看，咒力被截流的原因，无非就一个，那就是将军还没彻底消亡。
　　将军是否出手阻止，并不重要，因为只要他还存在，那这里就还是属于他的瘴，咒力无法脱离这里的环境，至多也就溢散出去一丝。
　　而现在，真的积累了太多太多了。
　　李追远看向这黑色漩涡时，都能感到一种心惊。
　　一旦如此庞大浓郁的咒力失去约束，彻底爆发下去，那倒霉的，绝不仅仅是那三家。
　　把那三家阖族上下全砍三遍头，都消受不起这么多。
　　更可能的是，咒力反噬到下咒者身上，这些当年为镇压邪祟而献身的正道人士，在咒怨作用下，会泯灭一切自我，化作一头头步入疯魔的可怕邪祟。
　　他们会冲出去，大开杀戒，酿造出一场更为可怕的灾祸。
　　李追远不由看向主台上，还在奋力挥舞令旗的解姓男子。
　　他对解姓男子要报仇，没什么意见。
　　但你的活儿，能不能别乾得那么糙？
　　要是自己来做的话，他会根据将军消亡的具体时间，再决定动手的时机，以此来掌握好火候。
　　就算迫不及待地想要复仇，不想再等下去了，那也会研究一个法子，更好地将咒力给输送出去，而不是完全累积在这儿，像吹气球那样越吹越大。
　　总之，少年会确保那三家死得差不多，只留一点杂鱼，在咒术余波作用下，过得生不如死的凄惨生活以供自己以后闲暇无聊时欣赏取乐。
　　李追远注视着解姓男子的眼眶。
　　这些，到底是你做不到，还是说，压根不是你想要的？
　　他是眼瞎了，但李追远不信，他不知道自己到底埋了多大的一颗雷，而且今天，居然还在继续。
　　难道，你想要的，是彻底毁灭？
　　要毁灭的，不仅是那三家，还有曾经先祖用牺牲保护下来的这一方太平。
　　你觉得那是傻，那是蠢，那是不值得，你就是想用一场浩劫，来将一切颠覆？
　　李追远觉得，这才应该是解姓男子真正的想法，也能解释将军看他时的眼神。
　　李追远再次环视四周还在结印的众人，所以，将军应该也是觉得很可笑与无奈吧。
　　他曾经想离开这三重天镇压，为方圆降下一场独属于他的灾乱，但他被镇压了。
　　而当年镇压他的人，此刻却在预备制造着一场不逊于他的新天灾。
　　新天灾什么时候发生，取决于他何时消亡。
　　他本人……居然成为了这场浩劫的阻止者。
　　李追远左手开始在桌案上轻敲，右手摇晃着现实里并不存在的酒杯。
　　少年的脑子里，开始快速梳理起整个事情的脉络。
　　自己的第四浪，应该是要来解决这场灾祸。
　　目前来看，将军虽然快消亡了，但毕竟还存在，所以也符合第四浪原本该到达的时间。
　　而熊善，他其实一开始，就领悟错了他这一浪的意图。
　　他以为江水让他来封印将军，他还差点就成功了，可问题是，以将军现如今的状态，再承受一记额外封印，怕是就直接加速消亡了。
　　然后，这里的火药桶就会被点燃，直接炸开。
　　甚至，说不定他上次的差点成功，也是将军的故意放水。
　　因为很明显，将军能透过熊善制作的稻草人，看见真正的自己。
　　甚至，认出了自己的传承身份。
　　熊善所擅长的辰州符伪装，在将军眼里形同虚设。
　　将军是要死了，但一部分威能以及见识，还在。
　　站在将军的角度，他可能不会去推动，但似乎，也不介意，这颗雷，爆一下。
　　纯当是为自己的葬礼，放一场盛大的烟花。
　　他是和曾经镇压自己的龙王以及正道人士惺惺相惜互相认可，这并不意味着，他一个大邪物，被感化了变得心系天下苍生了。
　　此时，解姓男子停止了令旗挥舞，他嘴角带着笑。
　　下方，所有人也都停止结印下咒。
　　渐渐的，原本聚集在空中又变大一圈的咒力漩涡，开始分散，重新回落到下方每个人身上。
　　他们开始重新变得不可直视，而且比先前，更不可直视。
　　李追远坐正了身子，他的视野禁区，又大面积出现了。
　　解姓男子消失了。
　　李追远也顺势结束走阴。
　　主台上，他看见解姓男子站在阴萌面前，正在对阴萌诉说着什么。
　　阴萌先前的走阴很快就结束了，所以她没能看见解姓男子先前的所作所为。
　　当然，李追远怀疑，阴萌就算看见了，她大概也不知道具体发生了什么。
　　解姓男子先将家族苦难诉说了一通，李追远听力好，全程听到了对话，从中得知他的名字叫解顺安，一个很好懂的名字。
　　最后，解顺安对阴萌问道：“你说，我该不该报复他们？”
　　阴萌没回答，只是警惕地看着他。
　　解姓男子再次笑了笑，似乎他也没打算要什么回答，只是见这次来了客人，也想着聊几句。
　　这是将军请来的客人，他无权处置，否则会惹怒将军，因为理论上来说，他也只是将军的客人之一。
　　但很快，就不是了。
　　解顺安抱起那一套将军铠甲，大笑着离开了，他的行为动作，显得很是浮夸，但结合他正在做的事，反倒显得低调了。
　　李追远规规矩矩地坐在原位，之前不懂，还疑惑为什么不可直视，现在懂了，看他们就相当于普通人凝视将引爆的火药桶一样，凑上去，就可能被引火烧身灰飞烟灭。
　　宴会结束。
　　外头的赶尸人队伍重新进场，开始载客离开。
　　这会儿，应该担心一下自己的离场问题。
　　要是真有一队本地赶尸人来接自己，那自己坐上竹杠后，会不会被送去他们窝？
　　想象着自己站在一大群不可直视者中间，这画面，还真是有些无解。
　　这时，李追远看见一个宦官走到自己面前，对着自己指了指。
　　嗯？不先送后头的客人离开么？
　　随即，李追远听到了谭文彬和润生的脚步。
　　他们在自己身后，下蹲。
　　李追远闭着眼转身，先将稻草人摆上去，然后自己牵着润生的衣服。
　　身侧，还听到了熊善和梨花的脚步，以及孩子的轻声呢喃。
　　好像有些过于顺利了，顺利得像是这位公公被塞了红包一样。
　　所以，的确是这样，这里的所有伥，都保留着比较大程度的自我意识。
　　“小远哥，我们的计划安排……”
　　下山路上，每隔一段距离就站着一位宦官或者侍女。
　　行进至一处拐角时，润生抽出两根香，点燃，往地上一插。
　　旁边的侍女和宦官，马上跑过来蹲下，开始吸。
　　按照谭文彬的计划，李追远趁机快速离开队伍，跳下了拐角处的一个坑，其实这里是悬崖的一侧，正好有个凹槽。
　　李追远刚落地，就听到了上方有东西坠落的声音，他马上转身探出手，将一个𫄶褓接住。
　　这对爹妈，胆子可真大，孩子真是说丢就丢。
　　不过，李追远也清楚，那是熊善和谭文彬达成了协议，因为己方还有两个人需要接。
　　李追远就这样抱着孩子，在这处凹槽里坐着。
　　等了一会儿，上方又有一个人滑落下来，正是林书友。
　　“小远哥！”
　　林书友见到李追远，可谓喜极而泣，正欲走上来诉说这段时间的紧张与焦虑，结果一个𫄶褓就被丢了过来，林书友只能先伸手接住。
　　李追远：“你带一下孩子。”
　　林书友点头：“知道明白了。”
　　“萌萌呢？”
　　“我不知道，我被安排上了竹杠时，才看见抬我的原来是彬哥，然后彬哥叫我在这里跳下来，他说他们还得继续去拉客。”李追远微微皱眉，那也就是说，阴萌是由熊善夫妻去负责接的么？
　　可问题是，为什么阴萌没有和林书友一起下来？
　　他不认为是熊善故意不配合，因为人家儿子还在自己手上。
　　接下来，就是漫长的等待时间。
　　李追远从包里拿出纸和笔，一边写写画画思索着解决那颗雷的方法，一边听着来自林书友的诉说。
　　大体思路上，和自己猜测得基本一致。
　　阴萌是忽然学会的走阴。
　　但不是自己所想的，在火车上或者看管虎哥仨人时实在无聊了。
　　而是因为那一场剧本，林书友和阴萌扮演吵架对象，在虎哥仨人面前下鱼钩时，太过全情投入。
　　吵架是假的没错，但吵架的内容，却都是真的。
　　萌萌被伤到了。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　一路上，只要和林书友换班得空后，她就拼命地尝试练习走阴。
　　在强烈的羞耻感刺激下，居然还真让她练成了。
　　要知道，阴萌可是被柳奶奶下过“天生钝感”的评价。
　　这就足以可见，这次阴萌受到的刺激，到底有多大。
　　至于虎哥他们仨，虽然是被李追远制造出来的因果线，但来到这里后，也确实接上了水流。
　　百尺镇沙子村，他们自是找不到的，但他们自己多番打听下，找了个音似的地儿，前往那里去寻找，结果这仨蠢货走错了路，不仅没找到那个音似的地儿，还在山里迷了路。
　　林书友和阴萌自是跟着他们一路前行，见他们仨迷路了，自然不会乾预，反而乐见其成，这样正好可以继续消磨时间。
　　等那仨累了，开始在山里打地铺睡觉打算等天亮后再寻出去的路后，就由林书友来负责监视，阴萌先休息。
　　阴萌睡不着，开始练习走阴，一练，成了。
　　这成了后第一眼，就瞧见了远处经过的一支赶尸人队伍。
　　对方被“目光”所吸引……
　　然后，就都接上了。
　　李追远怀疑，虎哥他们在的地方，应该距离那三家的老宅不远，或者正好是位于赶尸人去那三家勾人的必经之路。
　　不过，那仨倒是被阴萌给牵连了，本来正睡着觉呢，被误认为是一起的，接进了队伍。
　　但这仨家伙，霸凌、勒索、猥亵、凌辱、抢劫，啥破烂事都乾过，这样的人间渣滓，送去鬼窝里待着，才叫物归其位。
　　李追远知道，面对脚不沾地的那种存在，反抗是很难反抗的，连他都得避着躲着，但他好奇一件事：
　　“你起乩了么？”
　　问这个问题时，李追远其实就已经知道答案了。
　　林书友：“尝试了，但起不来。”
　　果然，如此庞大的咒力，白鹤童子也是不敢直视的，这玩意儿真捅破了，怕是得直接消去祂的神位，连鬼都没得做。
　　但总这么着也不行啊，童子遇到好解决的就下来，见势不妙干脆就不来。
　　大家都在拼命，凭什么就你在那儿挑肥拣瘦。
　　李追远翻开一页本子，停顿了一下：看来，该给童子设计一个强制召唤了。
　　“小远哥，这孩子真乖，不哭也不闹的，好可爱。”
　　林书友逗着孩子，孩子主动伸手，一边甜甜的笑一边去抓林书友的手指。
　　“那你抓紧时间生一个。”
　　“嘿嘿，我爷爷倒是挺想让我早点结婚生孩子的。”
　　李追远仰起头，闭上眼。
　　那玩意儿，到底该怎么处理？
　　排又不能排，又不能转移，一旦泄露到外面，就是一场灾祸。
　　可就算在这里面爆发，那些老天门先人也都会遭受反噬，化作怪物，冲出去，引发出一场更可怕的天灾。
　　李追远再次睁开眼，低下头，拿起笔，开始将各种选择和影响写上去。
　　以他的脑速，其实不用这般做，但他需要权衡。
　　一番勾选后，李追远选出了一个当下最优解，可这个最优状态下的解题思路，让他自己都有些想笑。
　　可渐渐的，少年的神情开始变得严肃。
　　似乎，还真的可以，因为它至少，算是一个方法！
　　这时，谭文彬、润生以及熊善夫妻，都从上头滑落了下来。
　　还是没有看到阴萌。
　　李追远问道：“萌萌呢？”
　　谭文彬：“妈的，萌萌是贵客，有一个大宦官专门负责接引去住处，我收买的那个宦官级别没他大。”
　　“知道她被安排去哪里了么？”
　　“进宫殿了。”
　　梨花将儿子从林书友手里抱了过来，在儿子额头上，亲了亲。
　　熊善开口道：“你的那个手下既然被将军奉为贵客，那应该不会有什么生命危险了，至多再做几天客，就会被安排放出去。”
　　李追远明白了熊善的意思，问道：
　　“你们要走了么？”
　　熊善点点头：“不然呢？”
　　李追远：“这里的事情，和你原先预想的有些不一样，我在宴会厅看到了一些事，可以说给你听。”
　　熊善面露挣扎。
　　李追远：“怎么，听听都不愿意？”
　　熊善：“我怕听完后，我就走不了了，我有种感觉，你们似乎很想让我留下。”
　　李追远坦然道：“我想解决这里的事，所以我需要人手。”
　　梨花：“这已经与我们无关了，等离开这里后，他就会去点灯，然后我们夫妻俩的余生，只有养育儿子和为老二老三复仇。”
　　熊善：“是的，没错，这件事，我已经决定了。小兄弟，我劝你也少管闲事，需知一饮一啄自有天意，不是遇到什么事都需要管的，有些事，该发生的，它注定就会发生。”
　　说完，熊善和梨花带着孩子，准备爬上去。
　　侍女宦官们都已经回宫此时宴会厅已经清空了，只需要再进去，从那条瀑布那儿跳下去，就能回归湖面。
　　李追远看着他们的背影，开口道：“一饮一啄自有天意，你们就不好奇，老二老三，到底是怎么死的？”
　　熊善猛地停下脚步，转过头看向李追远：“你这话是什么意思？”
　　梨花则更直接，质问道：“你知道老二老三是怎么被抓的？”
　　李追远摇摇头：“我不知道。”
　　熊善伸手指向李追远：“小兄弟，你不该拿老二老三他们在我面前说事。”
　　润生和林书友当即站了起来。
　　谭文彬一把推开熊善的手，问道：“三个人情了，换不来你一个好好说话的态度是吧？”
　　熊善深吸一口气，将手指收回，拳头握住。
　　李追远倒是没生气，也没觉得自己被冒犯，因为他想让人家留下来为这件事拼命。
　　不过，接下来，自己所说的话，也不是在故意骗他们，是自己心底的真实猜测。
　　李追远：“熊善，你既在行走江湖，那我就问你一件事，二次点灯就能认输退出江湖是么？”
　　熊山：“这是当然，这是江湖上众所周知的规矩。”
　　李追远：“江湖原来这么好说话，遇到浪头小的，就趟过去，眼瞅着来了一道大浪，哪怕就近在眼前，哪怕已身处浪中，但只要你赶紧二次点个灯，一切危险就消弭于无形了？”
　　熊善沉默了。
　　他是野路子出身，很多东西都是自己感悟出来的，对这个，他其实并不清楚，但少年说的，确实有道理，江水向来不会含情脉脉。
　　李追远：“要都这么玩儿，不就乱套了，虽然每个人一生只有一次行走江湖的机会，但岂不是人人都能挑肥拣瘦？”
　　就像，那位白鹤童子。
　　连自己都看不惯童子的这种见鬼下菜碟的行为，准备出手解决，天道难道还会放任？
　　梨花拉动丈夫的胳膊，示意丈夫说话。
　　熊善安抚了一下妻子，看向李追远，语气软化了些，问道：“你说的这些，确定么？”
　　“不确定。所以我才问你，老二老三，是怎么死的？”
　　“我怎么知道。”
　　“如果真如你所说，只是让老二老三负责盯梢而已，那他们，真那么容易翻车么？”
　　“这也是我所不理解的地方，我不信那两家，能如此轻易地拿下老二老三，而且是把他们俩，都拿下了。”
　　李追远：“我也是这么觉得的。”
　　从与梨花的接触中，李追远能感受到熊善这个团队的素质，梨花虽然带着一个孩子，但在伪装、布置和反应方面，几乎都无懈可击。
　　那么老二老三，大概率只会比梨花更优秀。
　　熊善：“你的意思是，因为我想点灯认输，所以江水开始制裁我？可是老二老三被抓的时候，我正在这里，尝试去封印将军，我差点就成功了！”
　　“所以，现在能听我把我在这里发现的东西，讲完么？”
　　“你讲。”熊善坐了下来，“我听听。”
　　梨花见状，也只能抱着孩子跟着坐下。
　　李追远将自己所整理的事情真相，讲述了出来。
　　在场的人，越往后听，脸上的震惊神色就越是浓郁。
　　谭文彬：“老天门的先人，竟然能做到如此地步。”
　　润生：“英雄。”
　　熊善的面色一下子变得很难看起来，他不敢置信道：“也就是说，如果我封印成功了将军，反而会提前引起这场灾祸？”
　　李追远：“我抱着稻草人坐在那儿时，将军看穿了我的伪装，所以你那次的差点成功，怕也是将军故意的。”
　　熊善的呼吸变得急促起来，额头上冷汗渗出：“我，搞错了江水的意思？”
　　李追远：“可不仅如此。”
　　熊善的身体开始颤抖，这位出身自草莽的人杰，这会儿，是真的感到害怕了。
　　只有点过灯，在江上经历过的人，才明白那种被江水支配引导的恐惧。
　　“我不仅差点把事弄砸，还想着立刻抽身离开……”
　　行走江湖得到的好处到底有多丰厚，熊善再清楚不过，要不然他也不会不惜冒着危险，把儿子一起带上。
　　可江水既然能给予得如此慷慨，那当你忤逆它的意志时，所给予你的惩罚，也将越是可怕。
　　李追远继续补充道：“要是因为你的退出，导致这场灾祸最终爆发了，你说，最终会记在谁头上？”
　　“我……我……”
　　少年描述的那个场面，太可怕了，要是那场天灾最终要算在自己头上，那已经不能用可怕来形容了。
　　李追远放缓了语气，说道：“保险起见，把这一浪过了，再点灯吧。”
　　李追远说完后，就低下头。
　　按照以往的习惯，说完那句话后，现在的他，应该看向那个小孩，因为他清楚，孩子是这对夫妻的软肋。
　　合理利用一切条件，来达成自己的目的，是他觉得再正常不过的事。
　　但这次，他不想这么做。
　　大概，是因为这次离开阿璃的时间，还不够久吧。
　　或者，是他故意想通过这个细节，在事后自己向阿璃讲述这一浪经历时，让阿璃觉得自己病情又恢复了一层。
　　但李追远不看，其他人会看。
　　润生、林书友，都立刻把目光看向那个孩子。
　　谭文彬本来没看的，见这俩家伙已经看了，那他也就勉为其难看看。
　　没办法，大家都对带孩子走江这种事感到稀奇，清楚他们是为了给孩子积攒功德，可要是功德没积攒成到最后还变成倒扣了，那孩子……
　　梨花抱着孩子哭了，但她很快就擦去眼泪，目光坚定，对自己丈夫点了点头。
　　熊善看向李追远，说道：“谢谢。”
　　“不客气，我也是为了达成我的目的，想让你们帮忙拼命，如果你们夫妻谁在接下来行动中死了，也是很正常。”
　　熊善马上说道：“我们死了无所谓，只希望你能帮我们把孩子……”
　　李追远：“我不喜欢小孩。”
　　谭文彬站起身，打起了圆场，说道：“对，又不一定非死不可，你们俩好好活着，我们在场的可都还没结婚呢，谁有功夫带一个拖油瓶生活。”
　　梨花笑了。
　　熊善摸了摸妻子的头发，说道：“我有个请求。”
　　谭文彬举起三根手指：“三个人情，三个人情啦！”
　　熊善面露讪色道：“不是，我想说的是，这次我要是活下来了，我希望能去南通，找南通捞尸李家，登门拜谢。”
　　李追远：“可。”
　　……
　　处处是废墟的宫殿内，已不剩下多少完好的建筑。
　　解顺安行走在其中，来到昔日的主殿前。
　　这里，是曾经这座地下宫殿的中心，是将军棺椁下葬之处。
　　如今，宫殿是彻底消失不见，原地，只余下一道巨坑。
　　巨坑内，有一口黑色棺材。
　　哪怕是在当下这座俨然废墟一般的宫殿里，这口棺材，也实在是普通得有些格格不入。
　　解顺安将手中的将军盔甲，摆在旁边，然后双手抓着巨坑边缘，趴下身子，对着里头呼喊道：
　　“祖爷爷，我又来看望您了。”
　　“吱呀……”
　　棺材盖缓缓滑开，露出了棺材内的真容。
　　棺内尸体，身穿一身干净如新的黄色道袍，身旁陪葬品则是一套赶尸人法器。
　　只是，道人的脸被头发完全覆盖。
　　“祖爷爷，您睁眼，看看我呀……”
　　道人脸上的头发渐渐散开，露出的，居然是将军那张枯瘦如猴般的脸。
　　这里，是将军的本体所在。
　　当年，那个解家人，以血亲为祭，化作生死印，再由那位秦家龙王持此印出手，将自己彻底镇压。
　　自那之后他就和那位解家人，同体同魂至如今。
　　解顺安笑了，开口道：
　　“祖爷爷，将军早就累了，您就别再继续硬撑着了，让将军早日消亡，也是您当年的夙愿。
　　再说了，
　　您自己也能早日解脱不是？”

第146章
　　“要想解决这里的咒力问题，首先就要获得它的主导权，哪怕只是形式上的。
　　所以，解顺安这个点，必须要先做处理，他手里有一面令旗，可以引导咒力的流转。
　　另外，他在这里的地位有些特殊。
　　他和阴萌很像，表面上都是将军的贵客。
　　但从他和老天门四家先人的互动，以及他可以自由进出宴会厅、周围的侍女宦官对他的行为都视若不见这些线索来看……
　　我怀疑解顺安拥有这里的部分控制权。”
　　李追远记起自己在阿璃梦中看到的那位解家赶尸道人，正常来说，只有被龙王亲自镇压的邪祟才能顺着因果源头找上阿璃。
　　所以，少年推测，所谓的血亲为祭形成封印只是第一步，这一步之上应该还有类似生死印的存在，将自己与将军强行融合绑定。
　　他既然还有意识，那一定程度上，这处环境也可以说是部分姓解。
　　作为解家人的解顺安，能够拥有部分控制权，就不奇怪了。
　　李追远继续道：
　　“将军固然曾经强大，但现如今已经衰弱；解顺安就算有些手段，但也不至于太过夸张。
　　面对他们，我们其实是有机会的。
　　最重要的是，那些不可直视者。
　　除非像解顺安那样自挖双目，否则我们暂时没有面对他们的能力，而且还不能捅破他们。
　　彬彬哥，你们先前去抬过那群不可直视者，你说过的，他们平日里都被统一安置在一个地方，是吧？”
　　谭文彬：“是的，在一座保存还算完好的大殿里。我们混入赶尸人队伍去接人时，都是在那座大殿的门口，赶尸人队伍一个一个排着队，在殿门口蹲下身，下放杠子，他们就一个一个从宫殿里面排着队出来，上杠子。
　　送回去时也是一样，抬着他们回到殿门口，蹲下，下放杠子，他们就自己滑落下去，回到殿内。”
　　李追远换了个严肃语气，开口道：“谭文彬。”
　　谭文彬立刻神情一肃：“在。”
　　李追远：“熊善。”
　　熊善嗫嚅了一下唇，他也是一个团队的老大，以往都是他来发号施令，这还是第一次被别人安排任务。
　　但自认识接触以来，少年身上就屡屡展现出神秘，如果说之前只是能力上的话，那刚刚少年对自己行走江湖处境的分析，是真真切切让他有种遇到“前辈”的感觉。
　　而且这个时候，他已经没得选，一旦这里的事情没处理好，那全家都得遭受因果的清算。
　　熊善：“在的！”
　　李追远：“你和谭文彬一组，你是组长。你们组两个任务，一是搜寻到阴萌，找到阴萌后，她自动归入你们一组。
　　这一任务不是优先级，阴萌作为将军贵客，应该不会有生命危险。
　　你们组第二任务必须要完成，那就是在接下来的时间里，阻止那座宫殿里的不可直视者出来，为我们这边，创造解决解顺安的环境。”
　　熊善：“好，我知道了。”
　　李追远继续道：“给你们两个建议，尽量不要硬拚，采取迂回策略。
　　熊善，你所擅长的辰州符在这里有极好的伪装作用，利用好这一点。
　　其次，既然已经确定这里的侍女宦官能被贿赂，那就搞好这层关系。”
　　谭文彬马上看向润生：“润生，把香都给我。”
　　润生马上从自己包里拿出两个铁盒，一个铁盒里装的是细香，这是平日里的普通嚼头，另一个更精致更小的盒子里装的是形似雪茄的粗香，出门在外时，润生每天抽它都会限量。
　　留下一根粗的后，润生将两盒香都递给了谭文彬。
　　谭文彬掂了掂，细香已经用去大半了，粗香虽然够粗，但数目不多，你贿赂人时，总不好意思跟人家说：劳驾公公您和这位侍女嬷嬷合吃一根，对食？
　　谭文彬：“润生，还有么？”
　　润生摇头：“就剩这些了。”
　　“那好吧。”
　　谭文彬点点头，他也清楚，每个人的登山包虽然都很大，但需要放捞尸人器具、放食物和水等各种物资，所以能存放自己私人物品的空间就很有限。
　　润生：“萌萌包里还有一套粗细香，她怕我不够，帮我带的。”
　　李追远：“调高接应萌萌的优先级。”
　　谭文彬笑道：“必须的。”
　　“其余人，跟我去找解顺安。”李追远再次看向谭文彬和熊善，“记住，我们这里发出得手信号前，宫殿里的不可直视者，一个都不能放出来。”
　　谭文彬：“明白！”
　　熊善拍了拍自己胸口，沉声道：“放心吧。”
　　分头行动开始，原先的草杠还能用，熊善略作修补后，双方各自抬着稻草人离开。
　　李追远并不知道解顺安现在人在哪里，但这并不重要，自己可以先去这里最核心的区域，也就是将军本体真正所在的位置。
　　解顺安要是恰好在那里，那正好；他要是不在那里，自己也能去和那位解家先祖交流一下。
　　毕竟自己能来这里，也是这位解家先祖主动找上自己的。
　　宫殿虽说损毁很严重，却依旧残留着不少禁制与陷阱。
　　被分配到李追远这边的梨花忍不住出声提醒道：“我丈夫进过这里，里头机关很多，要小心。”
　　“嗯。”
　　李追远简单应了一声，然后拿起一块石头，砸向了前方破损的石板路。
　　“啪。”
　　“哗啦啦……”
　　前方陷落，泛着腥臭的污水快速填充，而且如喷泉般向外扩散。
　　这些污水本该具有强腐蚀性，但时间久远之后，腐蚀性消退，却又因身处于这种怨念深重的环境里，被沾染上了另一层毒性。
　　李追远抓着润生的衣服，往下拉了拉。
　　润生会意，抬着草杠的他蹲下来，后头的林书友和梨花也都蹲下。
　　这一停，就是很久。
　　梨花担心自己丈夫那边已经在着手阻拦那些不可直视者了，忍不住伸手轻轻推了推身前的林书友：
　　“怎么不走了？”
　　林书友回头，对她做了一个“嘘”的手势。
　　梨花再次问道：“是在做什么吗？”
　　林书友皱眉：原来自己以前话多时就这么讨人厌么？
　　李追远终于站起身，走到队伍最前面，拉着润生的衣服，示意自己带队，同时出声提醒道：
　　“后面的，注意前面人落脚的位置，尽量不要走错。”
　　梨花：“知道了。”
　　林书友：“明白！”
　　接下来，这支队伍就正式走入宫殿，虽说有时哪怕是直线也需要绕圈，但总体上依旧保持着一个较快的前进速率，而且一路平安。
　　这让梨花感到很惊讶，她丈夫可是说过，宫殿里十分危险他差点都没出来，但危险在哪里，难道全被那少年规避了？
　　李追远曾看过《齐氏春秋》，齐家祖上是墓葬机关术的泰山北斗。
　　这座将军葬用的是标准格局，也就是范题。
　　难点有两个，一个是寻常墓葬机关针对外部进来的盗墓者，这里主要针对内部；
　　另一个就是破损严重后所产生的后续变化，机关也会变形，甚至是变性，这种鬼环境下，本来无毒的也可能沾染上毒性。
　　确定好解题思路后，李追远是一边带路一边破题，也就是少年脑子转得快，换普通人就算学过这些，也得走一段路停下来思索检验才敢继续下脚。
　　众人走着走着，就来到了宫殿最深处也是最核心区域。
　　梨花长舒一口气，她真心觉得可惜了，自己的丈夫没能来体验一下，你口中的危险地带人家却如履平地，是种什么感觉。
　　不过，她觉得自己丈夫应该早就预料到了这一点，所以才主动提出，想去南通李家上门拜访的请求。
　　捞尸李，应该真的是一个隐世不出的家族。
　　梨花低头看向怀里的孩子：儿子，这或许，是你的机遇！
　　这少年年纪还小，你快点长大，说不定等少年点灯行走江湖时，你能跟他一起！
　　每个母亲对自己生出的孩子都带有滤镜，浅显点的表现是明明孩子长得很一般却觉得漂亮得不行；再深层次一点，就会臆想出自己孩子乃应运而生，未来注定会有大出息。
　　李追远自是无暇去分心后头的妇人在想什么，因为在看见前方的那座巨坑时，也看见了正在巨坑边设祭坛的解顺安。
　　很好，他就在这里。
　　此时的解顺安正在做法事，两根已经很高的白蜡烛正在燃烧，火苗向上窜了老高，火势很猛，但蜡烛并未消融变矮，反而还在变高。
　　寻常人逢年过节给先人设祭，那是供奉，以实打实的祭品，换取祖宗安息以及……能给就给的保佑。
　　但李追远一眼就看出，解顺安不是在做传统祭祀，他正在向先人强行借命。
　　李追远：“真是孝顺。”
　　这是一种半邪术，之所以有个“半”字，是因为它普遍存在于各地，而且是以自愿的形式。
　　就比如家里有小孩，天生体质弱，老是生病，就找父母或者爷爷奶奶辈的亲人，行这一仪式，借福运借命数，来帮孩子度过难关。
　　若是家里人不舍得或者家里条件殷实的，那就会换一个方式……娶亲冲喜。
　　请算命先生找个命格好且家里条件差的未婚男女，要是家里那位病重得连仪式都走不了，那就让女的抱公鸡、男的领盖着红头巾的纸人，行拜堂之举。
　　解顺安现在做的，就是这活儿，把自己祖爷爷的命数强行抽出来给自己，其目的可能不是为了给他自个儿增添什么福运阳寿，纯粹是希望他祖爷爷早点归西。
　　李追远从这里看出，应该是那位解姓先祖，正在努力维持着将军的存在，因为他清楚一旦将军彻底消亡，将意味着怎样的灾祸发生。
　　他也真是可怜，当年舍身取义，就是为了镇压将军，承受几百年的封印折磨，只为了与将军早日同归于尽，为人间除此大害。
　　可偏偏，眼瞅着使命即将完成自己也将得到解脱时，因为自家后人的这番操作，还得硬挺着帮将军维系其存在。
　　解顺安收起桃木剑，面朝李追远，他虽然看不见，却似也练就出了新的感知。
　　“来者何人？”
　　李追远看向被解顺安插在腰间的令旗，说道：
　　“把令旗给我。
　　我答应你，
　　当我把这里的问题解决完后，我可以帮你报仇。”
　　“呵呵呵……”解顺安笑了，他伸手摸了摸自己腰间的令旗，反问道，“你能解决？”
　　李追远：“有一定把握。”
　　“可惜了，要是二十年前，我奉阿嬷之命，去给汪家那老畜生拜寿前，能遇到你就好了。”
　　“抱歉，我那时还没出生。”
　　“哈哈哈……晚了，我当年觉得自己很厉害，能从汪家寿宴上摆脱跟踪逃回来，直到当晚，他们顺着我的路径找到了家里。
　　我那一直劝我，冤家宜解不宜结，过去的事就过去算了的阿嬷，为了保护我，在老宅里自焚阻拦他们。
　　那一晚，火烧得很旺，我们家老宅用的可都是好木料。”
　　李追远：“所以我没劝你放下仇恨，我说我可以帮你报仇，我还能为你设计很多能增添你报仇快感的方案。
　　我是认真的。”
　　解顺安：“你的意思是不是，那三家值得我报仇，也死有余辜，但这一带的百姓普通人是无辜的，不应该被牵累？
　　我听你的声音，你应该很年轻吧？
　　没想到，年纪轻轻的你，居然如此菩萨心肠，悲天悯人。”
　　李追远：“感谢夸奖。”
　　“哈哈，你真当我是在夸你？”
　　“嗯。”
　　“你口音不是本地的，你滚吧，滚得越远越好，这里的事，与你无关，你要发善心怜悯，讲仁慈善心，不要在这里！”
　　“我不是在做仁慈的事，我只是在做正确的事。”
　　李追远自我检视了一下，自己现在真正在乎的人，并不多，属于一只手勉强不够数，两只手却绰绰有余。
　　要论绝情，这个解顺安还真比不上自己，至少他心底还有无边的恨意，恨意也是一种情绪。
　　不过，他却一下子给自己冠以这么多的头衔。
　　站在一个病人角度，这些带嘲讽的话语，听起来跟“祝你早日康复”一样。
　　解顺安伸手指了指自己的眼睛，问道：“你看见了么？”
　　李追远：“看见了，你瞎了。”
　　解顺安：“我已经看不见这世界了。”
　　“嗯。”
　　“反正我都看不见了，那这世界也就没有存在的意义了。”
　　“哦。”
　　“我就是要让我的先祖们看看，当初你们为了封印邪祟所做的牺牲，到底是一件多么愚不可及的事！
　　他们为什么就不能好好为自己，为我们这些子孙后代多想想！
　　我就是要让他们后悔，就是要把他们的牺牲以及他们自以为是的伟大，变成一个天大的笑话，我要毁掉他们自认为有价值有意义的一切！
　　言家谢家、汪家、卜家。
　　这三家，
　　怎么可能够。
　　我要让更多的人，越多越好，让尽可能多的人，来为我，为我解家，殉葬！”
　　“好的，我知道了。”
　　李追远抬起右手，向前一挥。
　　润生手持黄河铲，向前冲去。
　　气门打开，其势如虹，每一步落下，都引得巨坑附近传来震颤回响。
　　解顺安咽了口唾沫，他第一时间就察觉出来，自己不是这位的对手，至少在近身搏杀能力上，自己对上冲上前的这位，可以说毫无机会。
　　因此，他当机立断，手中桃木剑丢下，双臂一挥，自袖口中落出两截竹竿，紧接着顺势一甩，竹竿快速延伸。
　　就如同捞尸人手中的黄河铲，这双竹杠，亦是赶尸人的标配。
　　解顺安双臂挥舞，两根长长的竹杠自空中立起后，又向下垂伸向巨坑。
　　在润生已经临近其面前时，解顺安身体一侧，以自身为轴，将一双竹杠抡起的同时，双手回收，竹杠也随之回缩。
　　原本躺在巨坑棺材内的赶尸道人，被一双竹杠夹起，离开坑洞，落于润生面前。
　　解顺安操控竹杠，赶尸道人随即开始动作。
　　其举起手，一拳向润生打来。
　　这是解家先祖，同时也是将军，虎死威犹在，更何况是两头老虎。
　　当年的将军全盛时，可谓凶焰滔滔，能与龙王正面抗衡，如今就算法术不能施展，但其被操控的身躯，依旧带有可怕的威能。
　　拳锋带来极强的压迫，引发气浪呼啸。
　　润生不敢怠慢，原本准备发起攻击的黄河铲直接改横以做格挡。
　　“砰！”
　　一拳之下，赶尸道人原地不动，润生身形快速后滑，双脚在地上摩擦了足足数十米，原本底部很高的登山靴，不仅冒起了白烟，还融了一半。
　　若非这是为其量身定制的新黄河铲，换做以前的，与那拳头接触时，应该早就断裂了。
　　润生无比震惊于对方这具身体的可怕力量，这让他找寻到了当初接受特训时，自己的师父也就是秦叔给自己喂招时的感觉。
　　那时，他觉得自己面对的是一座难以撼动的山。
　　而且他很清楚，那会儿的秦叔根本就没对自己用全力，不过，眼前的这尊赶尸道人是被那解顺安操控，它的全力其实也没发挥出来。
　　润生扭了扭脖子，强行抚下体内翻滚躁动的气血，周身气门快速打开闭合，再次发起了冲锋。
　　李追远注意到，解顺安丢出了一张符，那张符纸落地后，即刻燃烧化作灰烬。
　　他应该是在调动那些不可直视者过来，哪怕只过来一个，往解顺安身边一站，这架，就真的不好打了。
　　润生的第二次攻势，明显绕开了前方的赶尸道人，奔袭到一半后，开始绕行，打算直接攻击解顺安。
　　但解顺安只是手臂轻甩，那赶尸道人就立刻移动，紧追润生的步伐，如同在玩老鹰捉小鸡。
　　就在这时，解顺安忽然面露疑惑：“什么声音？”
　　李追远：“阿友。”
　　林书友左手摊开，右手握拳，开始起乩。
　　没开脸，是因为他知道小远哥不喜欢开脸后的那个欠抽的自己。
　　其次在这个环境下，任何的不听话都可能造成可怕的后果。
　　但也因此，降低了起乩成功率。
　　不过没关系，多起几次，就跟在高原上用打火机一样，多尝试几次就不信打不出火！
　　结果，一次，两次，三次，四次……
　　林书友动作摆了很多次，不停跺脚，却始终未能成功。
　　阿友一边继续做着动作起乩，一边偷偷摸摸看向站在自己身侧的小远哥。
　　他现在很羞愧，也很不好意思。
　　没遇到小远哥之前，他对阴神大人们是无比崇拜，认为祂们高高在上，无所不能。
　　自从遇到小远哥后，他自童年起就对阴神大人们所形成的既定印象，正在一点点龟裂。
　　可能是这方天地浓郁的咒力气息，让白鹤童子不敢来趟这一浑水，也可能是将军就算虚弱不堪，可曾经的级别毕竟摆在这里，总之，童子不愿意下来。
　　李追远没说什么，而是抬起左手，向前一挥。
　　“你上。”
　　梨花准备将儿子递给李追远，但李追远没接。
　　梨花又打算递给林书友，她记得先前滑落向凹槽时，是林书友一直乐呵呵地抱着自己儿子，但林书友还在不停地砸拳跺脚，显然没空。
　　没办法，梨花只得将儿子放在地上，从𫄶褓中抽出两把短斧。
　　李追远提醒道：“佯攻解顺安。”
　　“明白！”
　　梨花冲上前去。
　　她的速度比润生更快，其一进入战场，就像是利斧掷出，然后以更丝滑的方式转弯，袭向解顺安。
　　润生趁机同步压上，不打算让赶尸道人回防。
　　解顺安面露焦虑。
　　李追远马上喊道：“他在演！”
　　润生当即改攻势为防御。
　　梨花的配合性差点，但她本就是佯攻，所以也止住前冲身形。
　　解顺安双臂向后猛拉，竹杠再度回缩，刹那间，解顺安与赶尸道人完全贴合在了一起，二人如一人。
　　赶尸道人抬腿，踹向润生，这力道所卷起的气浪，直欲撕裂人耳膜。
　　“砰！”润生再次以黄河铲格挡，整个人又一次向后滑行。
　　紧接着，赶尸道人侧身，对着梨花一拳，梨花是挡都没敢挡，直接后退。
　　可这拳锋，却依旧扫到了她，身形倒飞出去。
　　落地后，梨花吐出一口鲜血。
　　她马上扭头看向远处的少年，这东西体魄太可怕了，真得继续硬拚么？
　　一般遇到这种硬茬子时，自己丈夫就会在术法和符篆方面寻求突破口，可那少年就站在那儿，丝毫没有布置的意思。
　　其实，解顺安不是没有弱点，他的弱点就在于移动速度，他似乎只能做到小范围的快速移动，无法进行长范围奔袭。
　　但在这里，单纯做防御，等待那群不可直视者过来，他就可以仗着眼盲的优势，直接获胜。
　　李追远耳朵轻颤，他听到了解顺安的呼吸声。
　　操控这种级别的“尸体”，确实是个体力活，肯定很累。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　解顺安再次面露疑惑，紧贴着赶尸道人的他纳罕道：“谁在说话。”
　　李追远：“继续。”
　　润生发出一声低喝，再次前冲。
　　梨花一咬牙，紧跟着快速圈行。
　　这次，赶尸道人没主动挥拳，只是双脚踮起，原地转圈。
　　似是笃定，对方不敢真的攻过来，就算真进逼上前，也会马上改攻势为防御，造不成什么威胁。
　　这样下去，到底是谁消耗谁，还真不好说。
　　润生不得已之下，这次主动发起攻势，黄河铲砸向赶尸道人的脑袋。
　　赶尸道人没有躲避，用脑袋直接接下了这一铲。
　　道冠被砸飞出去，可接下来，却是一阵金属撞击之声，强硬的回弹，让润生手腕都开始发麻。
　　赶尸道人趁势出拳，砸向润生。
　　因为先攻击了，所以露出了破绽，这一拳速度极快，很难架挡和闪避。
　　润生只来得及提起黄河铲，让铲边撞击向对方身体，期望多抵消一点冲势，然后以肘横档于身前，放在以往，他是很喜欢和人拚拳的，这次，他不敢。
　　“砰！”
　　肘部被击打回去，重重地砸在自己身上，润生被打得快速后退，后退途中气门快速鼓动，鲜血溢出，将身上原本绿色的衣服，顷刻染深。
　　手臂此时已经扭曲，润生强行一甩，让其再度绷直。
　　他这条胳膊已经断了，现在还能重新看起来正常，是开气门强撑着。
　　梨花也是照常理，在润生正面发起攻势时，配合偷袭后方的解顺安。
　　而且，这次赶尸道人一拳击退润生后，竟还在继续向润生追去。
　　这是个好机会。
　　可梨花心底，却又猛地生出警兆，不，不对劲！
　　快退！
　　就在这时，解顺安身体像是一条蛇一般，从赶尸道人身后，绕向了身前。
　　赶尸道人“嘎吱”一声长音，脑袋回转，自身前来到身后，身上关节也传来声响，双手自如前伸。
　　赶尸道人张开嘴，一股气浪席卷而入，不仅中断了梨花的后退势头，还让其身形更向前了一些。
　　梨花大惊，疯狂挥舞斧头，斧头砍中赶尸道人的手，但只是迸溅出一串串火花以及一道道浅浅的白痕。
　　赶尸道人手指一抓，抓住斧头，向自己身体这边一抓后，再度前伸，抓住了梨花的手腕。
　　这种恐怖的体魄，一旦被其真的抓住，那下场几乎就是注定的！
　　梨花左手举起斧头，准备砍下自己整条右臂以进行脱离。
　　“吼！”
　　就在这时，润生再度冲了过来，抡起黄河铲，眼里只有又落于道人“后方”的解顺安。
　　这一次，润生一口气连开十五个气门，距离气门全开只差一个，这威势，比之先前几次攻击还要强盛得多。
　　李追远听到了对方的呼吸陡然一滞，解顺安慌了。
　　赶尸道人没有再对梨花发起进一步进攻，只是用力一捏后向前猛地一推。
　　梨花身形如风筝，掉飞出去。
　　落地后在地上连滚了好几下，等再站起身时，她的右手，已是一片血肉模糊，这是字面意义上，手指手掌完全浆糊成了一起，这只手，算是废了！
　　但得亏是润生起势过来接应及时，要不然她至少得失去整条右臂。
　　“哐当！”
　　及时击退了梨花的赶尸道人，得以再次与解顺安换位，迎上了润生。
　　这次，黄河铲击打在赶尸道人的胸口。
　　解顺安嘴角溢出血。
　　赶尸道人除了道袍破损外，没什么伤势，但有一部分震力却传导到了解顺安身上，让其受了伤。
　　可与此同时，赶尸道人的腿，也踹中了润生。
　　“砰！”
　　润生这次没办法保持站姿向后滑行了，这一脚，将他踹飞，狠狠落地。
　　其所在位置，大量淤血通过气门开始快速排出。
　　润生完全不顾伤势，再次站起身。
　　他很想气门全开试试，他虽然清楚，就算气门全开大概率也不会是那恐怖的赶尸道人对手，但那时候自己力道更足，最起码能让操控赶尸道人的解顺安受更重的伤。
　　只是，润生明白，小远既然没命令，那小远的意思就是不希望他现在气门全开，自己不能陷入瘫痪，小远后续还有事情要安排给自己乾。
　　解顺安吐出一口血，开始喘息的同时，又继续问道：
　　“是谁，祖爷爷，将军，你们到底在和谁说话？”
　　解顺安目光开始向四周逡巡，他想要查看在场所有人。
　　李追远：“继续。”
　　润生拖着受伤的身躯，再次发起冲锋。
　　梨花先再次看了一眼自己完全废掉的右手，又看向远处站着的李追远：继续这样上去，我们真的会死的！
　　只是，当她目光最后落到少年旁边自己儿子身上时，她还是深吸一口气，左手持斧，再次冲了上去。
　　这时候，最着急的其实就是林书友。
　　那边同伴已经在打生打死了，自己这里硬是还没起乩成功。
　　不管了，林书友干脆将三叉戟握在手里，打算不起乩，直接上去干！
　　他是知道上次自己师父和爷爷来金陵时，被龙王家直接吓跑的，但他觉得很正常，那可是龙王家。
　　但他清楚，若是面对邪祟时，自己师父和爷爷就算明知不敌，也绝对不会退缩的。
　　眼看着润生和梨花，快消耗不下去了。
　　李追远走到林书友面前，林书友挥舞着三叉戟，说道：
　　“小远哥，我现在就上吧，就算阴神不下来，我们官将首也绝不会是孬种！”
　　林书友只等小远哥的命令了，然后他听到了小远哥在念经。
　　这经文，他听过，和自己家庙里的经文有点像……不，他学习背诵过小远哥给自己的部分节选，其实是自家庙里的经文，与小远哥的，有些许雷同。
　　吃过好的后，才会发现自己以前吃的，到底有多糙。
　　但很快，林书友就惊讶地发现，小远哥流鼻血。
　　小远哥怎么了，只是念个经还能流鼻血？
　　李追远用左手擦了一下自己的鼻血，然后右手指尖在袖口处的纽扣上按了一下，沾染上黑狗血印泥。
　　抬起右手。
　　林书友马上弯腰，把自己的脸凑过去。
　　李追远口念《地藏王菩萨经》，用右手在林书友脸上画脸，左手沾着自己的血也不浪费，结起了血印。
　　画脸完毕，不够精细，甚至称得上是粗糙，却又透着一股子原始气息。
　　左手印记，直接点住林书友眉心。
　　林书友双目当即睁开，这一刻，他仿佛回到了自己小时候，在爷爷的见证下，由自己师父带领自己第一次遥拜感应阴神大人时。
　　那天，冥冥之中，他看到了很多道伟岸的身影，祂们高高在上，祂们高不可攀。
　　现在，他又看到了，但自己却仿佛站在了高处，曾经雄伟的身影，竟然全部落于自己下方，变得有些渺小。
　　其中有一道站在最末尾的身影，最清晰也最熟悉，祂……就是白鹤童子。
　　李追远开口道：
　　“我，
　　李追远，
　　以秦柳两家龙王传承者身份，在此立誓：
　　白鹤童子自今日起，再敢有一次起乩不降，消极怠慢。
　　他日我走江成功，必亲自整顿官将首派系，重修官将首传承。
　　断你功德之路，抹你阴神之位，绝你香火传承，除你白鹤之名！”
　　小远哥话音刚落，林书友就发现，自己“视野”里，排最后的那道身影，开始了剧烈颤抖。
　　林书友内心的震撼更甚，他甚至有种想迫不及待跑回家，找自己师父和爷爷激动诉说的冲动：
　　爷爷啊，师父啊，你们见过这种把阴神大人吓得瑟瑟发抖的起乩方式么？孙子我，见到了！
　　李追远注视着林书友的眼睛，骂道：
　　“白鹤童子，
　　你给我，
　　滚下来！”
　　刹那间，阿友双眸，化作竖瞳！
　　以往每次下来，白鹤童子都会在李追远面前表现一下自己的倨傲矜持，但这次，祂甚至不敢看李追远一眼。
　　誓言这种东西的效果，看人。
　　有人人品好，能遵守誓言。
　　有人能力强，能完成誓言。
　　李追远向前一挥手，说道：“愣着干嘛，乾活！”
　　白鹤童子手持三叉戟，对着赶尸道人，直接冲了上去！
　　这次，童子三步赞下，竟有白雾袅袅，三叉戟上，亦有黑蛇窜动，竖瞳之间，更有浓郁的血光在流转。
　　祂甚至，降临下了更多的力量，不再像官将首传统借用乩童身体肉搏战的方式，祂主动用起了术法！
　　李追远看到这一幕，只觉得自家太爷那句话说得对：骡子，你不拿鞭子抽它，它就永远不会积极拉磨。
　　而战场处，再次受伤，肋骨断了好几根的梨花在听到李追远先前喊的那些话时，眼睛直接泛红了！
　　不知道的，还以为她也起乩了。
　　自己是否耳朵花了，竟似听到了两家龙王名号？不，至少确定，这少年是龙王家的传人。
　　是了，他说了：他日走江成功。
　　他以后点灯行走江湖，叫走江！
　　江湖之外的人，永远没有江面上的人，更清楚龙王家的底蕴。
　　梨花昂起头，身上的伤势和疲惫，在此刻似乎都被清空了，她变得十分亢奋以及十二分的积极。
　　“儿子，看着，妈给你挣前程去了！”
　　有了白鹤童子这支生力军的加入，虽然赶尸道人依旧威能恐怖，战力上不落下风，但战局的烈度，还是再度被提了上去。
　　李追远要的，就是这个烈度，这样，就能让解顺安不再能去关注那些“窃窃私语”。
　　而且，少年也看出来了，哪怕现在三人围攻下，解顺安开始变得有些狼狈应接不暇，但他还在装。
　　这说明，那家伙还有后手，他应该有特殊方法，可以让其自己与赶尸道人短暂分离，同时让赶尸道人按照自己意图，进行一小段时间行动。
　　可能是眼盲的原因，演技表现上自然也就缺失了一层，他应该早就察觉到了不可直视者还没到这里来肯定是出了问题，但他在表演上，却未把这一层的慌乱给演绎出来。
　　李追远走到台阶边，坐下。
　　顺便，将身侧的𫄶褓抱了过来。
　　“呜哇……呜哇……呜哇……”
　　孩子忽然哭了。
　　这孩子很乖，从来不乱哭，他现在哭的原因很简单，因为李追远的手偷偷地在掐他。
　　这招，还是跟他妈妈学的。
　　其实没多用力，但这孩子挺懂配合，轻轻一掐，他就扯着嗓子哭了起来。
　　孩子灵觉高，𫄶褓里就能走阴，真哭起来，其实挺能扰乱人精神的。
　　“乖，不哭，不哭了。”
　　李追远从包里，抽出一面阵旗，正好自己鼻子还在流血，就又擦了擦，用带血的双手，用阵旗上的旗布当手帕，给孩子折叠起了小动物。
　　孩子见了，马上不哭了。
　　李追远就又轻掐了一下，孩子愣了一下，马上哭得更大声更卖力起来。
　　就在这时，刚刚又结束一轮围攻的润生、梨花被逼退，有白鹤童子做主力位，他们俩的压力一下子小了许多。
　　其实，童子也没办法去硬扛这赶尸道人，毕竟他用的还是凡人身躯，可这会儿，祂是完全不敢懈怠的。
　　不仅自己早早地插上引路香，甚至连破煞符针，都从身后登山包里掏出提早握在了手中。
　　而解顺安也带着赶尸道人，往后退了一段距离。
　　忽然间，解顺安嘴角露出一抹讥讽的笑容，他两根手指刺入自己眼睛，开始搅动。
　　赶尸道人的双眸里，也随之散发出血光。
　　解顺安伸手向前一推赶尸道人后背，赶尸道人如离弦之箭，脱离了竹杠的摆布，径直向前冲去。
　　道人的速度实在是太快了，空气中竟传来阵阵音爆之声，也就只有它这种强大的体魄，可以支撑得起这种速度。
　　这时三人正处于换力的阶段，尤其是这一进攻方式，是先前从未展现过的，因此大家都毫无准备。
　　赶尸道人，目标直指坐在那里抱着孩子的李追远。
　　润生目眦欲裂欲裂：“小远！”
　　梨花心欲滴血，那可是她儿子的前程！
　　不，自己儿子还在前程手上抱着呢！
　　童子一点都没消极怠工，祂是第一个转身，准备冲去救援的，但祂清楚，自己是救援来不及的。
　　一股莫名吊诡的快感，在童子心底升腾而起。
　　可随之而来的，是来自自己乩童内心深处的鄙夷与愤怒！
　　解顺安凹陷的眼眶，流出汩汩鲜血，他狞笑道：“哈哈哈，你给我死吧！”
　　“啪！”
　　坐在那里的少年，举起右手，打了一记响指。
　　赶尸道人就在少年身前，忽然止住了身形。
　　它甚至双手向后一抓，将由它带起的强烈风浪给卸去，少年的额前发丝，也就轻轻飘了飘。
　　解顺安不敢置信地疯狂摇头：“不，不可能，不可能，这不可能，怎么会这样，为什么会这样！”
　　李追远：“你不是好奇，你祖爷爷刚刚是在和谁说话么？其实，你祖爷爷是在和我聊天。”
　　“不可能，你怎么做到的，不可能，你骗我，你骗我！”
　　“你祖爷爷告诉我，他很心疼你，但他同时，也对你很失望。”
　　解顺安的声音一下子软了下去：“你胡说，你在胡说，你就是在胡说！”
　　“你祖爷爷说，他们那一代人，是为了捍卫正道保护苍生而死，死得其所。
　　他支持你找那三家报仇他说了，那三家的先祖们，不也没徇私，在帮你报仇么？
　　冤有头债有主，报仇归报仇，与无辜百姓何乾就非要弄出个天灾？”
　　“噗通……”
　　解顺安跪在地上，眼眶中，流出了血泪。
　　李追远抱着孩子，站起身。
　　即使将军一副无所谓的态度，即使解家先祖全力配合，可控制这赶尸道人，依旧到达了他的极限。
　　这尊存在，级别实在是太高了，正常情况下，其实真不是现在的自己能尝试驾驭的。
　　而且，解顺安居然还能听到自己与赶尸道人的交谈。
　　好在，解顺安在战斗，只要烈度足够，他就无法专心去找寻，要不然，他还真有本事坏了自己的事。
　　李追远开口道：“把令旗，交给我吧，我先前对你的承诺，还能算数。”
　　解顺安点点头，将腰间的令旗取出。
　　“好，我把它交给你………你想得美！！！”
　　“咔嚓！”
　　令旗被解顺安折断，其双手摩擦之下，更有火焰生出，将令旗彻底烧毁。
　　“哈哈哈哈哈，你做梦，老畜生也做梦，他们这一群猪狗不如的东西，都在做梦！
　　我就要看你们这些正道人士，全部变成邪祟，去屠戮苍生，哈哈哈哈哈哈！”
　　令旗一毁，宫殿西北角，也就是谭文彬之前说的，那座存放不可直视者的那座大殿位置。
　　一缕缕黑雾向上升腾而起，不可直视者们又开始了结印下咒，上方黑色漩涡再次出现。
　　解顺安歇斯底里地喊道：“我就是要看血流成河，我就是要看人间惨剧，这个世界，反正我看不到了，我就是要将它毁了，让更多人，给我殉葬，哈哈……什么，怎么会？”
　　李追远伸手，从𫄶褓中取出那面先前被自己当作哄孩子玩具折叠的阵旗，轻轻一晃，阵旗散开，上面密密麻麻的，全是用鲜血绘制的阵法纹路。
　　“又不是什么高级的玩意儿，随便就做了。”
　　李追远举起阵旗挥了挥，远处的黑色漩涡，开始消散，那些咒力再度化作一缕缕黑雾回归到那群不可直视者身上，他们也随之结束了结印，再度坐下。
　　解顺安这次真的安静了，他喃喃道：“你既然会做，为什么还要我手里的这面……”
　　“我从未想要你手里的那面令旗，只是怕你拿它做乾预来坏我的事。
　　令旗拿不拿得到不重要；它不在你手里，才重要。”
　　李追远走上前，将𫄶褓直接丢给白鹤童子。
　　白鹤童子一愣，却也是主动将孩子抱在怀中。
　　祂实在心虚，不敢看向少年，情急之下为了遮掩自己情绪，甚至还把怀中孩子，摇了摇。
　　解顺安：“所以，你一直在骗我，包括那个承诺，对不对？”
　　李追远摇摇头：
　　“承诺是真的。
　　但我一开始就叫你交出令旗，确实是希望你能亲手毁了它。
　　好在，你很听话，和这孩子一样，
　　很乖。”

第147章
　　漏风的阁楼，腐朽的床；翘起的地板，脱落的墙。
　　阴萌坐在崴脚的凳子上，打量着自己的贵宾房。
　　她很清楚，如果自己现在走阴去看的话，应该能看到金碧辉煌。
　　但她现在很害怕走阴，每次短暂的走阴都会给她一种拿钉锤开凿她脑袋的痛苦感。
　　阁楼外，站着两个侍女。
　　她们倒是不难办，从另一侧翻下去就能避开她们，可这里虽处于宫殿边角，却也有机关覆盖。
　　最重要的是，她现在就算离开这里，也不晓得该去哪儿找寻自己的同伴。
　　无奈之下，她只能从自己背包里取出一些毒性弱反应却很强的粉末，在房间里掰下一块木头后，将粉末撒上头揉搓。
　　“劈里啪啦，劈里啪啦……”
　　红蓝色的烟，就这么升腾起来。
　　她将木头放在窗台边。
　　与其自己瞎跑，不如发出信号后安心等待。
　　她也确实没等多久，远远的就看见谭文彬与一个陌生中年男人，跟着一位宦官虚影，向这里走来。
　　宦官支走了楼下的两个侍女虚影。
　　熊善留在下面，谭文彬跑了上来。
　　“哟呵，来欣赏一下咱萌萌的独栋大别墅。”
　　阴萌白了他一眼，将登山包往身上一背，问道：“可以走了么？”
　　“再等等，你先把你包里给润生带的香都给我，我去办个事儿。”
　　阴萌将两个盒子从包里取出，递给了他。
　　“办什么事？”
　　“备点厚礼，托个关系，走个后门。”
　　“楼下那个人是谁？”
　　“王公公，人不错，和你算个老乡呢，蜀人，小时候家里犯了罪，抄家后被遣去宫里去了根当了公公。”
　　“你知道我问的不是他。”
　　“叫熊善，不是自己人。”
　　“我知道了。”
　　谭文彬收拾好东西摆摆手：“好了，你再等一会儿，我很快就回来。”
　　下了楼，王公公带着谭文彬离开了。
　　熊善则继续站在楼底下，没上楼。
　　没多久，谭文彬就回来了，身边除了王公公外，还有一位身穿红色宦官服的大宦官。
　　这大宦官年纪大一些，但肤色更白，身上流露出一股子雍容。
　　原先的那位王公公，在大宦官身边，也是谨小慎微，一副讨好的神情。
　　熊善真心觉得少年队伍里的这位谭姓青年，很与众不同。
　　看似不显山不漏水的，也有点不着调，却次次都能搞出非凡的效果。
　　他自己也是当队长的人，从建队角度考虑，哪怕老二老三他们没出事，自己的团队里，也的确缺这样一个人。
　　有时候，不是每件事，都必须得靠武力去解决的。
　　熊善忽又自嘲似的笑笑，现在再想这些又有什么用呢？
　　老二老三的死，让他本就已经千疮百孔的防线彻底崩塌，现在他只想把这一浪安稳度过，让自己可以正常的二次点灯退出江湖。
　　谭文彬领着大宦官过来了，大宦官一边走一边说道：
　　“小彬子，咱是信得过你，才愿意帮你这一把，咱也是个可怜人，不仅没了根，还早早没了命，事后的那些承诺，你是否兑现，就全靠小彬子你那点良心了。”
　　谭文彬：“您就放心吧，干爹！”
　　熊善：“……”
　　阴萌被喊了下来，大宦官和他们一起，来到了那座破损宫殿前。
　　他来了后，直接遣散了附近的所有侍女小宦官，让四周一下子变得极为冷清。
　　谭文彬点了一根细香，插在地上：“王家哥哥，你先抽着。”
　　紧接着，谭文彬又点了一根粗香，手举着凑到大宦官面前：“干爹，您抽着。”
　　“插地上吧，省得把你累到了。”
　　“嘿，反正现在也没啥事儿，就孝敬孝敬您。”
　　“臭小子，你有这般殷勤地伺候过你亲爹么？”
　　“有过，你是没看见，小时候我一犯错，私塾先生喊我爹去谈话时，我在家里可勤快了，洗衣拖地的，我爹回来时我恨不得跪门口去给他换木屐。”
　　“呵呵呵。”大宦官笑了。
　　旁边蹲地上吃香的小王公公也跟着笑了。
　　“放下吧，咱坐着慢慢吃，别人喂饭终究没有自个儿吃来得爽利。”
　　“哎。”
　　谭文彬将粗香插在了地上，然后从包里拿出伤口消毒用的酒精，倒入塑料杯中，一人面前放了一杯。
　　小王公公赶忙隔空吸了一口，原本半透明的脸上，竟泛起了一阵红，飘飘欲仙。
　　大宦官见状，对他啐了一口：“没出息的东西。”
　　随即，大宦官吃了口香，再吸了口酒：
　　“嘶，小彬子，你这酒，着实够烈的啊。”
　　小王公公马上附和点头。
　　“干爹您放心，以后逢年过节，少不得您这口酒。”
　　说着，谭文彬又偷偷给小王公公使了个眼色，意思是你也有。
　　小王公公偷偷回以“明白”的微笑。
　　“唉，以前还活着时，总觉得这血食得多重要，去了根后入了宫，还得好生供养着我那几个兄弟家，只求日后那些子侄，心里多少念点我的好，他日给他们自个儿亲爹娘上供时，好歹给我留这么一口。
　　现在死了，其实，也就这么一回事，虽说没能人死如灯灭，可死了就是死了，没啥劳什子好挂记的了。”
　　“干爹，您这话说得就不对了，受人之恩，自当相报，我虽说还未成亲，可也算是有相好的了，日后我有了孩子，孩子再有了孩子。
　　夏天夜里乘凉时，给孩子讲些志怪故事，自然少不得干爹您这一份经历。”
　　“哈哈哈哈。”大宦官又被逗笑了，“成，既然被你叫声干爹，难得遇到个带把儿的干儿子，你以后成亲时，干爹也得随份礼。”
　　谭文彬马上搓手，往前凑了凑：“哟呵，您老竟还藏着一手？”
　　“那可不。”大宦官瞥了谭文彬一眼，“他们殉葬时，都是一个活坑埋了，有些侍女更是圈在那儿生生饿死的。咱不同，咱殉葬时，可是有口棺的，你到时候挖咱躯壳时，记得那棺砸个夹层，里头金银珠宝可是有些的。”
　　“长者赐不敢辞，那些宝贝我挖出来后，先给您修个坟，余下的，九成我拿去捐了给乡里修桥铺路，那一成，就当您给的份子钱。
　　等您牌位做出来后，我带着我那未过门的对象，先给您拜一拜。”
　　大宦官疑虑道：“只留一成，是否太少了？你干爹我，虽是藏了些，却也没藏太多，殉葬来得突然，那些田庄铺面什么的，也没来得及变卖。
　　你爹虽是个做衙役的，但到底只在秣陵，怕是家底也就那样吧，你爹为人如何？”
　　“刚正廉洁。”
　　“那完球了，也就是穷鬼一个。”
　　“倒也不至于。”
　　“你日后操持什么营生？”
　　“兴修水利。”
　　“啥，还得服徭役上河堤？”
　　“额……”谭文彬挠挠头，“利国利民的事。”
　　“倒是有股子志气，是个好孩子。”
　　“干爹您谬赞了。”
　　这里大部分的侍女宦官，包括曾出现的那些元兵和骑士这些，其实是不知道自己已经死了的，他们还认为自己活着，正乾着生前的工作。
　　像大宦官这种级别，他晓得自己死了，已经是这批殉葬者中的“顶端”了。
　　但他其实就和那些不可直视者一样，拥有基础的思维，却也依旧有限，你与他说外面过了多少年，当今是个什么时代，他们是无法理解的。
　　他们到底是伥，有着自我的局限性。
　　这也是为什么解顺安能忽悠三家先人凝聚出如此浓郁磅礴咒力的原因。
　　他们的自我意识，是清楚地知道自己后人犯了错，他们愿意主动去用咒术来惩罚自己后人。
　　但他们的思维局限性，无法察觉和理解，眼下的如此庞大的咒力，会为当下人间带来怎样可怕的灾祸，已不仅仅只惩戒三家或者让三家灭族那般简单了。
　　熊善在旁边，看着谭文彬与那两个鬼宦官聊得如此热络，只觉得神奇无比。
　　阴萌站在边上，倒是一点都不觉得奇怪。
　　团队里的所有人，包括小远哥，都认可壮壮的能力。
　　她有时候也会忧虑，自己在团队里的作用，没那么深刻。
　　好像，自己现如今最主要的价值，还是体现在自己“姓阴”方面，毕竟小远哥以后肯定要再度去丰都鬼城的。
　　唉。
　　经历过这次被当作“座上宾”后，阴萌心里不由地有些无奈：
　　哪怕都到了自己这一代，阴家人居然还是在吃祖宗老本。
　　这时，似有一声波动传来。
　　大宦官缓缓抬起头：“哟呵，来讯了。”
　　不一会儿，就有一群侍女宦官向这里走来。
　　小王公公起身，去将他们驱赶走了。
　　又过了一会儿，更多的侍女宦官来了，小王公公拦不住了。
　　大宦官瞪了他们一眼，发出一声重咳：“滚开。”
　　侍女宦官们又做鸟兽散。
　　消停一段时间后，几个身穿高级宦官服的公公走了过来。
　　大宦官站起身，走上前：“怎么，咱在这将军府里，说话已经不算数了？”
　　几个高级宦官马上退走。
　　熊善在旁看着直瞪眼，他清楚，原本这会儿自己已经要开始艰难工作了。
　　结果，艰难的工作就这样给混过去了？
　　被那少年严令死守的阻击战，只需站在旁边看？
　　又安静了一段时间，这次地面震颤了，来的，是一群骑士。
　　大宦官这次扯着嗓子骂道：“咱倒要瞧瞧，这将军府，到底姓甚，到底是哪家姓说了算！”
　　骑士们面面相觑后，策马离开。
　　时间，就以这种方式，一分一秒地过去。
　　但该来的，还是要来的。
　　能挡一时，却不能一直挡下去。
　　谭文彬舔了舔嘴唇，心里小声骂道：妈的，看来真如小远哥所说，那解顺安确实有着部分这里的掌控权。
　　这次，来的侍女宦官更多了，几乎是人潮。
　　命令卡在这里，只会将越来越多的人向这里聚集，从而形成合力，将命令推动下去。
　　他们是伥，他们的本质，其实就是受影响受摆布。
　　大宦官的神情也变得难堪起来，不是因为丢了面子，而是连他自己，也感受到了压力驱动。
　　他不仅拦不住面前的这帮人了，连自个儿，他都已经无法控制住了。
　　小王公公，则早已站到了对面，脸上的恭敬之色不再，开始与其它人一样，面容变得阴沉，开始集体施压。
　　“小彬子，咱没用，再过一会儿，咱也得站对面去了。”
　　“瞧您说的，干爹已经很神勇了，这样，您放开吧，咱还有自己的方法。”
　　“真放了？”
　　“放了，您留一分清明在，还能庇护一下我们几个不被排挤。”
　　其实是有大宦官在身侧，自己等人就不用提着草杠顶着稻草人装合群了。
　　“那好。”大宦官舒了口气，挥了挥手。
　　谭文彬看向熊善，说道：“轮到你了，时间应该差不多了，你只需再撑一会儿即可。”
　　熊善拍了拍胸脯：“放心吧，撑多久都没问题。”
　　谭文彬无奈地耸耸肩，他还是更喜欢自家远子哥那种精密的说话布置方式，像熊善这种的，当他的老大，他会很不适应。
　　“用不着，我家老大办事，喜欢讲究个雷厉风行，你再顶会儿。”
　　熊善开始起辰州符，只见他蹲在地上，双手贴着地面。
　　稻草再次从他身上延伸而出，在其四周，出现了八个稻草堆，其中一个稻草堆编织成了两个赶尸稻草人，俩稻草人抬着草杠，先进入了宫殿。
　　在熊善的控制下，它们走得要多慢就有多慢，到宫殿门口台阶处，下蹲的动作更如同是在慢放。
　　等第一位不可直视者上了草杠后，俩稻草人就缓慢起身，然后载着不可直视者，在宽敞的宫门前院子里，缓步转起了圈圈。
　　然后，第二堆稻草人编织而出，以相同的方式去接人，再转圈圈。
　　接下来，是第三个，第四个……
　　熊善所擅长的辰州符在这里有极好的伪装作用，在符的效果加持下，这些稻草赶尸人在本地人眼里就是“本地人”。
　　因为这些“假本地人”不停地出现，进去，转圈，使得外头这些真本地赶尸人，只能一直在外头排着队。
　　这算是，钻了个漏洞，卡住了身位。
　　原本的八堆稻草已经全变成“赶尸人”后，熊善又召唤出了八堆。
　　这时候，他已经感到些许吃力了。
　　不过，旁边的谭文彬和阴萌，倒是因此对熊善有些刮目相看。
　　这可是同时控制八个傀儡啊，他还只是些许吃力。
　　联想到之前小远哥把那梨花拿来与自己做对比，谭文彬确实得承认，熊善这个团队的整体素质实力，比自家团队，真的要高出一大截。
　　不过自家团队比较全面，比如熊善团队就没一个能坐上将军贵宾席蹭饭的，自家有。
　　但主要还是得归功于小远哥的智慧。
　　是小远哥的脑子以及其对走江的更深刻理解，把自家团队抬上了另一个高度。
　　这时，那些不可直视者忽然不出来了，他们开始了结印下咒。
　　一缕缕黑雾，自下而上升腾，汇聚于空中，形成了黑色漩涡。
　　熊善愣了一下，面露灰暗：“完了？”
　　谭文彬松了口气，说道：“成了。”
　　很快，黑色漩涡开始分解，重新化为一缕缕黑气，回归每个不可直视者身体。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　草杠全部断裂，稻草人也都崩散，那些在草杠上的不可直视者全部掉落在地。
　　结束结印后，他们全部回归宫殿内，一切复归于安静。
　　谭文彬拍了拍手：“行了，这就是小远哥给咱发的信号。”
　　这时，熊善一边擦着脸上的虚汗一边冷不丁来了一句：
　　“你们行走江湖，可比我们简单多了。”
　　谭文彬看了熊善一眼，说道：“事儿才办了一半，别急着翘尾巴。”
　　熊善神情一滞，没有怒气，只有羞愧。
　　谭文彬自己出身比草莽还草莽，他原先压根就不是玄门中人，只是被当作一个“临时牌匾”。
　　但他是真的有些瞧不上熊善的一些行为习惯，什么时候都不忘试探来试探去的，欠人情更是张口就来。
　　这其实和出身没关系，人这一生其实都在不断地打破自身的局限性，一旦你累了，停下来了，那它就会化作牢笼把你困住。
　　这江，你确实不适合走了。
　　谭文彬一挥手：“走了，去集合。”
　　……
　　李追远走到解顺安面前，解顺安坐在地上，一脸颓然：
　　“你杀了我吧。”
　　李追远没搭理他，也清楚，解顺安并不怕死。
　　少年走过来后，又很自然地从解顺安身侧经过。
　　走到巨坑边，少年看着下方的黑色棺材，抬起手，指了指。
　　还停留在台阶处保持着先前止住身形姿势的赶尸道人，转身，向着少年缓步走来。
　　它也经过了解顺安身侧。
　　解顺安开口问道：“你是怎么做到的。”
　　他主要得靠赶尸人传统之法，以竹杠驭尸。
　　就算是先前那种，自戕双目以秘术强行让赶尸道人自主发起进攻，其实也就只能维系那一瞬。
　　可少年，却能进行几乎完美的操控。
　　不用借助外力，直接让尸体听命于他。
　　这在解顺安看来，简直就是匪夷所思的能力。
　　李追远的这一特殊功法，源自于一位魏姓病友。
　　也只适合在病友圈里流传分享。
　　外人不仅很难学，就算偶有惊才艳艳之辈强行学了，那下场会注定凄惨，是生不如死的同时，还得加上求死不得。
　　老家桃树下的那位，就是最好的例子。
　　不过，学不学得了是其次，李追远是懒得与这解顺安继续交流。
　　解顺安若是真的一开始，就愿意好好坐下说话，将那面令旗交给自己，那自己估计会与他坐一起商议复仇计划。
　　少年还挺喜欢琢磨这个的。
　　有时候，他也会想起曾经的那只黑猫。
　　它信自己，也是真的乖，听话且表现良好，能汇报进度以及最终结果，有始有终。
　　可惜，它解脱了。
　　二者区别在于，当时的猫脸老太虽然曾在老家与僵尸打架吃了瘪，但在村里夜晚遇见她时，那只黑猫其实仍然有拿捏自己的能力。
　　自己虽然把秦叔骗到了村里，可那时候的秦叔还处于不会扶瓶子的阶段，大家，没那么亲。
　　所以那只猫是在有实力优势基础上，愿意听从自己的建议。
　　解顺安不是，他是被自己彻底击败了。
　　“你已经不屑和我说话了么？”
　　解顺安脸上的狰狞，缓缓再次浮现。
　　只是，当他准备再次站起身时，却被润生一铲子压住后背，给再次压坐了回去。
　　润生很想给他直接开瓢，但小远还没发话。
　　赶尸道人在李追远的操控下，走下巨坑，躺回了棺材。
　　李追远闭上眼，结束了对其操控。
　　然后，眼角有鲜血流出。
　　这就是操控这种级别存在的代价，哪怕对方骨子里还在与你进行配合，可依旧是极为可怕的负担。
　　李追远有一套衡量自己透支程度的标准，头痛是第一步，流鼻血是第二步，眼睛流血是第三步。
　　到了这一步，就很危险了，再继续透支下去，很可能会瞎。
　　“润生哥，供桌。”
　　“好嘞。”
　　润生马上去摆供桌。
　　解顺安正准备再次站起来，可这次，他的肩膀却被还抱着孩子的白鹤童子一脚踩下去。
　　他发出一声痛苦的闷哼，被踩在了地上，禁止扑腾。
　　供桌摆好，李追远开始祭祀解家先祖，这是一种礼仪。
　　少年竖了三根燃香。
　　因对方一半是解家先祖一半是将军，所以香礼得掐去一半。
　　哪怕将军如今再平淡，与那些曾镇压自己的人再惺惺相惜，以少年的身份，都无法去祭他的。
　　拔出一根香，准备再将第二根掐去一半时，想到将军在宴会厅上对自己敬的那杯酒。
　　想想算了，这半根香，就当还那一杯酒了。
　　祭祀完毕。
　　转过身，林书友赶忙上前，手持纸巾和水，来帮小远哥擦拭脸上的血渍。
　　童子已经悄无声息地离开了，现在抱着孩子且脚踩着解顺安的，是梨花。
　　当李追远走来时，梨花面露羞涩的笑容。
　　似乎浑然忘了，不久前，她还曾主动袒胸喂奶给少年看。
　　儿子的前程近在眼前，当妈的此时却有些不知该如何开口。
　　最后，竟低头看着𫄶褓中的儿子，硬生生憋出了一句：
　　“忽然想起来，我儿子他还少个干爹。”
　　她清楚，以少年的年纪，当干爹，似乎有些不合适。
　　但她总不能让儿子认少年当干哥哥，那自己岂不是成了少年干妈？
　　一旁，背对着这里正在回收供桌的润生，默默说了句：
　　“你不配认识我丈夫。”
　　梨花：“哈哈哈哈哈哈！”
　　只有很大很大声的笑，才能掩饰自己此时的尴尬。
　　可也因此，算是缓和了此时略有些压抑局促的氛围。
　　李追远看了孩子一眼。
　　先前，他借用孩子的哭声，来扰乱解顺安对“窃窃私语”的感知，效果很好，这孩子也懂配合。
　　“孩子能走阴了，太早接触这些，不好。”
　　“嗯？”梨花闻言，先是一喜，随即疑惑道，“不好？”
　　我儿𫄶褓中就能走阴，岂不是天才，这哪里不好？
　　李追远伸脚，轻轻碰了碰趴在地上的解顺安：“他也勉强算是个天才。”
　　他的经历值得可怜，但他的行为不值得共情。
　　过于代入他很没必要，因为你很可能是那个正常上下班回家后与家里人一起吃饭，结果因他而稀里糊涂一夜被邪祟屠戮的那个。
　　梨花似是明白了些什么，马上问道：“那……那该怎么办？”“让你男人用符，封住他灵觉吧，让他至少有个正常的童年。”
　　“好……我会的。”梨花用力点头。
　　不管是少年展现出的能力以及其背景，都让梨花感到信服。
　　李追远想到了阿璃，不过，阿璃比这孩子可怜多了。
　　要是阿璃只是小小年纪能走阴，偶尔看见些普通人看不见的孤魂野鬼，那阿璃的童年怕是会很天真烂漫。
　　小鬼两三只，哪比得上那些大邪祟死倒的群进逼宫恐吓羞辱，压根不是一个层面的东西。
　　可即使如此，阿璃也只是自我封闭，表现出外界的抗拒与排斥，她也没想过要去无差别报复。
　　梨花再次鼓起勇气，开口道：“孩子现在只有小名，一直还未取大名。”
　　李追远：“我不适合。”
　　他现在身上因果太重，最重要的是，他是真的不喜欢孩子，尤其是聪明懂事的孩子。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　这时，解顺安开口道：“你拿下了我又怎样，你现在不杀我，我很感激，因为我能听到灾祸掀起的声音，呵呵呵。”
　　没有得到回应。
　　解顺安：“你是不是在用不屑的眼神在看我，呵，我不信你有法子解决它，不可能解决的，你做梦。”
　　润生收拾好东西恰好折返回来，低头对他说了句：
　　“小远看都没看你。”
　　解顺安双手立刻攥紧，拼命地捶打着地面。
　　林书友帮李追远收拾好了脸，然后“啪”的一声，打开一罐健力宝，递了过去：
　　“小远哥，你要不要休息一下？”
　　李追远接过饮料，一口气喝完，然后摇摇头：“来不及休息了。”
　　赶尸道人经过解顺安的驾驭以及自己的操控，变得更虚弱了，已支撑不了这里太久。
　　这里咒力的问题，随时都可能暴雷。
　　而且外面不出意外的话，那三家的人，怕是快赶到桃花村了。
　　太多变量存在，自己眼下能做的，就是抓紧时间，早点解决掉这个问题。
　　李追远在地上坐了下来，从书包里取出本子和笔，开始画图。
　　他想到的唯一破局之法，就是水葬门口的《龙眼锁门阵》。
　　以鬼眼之火，将咒力进行焚化消解。
　　前提是，不能一口气全化掉，要不然会把阵法以及这里，一起爆掉，造成宣泄。
　　所以，得把咒力漩涡，分解下去，分散到每个不可直视者身上。
　　再让他们，一个一个被抬入池塘中，一个一个进行湮灭消解。
　　这里有一个问题，不可直视者太多了，该怎么将他们送进去，赶尸人的法子可行，但李追远怀疑这里赶尸人队伍严重不足，要不然先前谭文彬润生他们混入赶尸队时，也不用循环往复来来回回，这里每次派出去的赶尸队伍，也不会只有八支。
　　而且，他是要将《龙眼锁门阵》彻底修复的，将其以尸体为灯油，重新改回为借用上方湖水的潮汐之力，生生不息。
　　要不然……真不够鬼眼烧几次的，他也不可能再去临时找新鲜刚死的尸体来填充，那得是海量。
　　完整的《龙眼锁门阵》，一旦运行起来，很难投机取巧，赶尸人队伍抬着不可直视者进去后，就得一个一个销毁。
　　而且就算只是一个一个焚灭处理，其当时所产生的火焰咒力迸溅，怕是也得将那处环境彻底覆盖。
　　所以，赶尸人队伍也得当一次性用品来用。
　　好在，熊善应该能以辰州符制造，实在不行，把他压榨到吐血崩溃甚至压榨干，为了了结这段因果为了他的儿子，想来他也是愿意的。
　　李追远快速画起了图纸，他先前没让润生气门全开，是因为润生是在配合阵法施工方面，效率最高的那一个，润生要是瘫了，自己的施工进度就无法保证。
　　就算要暂时瘫痪，还不如在赶工期时开一下全部气门。
　　李追远手中的施工图纸画得飞快，这里阵法原材料倒是不难找，宫殿虽然毁坏，但遗落的机关阵法很多，直接拆东墙补西墙就是了。
　　他还贴心地在每张图纸上做了标注，指出了在宫殿何处用什么方法去拆卸。
　　谭文彬带着阴萌和熊善回来了。
　　解顺安发完疯了，陷入安静。
　　因为少年在奋笔画图，所以在场也没人说话。
　　梨花单手抱着孩子，跑到自己丈夫面前。
　　熊善看见自己妻子的右手变成那个样子了，马上目露心疼想要去查看一下伤势，看是否有机会稍做复原以免完全落下残疾。
　　可梨花直接避开他的手，抬腿踹了自己丈夫一脚。
　　妇人用力看看少年，又看向丈夫。
　　熊善不理解。
　　妇人再次焦急地用力看向少年，然后再次看向丈夫。
　　熊善还是不理解自己妻子想要表达的意思，这又不是夫妻床笫之欢时拍拍屁股就立刻明悟换什么姿势。
　　梨花只得把熊善拉出很远的距离，她其实知道人家肯定晓得自己要说什么，但自己又不能不说。
　　“那少年是龙王家的！”
　　“什么？”熊善先是一惊，随即又逐渐释然。
　　很惊讶，到底是龙王家的，但又觉得正常了，不愧是龙王家的。
　　熊善随即“哎呀”一声，坐在了地上。
　　“你怎了？”
　　熊善伸手拍了拍额头，看向自己的儿子，说道：
　　“你只是废了一只手，我只是出了一身汗，反正咱已经打算点灯退出江湖了，早知道，咱俩先前应该找机会死了合适的，这样就能顺势送儿子一程，一步登天了。”
　　梨花顿住了，随即点头道：
　　“该死，死晚了！”
　　……
　　谭文彬走过来，蹲下，看着小远哥那已经泛红的双眼。
　　然后，他捡起地上已经画好了的厚厚一沓图纸。
　　他不在乎是否会打破小远哥的思路，开口道：“小远哥？”
　　李追远头也不抬，一边继续画图一边道：“说。”
　　“工程量有点大，倒是可以发动一下这里的鬼和死人。”
　　李追远抬起头看向谭文彬：“怎么发动？”
　　“我在这儿认了个干爹，他算是宫殿这边最高级别的大宦官，可以请他来组织鬼帮忙……”谭文彬顺势将自己与那大宦官的接触过程给小远哥讲述了一下。
　　“可以，去做吧，我们要快。”
　　“行，我这就去和干爹说。”
　　谭文彬去找那大宦官了，他现在“干爹”喊得贼顺口。
　　关键时刻能帮你忙，还给你留金银珠宝，又比你大了近两千岁，喊声“干爹”怎么了？真不亏。
　　李追远的图纸画好了，接下来，就进入了全鬼施工的阶段。
　　没有实体的鬼，无法触及到现实，却能带路、指明方向、帮你把机关按住方便你拆卸。
　　那八支赶尸人队伍，倒是能拿来当搬运工，他们是死人，有实体。
　　总之，施工效率很高。
　　只是，画完图纸的李追远，依旧无法休息，阵法的精细处，还得由他来亲自布置。
　　好在，原阵法只是破损和被改过，整体基础框架还在，缝缝补补且不以长久使用为目标的话，工期还能进一步缩短。
　　梨花将孩子往石门台阶上的拳坑里一丢，只剩下单手的她，依旧把活儿乾得麻利且疯狂。
　　在这一点上，像极了世俗里那些不得不把孩子留在老家，自己得出门打工给孩子挣学费生活费的坚强母亲。
　　熊善本也想加入其中，但他被李追远勒令休息。
　　需要他的地方，在后面。
　　没办法，换做其它功法，只要熊善把那本残卷拿给少年翻看，至多翻个两遍，李追远也就学会了，这样还能帮其一起分担一下编织稻草赶尸人的压力。
　　可偏偏，在符篆方面李追远先天不通。
　　团队里其他人想学辰州符，怕是得以年为单位，就这……都算是理解进步神速。
　　当李追远将临时充当阵眼的阵旗，插入位置后，《龙眼锁门阵》，终于完工了。
　　这个阵法，将直接对接湖水潮汐之能，且不再是独眼，而是双目，不似鬼魅，而是龙眸。
　　李追远甚至还得感谢，那三家的人，通过“老二老三”将大量秘制尸油运进来，榨干了这里的存储。
　　要不然光是把老阵法弄瘫痪，都得费好长的功夫。
　　只是这种感谢不适合说出口，会引起熊善夫妻的不愉快，虽然他们这会儿肯定不会表现出来。
　　完工后，李追远的视野里，已经全红了。
　　他已经濒临透支极限，要是不想再去当一阵子盲人的话，这会儿就只能尽量不去用脑子。
　　接下来，就是把那些不可直视者，一个一个地运送出石门，置入阵法中。
　　众人来到那座宫殿前，润生将李追远背在自己背上。
　　八支本地赶尸人队伍已经在旁边候着了。
　　不过，李追远打算先让“外地人”上，少量本地人，可以中间接力，让熊善得以获得喘息机会。
　　“熊善。”
　　“是！”
　　熊善的语气里，已经多出了恭敬。
　　尘归尘土归土，江上下来后，心气儿已不再重要，面对现实的那座高山时，终究得低头。
　　熊善跪伏于地，凝聚出八个草堆，随即，第一个稻草赶尸人队伍出现，向里走去。
　　旁边，解顺安被绑着，带了过来。
　　李追远没杀他，他也不怕死。
　　因为李追远答应过解家先祖，会给他安排一个结局。
　　而那位解家先祖也告诉少年，当年的那位秦家龙王，就是秦戡。
　　不过，解顺安虽然看不见，但他能感知到先前整个地下宫殿的那种井然有序的动作。
　　这意味着，这少年是真的有办法，去把那积攒的咒力问题解决。
　　他的脸上，是毫不作假的慌乱，嘴里，从先前到现在，一直喊的是：
　　“祖爷爷，我求求你，你赶紧死吧！老东西，你还活着干嘛，给我死啊，死啊！老畜生，你怎么还不死！”
　　嗓子，早就被他自己给喊乾喊哑了，渐渐发不出声。
　　李追远看了一眼站在润生身侧的林书友，林书友回看向小远哥。
　　站得远一点的谭文彬见状，拿出一瓶水，走到解顺安面前，喂他喝了几口，说道：
　　“来，润润嗓子，你接着喊，配乐继续。”
　　解顺安如同疯魔了一般，对着李追远所在的方向喊道：
　　“你秦家既然要来，为什么当年不来！
　　我自幼听阿嬷讲秦家龙王与我老天门四家携手镇压邪祟的故事，你可知自孩童时起，我对龙王秦有多崇敬？
　　我曾梦想着长大后能去拜入秦家门里，哪怕只当一个门下之奴！
　　我解家祖宅未被焚毁前，家族祠堂中，世代将秦家龙王灵位首序供奉！
　　我阿嬷自焚护我出逃前，我只从家中带走了秦家龙王的灵位。
　　那些年，我一边东躲西藏于那三家的搜捕追杀，一边每日不忘为灵位设祭供奉哭诉，哀求秦家显圣，念我解家当年曾付出巨大代价助龙王封印邪祟之情，庇护我解家，为我解家讨回一个公道！
　　我自己快饿死时，都要把供品留好！
　　多少个夜晚，我是在龙王牌位前哭着昏睡过去的！
　　你现在在这里装什么悲天悯人，装什么仁爱苍生，我呸，恶心！
　　你秦家既然要来，为什么不在我死心前来，要么，就干脆别来了啊！
　　难道当年，
　　你龙王秦家，全都死光了不成！”
　　李追远：“掌嘴。”
　　谭文彬将水瓶放在地上，撸起袖子，对着解顺安的脸狠狠抽了过去。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　谭文彬没留力，次次胳膊抡圆了抽。
　　解顺安的脸，被打肿了，唇破齿落。
　　但他依旧张着嘴，不顾满嘴是血，狞笑道：
　　“哈哈哈哈哈哈，是被我说中痛处了么？什么秦家，什么龙王，假仁假义，欺世盗名，我呸！”
　　李追远：“谭文彬，帮他走阴，他就算没了眼，我也要让他亲眼目睹，他的计划，是怎么被破解掉的。”
　　“明白！”
　　谭文彬将自己的手，放在解顺安的脑袋上，这一侧胳膊上的怨婴缓缓下滑，触及到解顺安身上，帮其强行打开走阴。
　　也就在这时，稻草赶尸人，接到了第一个不可直视者。
　　两个稻草赶尸人蹲下下放草杠，不可直视者上去，起身，抬起。
　　“咔嚓！”
　　草杠断裂，稻草人分崩，不可直视者落下，然后自己走回了宫殿。
　　这一突如其来的变故，让在场所有人都愣住。
　　阴萌上前询问道：“你留力了？”
　　熊善的脸色，变得无比难看。
　　他马上再次编织出一队新的稻草赶尸人，走到宫殿门口，一个不可直视者走出来，上杠。
　　“咔嚓！”
　　这次依旧如此，草杠断裂，稻草人崩散，不可直视者走了回去。
　　熊善开始慌了，马上编织第三队，可换来的，是同样的结果。
　　“我……我……我……”
　　熊善张开嘴，不敢置信，一切都准备就绪了，可自己却在这最关键的一环里，掉了链子。
　　这不仅是这一浪失败，要是这里没能处理好酿成灾祸，他将为此承担起滔天的因果反噬。
　　谭文彬开口道：“好像先前就出现过这样的情况，上次他们结印下咒再将咒力分散回落到各自身上后，草杠就裂过，我还以为是熊善见事情已经结束，自己中断了术法。”
　　熊善：“我……我当时以为是我累了。”
　　其实，第一队编织出去时，他就已全神贯注，丝毫不敢留力，是想打开一个开门红的。
　　李追远：“换一队。”
　　本地赶尸人队伍，进入宫殿。
　　在入口处，下蹲，侧杠，一个不可直视者出来，上去。
　　起身。
　　“啪！”“砰！”
　　竹杠崩断，抬杠的两具尸体直接炸裂。
　　其实，单以短时间效果来看，熊善编织出的稻草赶尸人，质量比本地的还要好些，承载力度也更强。
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　解顺安发出了笑声。
　　“知道为什么不行么，因为最后一次，最后一次结印下咒，到临界点了，他们，他们已经完全抬不动了！
　　我赢了，最终还是我赢了！
　　是我最后挥舞的那次令旗，突破了临界点，你白忙活了，彻底白忙活了，哈哈哈！”
　　李追远闭上了眼。
　　梨花马上站出来开口道：“我和我丈夫亲自去抬！”
　　少年不语。
　　谭文彬开口道：“杠子不够承载力。”
　　梨花：“我们可以用抱的！”
　　熊善拉住了自己的妻子，示意她不要再说话了。
　　梨花甩开丈夫的手，说道：“干嘛，我不怕死！”
　　妇人声音已经尖锐，她是完全因焦急失了分寸，一旦这里的事没处理好，她的儿子也将被牵连完蛋啊！
　　谭文彬：“都不可直视了，你还想去亲手触碰。”
　　梨花：“……”
　　熊善立刻将自己妻子按了回去，无奈道：“就算能抱起来，我们也可以抱着进阵法里烧，但你能被烧死几次？”
　　梨花闻言，失魂落魄地跪坐在了地上。
　　解顺安继续嚷嚷道：“怎么了，你怎么不说话了，你说话啊，你不是很厉害么，现在怎么不吭声了？
　　这场天灾，终究是要爆发的，那些该为我陪葬的人，一个都不会少，都得死，都得死！”
　　李追远睁开了眼。
　　此时，他的眼睛里已是一片深红色，视线中全是红通通的，只能隐约看见一些模糊的影子。
　　他刚刚回忆了与不可直视者的所有接触，着重于宴会厅和宫殿处的一些细节。
　　谭文彬和润生他们搬运不可直视者时，因为无法睁眼进入宴会厅，所以干脆每次就在门口像卸水泥那样卸货，那些不可直视者就自己根据侍女宦官的指引，或爬或滚向自己的座位。
　　宫殿门口，每次接送时，那些不可直视者，其实都是自己走着排队出来的。
　　这也就意味着，他们，其实是能自己移动的。
　　就像是谭文彬对自己所说的，这里大部分宦官侍女都不知道自己已经死了，只有那些大宦官和老嬷嬷，才晓得自己是已死之人。
　　可即使如此，哪怕是谭文彬的干爹，也无法具体思考“今夕是何年”这种事。
　　所以，那群不可直视者之所以还要一趟趟用赶尸人来接送他们，让他们脚不沾地，并不是说他们无法真的触碰地面，而是因为他们作为伥的存在，有着局限性。
　　既然现在没办法运送他们去阵法，那就只能让他们……
　　李追远：“润生哥，放我下来。”
　　“好。”润生弯下腰，少年从其身上滑落。
　　“润生哥，你们去宴会厅，把那座雕像，搬到这里来，要快。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　除了阴萌外，所有人都去了，包括熊善和梨花，虽然他们夫妻俩不知道这么做的原因，但至少现在又有事可以做了。
　　阴萌掏出纸巾，来帮李追远擦拭眼角继续流出的血。
　　雕像其实不沉，润生一个人都可以环抱过来，这么多人一起去，那速度就更快了。
　　很快，秦戡的雕像就被搬运到了这里。
　　解顺安嘲讽道：“怎么，你现在开始学我，开始摆死人牌位了？哈哈，我告诉你，省省吧，没用的，死了这条心吧你！”
　　李追远伸手向前一指：“搬去宫殿门口。”
　　“我们来，让我们来！”
　　熊善和梨花闭着眼，将雕像搬到了宫殿门口。
　　“你们出来吧。”李追远一边说着，一边自己向里走去。
　　熊善和梨花闭着眼出去了。
　　越靠近宫殿，那里破缝越多，临至殿门口时，其实就能看见里面整齐站着的不可直视者了，只不过他们都侧对着大门方向，也就是侧对着自己。
　　李追远走到了这里，他现在双目赤红，无限接近于瞎，反倒是不用再顾忌看不看得见了。
　　少年站在雕像身前，面朝着宫殿门口。
　　几次欲张嘴却又抿了抿嘴唇止住。
　　冷汗，自他额头上不断流淌下来，呼吸，也越来越急促。
　　他很难受。
　　就像阿璃离开家见到人群如见鬼怪一般，少年如果是表演时毫无问题，可面对除特定几个人，去对外界在不表演的前提下动用真实情感时，就会无比痛苦煎熬。
　　尤其是，这次还要一次性面对这么多人，哪怕，他们都是死人，可他们，依旧保留着部分自我意识，严格意义上，也算是“活的”。
　　李追远身体颤抖地缓缓蹲下，双手撑着地面。
　　汗珠混合着眼睛里流出的鲜血，不断滴落在地。
　　外面的人看着他，但没人敢上前，除了依旧在狂吠的解顺安外，甚至没人敢发声。
　　熊善和梨花在祈祷奇迹发生，江水保佑。
　　谭文彬润生他们不相信有奇迹，但他们清楚，当小远哥站到那里去时，事情肯定能得到解决，他们担心小远哥的身体，能不能支撑得住。
　　“嘶……嘶……额……”
　　李追远脑海中闪现出很多个画面，有自己入门礼上的，有自己和阿璃手牵手的，有自己接受太爷递给自己零花钱时的，有自己在阿璃梦中，看着供桌上那一排排密密麻麻的龟裂牌位。
　　最后，定格在桃树下曾对自己说的那句话：
　　“小心天道亲手扒了你身上的这张人皮。”
　　李追远伸手，摸了摸自己的脸。
　　我的人皮，还轮不到别人来扒。
　　有些事，就是自己的责任，无论任何情况下，他都无法逃避。
　　少年艰难地重新站起身，再次站在了这座雕像前，面朝着宫殿内。
　　李追远挺起胸膛虽然很是缓慢一顿一顿，却仍是无比认真地，对着宫殿内的所有不可直视者，对着当年为了镇压将军而战死的老天门四家先人们，行起了秦家门礼！
　　哪怕是在自己的入门仪式上，李追远都未曾料到，这套门礼，有一天竟会变得如此沉重。
　　不过，这套门礼越行到后面，少年的动作也就开始越流畅，整个人的气势，也在逐渐提起，蓬勃而出。
　　连带着身后那座雕像，似也在此时轻轻摇晃，染上了一层淡淡的红色光芒。
　　宫殿内，原本全部侧对着少年的不可直视者们，缓缓转过身，集体面朝向少年。
　　宫殿中心处的巨坑内，棺材盖崩开。
　　赶尸道人在无人操控的前提下，再次站起。
　　这一刻，他眼睛里绿光闪烁，两个人的灵魂虽在同一具身体里，却同时追忆起了曾经那位相同的故人。
　　行礼完毕。
　　李追远抬起头，已无法视物的双眸中，流露出肃穆。
　　少年的声音响起，落于宫殿门前，环绕整座宫内。
　　“龙王秦家当代唯一传人，李追远。
　　厚颜斗胆，
　　请诸位，
　　为正道、为苍生，
　　于今日，
　　再次赴死！”

第148章
　　语落寂静。
　　似是一块石头砸入湖面，“砰”的一声后，迅速沉底。
　　涟漪荡漾，复归平静。
　　可刹那间，却又风起。
　　几百年前就曾吹过来的风，再次燎起几百年来都未曾熄灭过的火。
　　波澜不惊的湖底，浆岩涌动，光焰流淌，将整座湖泊，彻底沸起。
　　宫殿内，所有人面朝着李追远以及其身后的那座雕像，集体行礼。
　　老天门四家，各家有各家的礼，可在此时，却又出奇的一致整齐。
　　柳家老太太曾对李追远说过：时代不同了，咱们就不兴那老礼了。
　　可礼其实还是那个礼，是这个时代，还能有多少人真的仍认得它。
　　宫殿内，老天门四家先人几乎同时回礼结束，复又集体躬身参拜。
　　李追远下意识地回头看向自己身后，那座属于秦戡的雕像。
　　他们，拜的依旧是你。
　　“咔嚓……”
　　雕像开裂，自额头，自臂上，自胸口，如蛛网密布。
　　它裂得是那么突然，毫无征兆。
　　几乎是短短的几个眨眼间，原本虽然破旧却又兼具潇洒威严的雕像，就这么的碎落了一地。
　　李追远怔怔地看着地面，这座雕像，似是在通过这种方式告诉自己：
　　不，他们拜的，其实是你。
　　与此同时，好像是为了这句并不存在的话做着回应。
　　宫殿内，所有人在继续保持参拜姿势下，齐声喊道：
　　“吾等，遵龙王令！”
　　随即，宫殿内的所有人，都轻甩袖口，短短的一截竹杠滑落至手中，再顺势一掀，竹杠延展开去。
　　他们是赶尸人，竹杠既是他们的身份认证，亦是他们一生的陪伴挚友。
　　很多人手中的竹杠上，都有着密密麻麻的开裂后修补痕迹。
　　每个人，都将竹杠夹在自己腋下。
　　他们很沉，磅礴咒力在身，压缩束缚了他们自身的移动范围。
　　所以，他们以最擅长的赶尸之法开始行进，只不过这次赶的，是他们自己。
　　前后端明明没有人抬杠，可竹杠却立得很是稳定，他们就这样，一个一个地走了出来。
　　走在最前面的四个人，分别穿着四套不同的衣服，代表着老天门四家。
　　他们并排站在一起，四人双手各自前拍，四双竹杠，互相捅入相并，形成厚重的一双。
　　李追远现在虽然还没瞎，但视线里早已是一片深红，可他的耳朵，却能清晰听出他们的动作。
　　四个人，两个在前，两个在后，他们在自己跟前，
　　下蹲，
　　侧杠。
　　“请秦家龙王，上轿！”
　　几百年前，他们也是这般礼遇秦戡。
　　他们并不觉得，给人抬轿是一种上下级不平等，他们只是清楚，作为已经走江成功的龙王，本没必要硬来掺和这件事。
　　但龙王来了，且愿意带领他们，为保护乡梓免遭邪祟荼毒而战。
　　人既以义而来，我自以礼相待。
　　李追远探出手，摸索着，抓住竹杠，然后，坐了上去。
　　四人起身，少年身形被抬起。
　　队伍，开始行进。
　　外面，所有人都闭上了眼，低下了头。
　　如此庞大的咒力队伍出行，带来的压力，亦是极其恐怖的。
　　有一个人例外，那就是解顺安。
　　不可直视者们，都被李追远请出来了。
　　他知道，自己的计划，已彻底破产。
　　但此刻，他竟一反先前的气急败坏，歇斯底里，反而只是在不断惊愕喃喃：
　　“龙王秦家当代唯一传人为什么姓李？”
　　其实，先前在巨坑边李追远对白鹤童子立誓警告时，就喊出过自己的名字。
　　梨花都听到了，耳力极好的解顺安，不可能没听到。
　　他也纳罕过，为什么少年自称两家龙王传承者，但其主要注意力，还是放在秦家身上。
　　可是，秦家当代传承者和秦家当代唯一传承者，是截然不同的概念。
　　龙王家门下有外姓传承者，并不奇怪。
　　就比如熊善梨花夫妻俩做梦都想着把自己儿子送入龙王家托孤，这走的是机缘关系路线，是不用改姓的。
　　亦或者是有天赋卓绝者来投亦或者是被收留培育，这种情况下，也是不用改姓的。
　　每个大家族里，外姓人的存在都不会少。
　　但当代秦家唯一传承者不姓秦，就只有一个可能。
　　那就是，秦家人，人丁已经稀薄到一个很可怕的地步。
　　可秦家又是大族，所以……秦家人真的差不多都死光了？
　　事实也的确如此，在李追远入门前，正儿八经在祭祀上穿红色华服的秦家人，只有秦叔和阿璃。
　　秦叔是家生子，在旧时指的是奴仆在主家所生的孩子，虽赐姓秦，却并非秦家血脉。
　　不过，老太太亲手将秦叔带大栽培，这可是以前嫡系亲族孩子都享受不到的待遇，所以二人关系，看似主仆，实则母子。
　　再者，秦叔走江失败，是上一代的人了。
　　至于阿璃，她虽是秦家血脉，却因病情，并未入门，没入门时那些腌臜玩意儿就袭扰上来了，真入门后，那些东西只会更加疯狂。
　　因此，当李追远入门后，他就是秦家当代唯一的传人，在柳家也如是。
　　当李追远被抬着经过解顺安面前时，解顺安呼吸急促地小声呼喊：
　　“秦家人……秦家人……秦家人真的……真的死……真的都没了吗？”
　　李追远仍然没搭理他。
　　可这时候，没回应，也是一种默认。
　　解顺安脸上一喜，竟一下子笑出声来。
　　“呵呵……哈哈哈哈哈。”
　　只是，这次的笑声里，却没了先前的狰狞。
　　他的脑海中，浮现出过往的种种：
　　他在阿嬷膝下，听阿嬷讲述当初先祖和秦家龙王一同镇压将军的故事，讲述秦家到底是怎样的一个家族，有很多代龙王都曾为捍卫正道而在天下奔走。
　　那些年一个个夜晚，自己抱着秦家龙王牌位哭喊哀求，上供祭祀。
　　原来，不是秦家故意不来，而是秦家人都已经死光了……哈哈，真好。
　　自幼年时起就推崇景仰的伟岸形象，并未坍塌，这让解顺安感到喜悦。
　　同时，也让他感到疑惑。
　　“秦家人……秦家人……到底是为什么……为什么而死？”
　　李追远已经行远，不可直视者们的队伍，也已离开了这里。
　　“告诉我……告诉我……秦家人为什么而死……为什么而死？”
　　谭文彬伸手，抓起解顺安的头发向后一拉，然后低下头，对着解顺安的脸反问道：
　　“你觉得是为什么而死？”
　　解顺安的身体开始哆嗦，当秦家的形象在其心里复原后，原因，其实就已经很好猜了。
　　这样一个底蕴深厚的大家族，如果想避灾避祸，实在有太多太多的方法，哪怕单纯避世个百年不出，百年后他们依旧不容小觑。
　　因此，能造成这一现象的原因，只可能是秦家人主动的。
　　太过明显相似的对比，一下子落在了秦家和解家身上。
　　秦家传人依旧在保护苍生捍卫正道，而自己却……
　　“怎么会这样，为什么会这样？”
　　解顺安开始不停地自言自语。
　　谭文彬叹了口气，换做其他人，他会觉得这家伙是害怕失败害怕死亡的表演，但这家伙，本身就是个极端疯子，说不定此刻还真是在真情流露。
　　“你们去跟着小远哥，记得别跟太近，小心自己的视线，我先去处理一下事儿，怕待会儿来不及。
　　对了，把这货一并带过去，让他继续看着。”
　　简单吩咐了一下队友后，谭文彬向另一个方向跑去。
　　跑出宫殿后，来到西北角的一个凹地，这儿面积虽然不小，却又很难被发现。
　　此时，大宦官正站在那里。
　　“小彬子，难为你了，事已至此，还记得咱。”
　　“干爹，您说的这叫什么话啊。”
　　“咱有些事儿想不通，也想不明白，但咱能看得清楚，你们的事儿，是成了。
　　事成后，还没把咱当块用过的抹布随意丢掉，仍记得承诺跑这儿来。
　　你的这声干爹，咱现在才算真地敢应下了。
　　没想到啊，咱生前干儿子一群，但真正念旧情的干儿子，却是在死后这么多年后才收的。”
　　“是那个方位吧，干爹？”
　　“对，往下挖就是了。”
　　“行，您瞧好吧。”
　　谭文彬从包里抽出黄河铲，展开，开始挖掘，不一会儿，就挖出了一口棺材。
　　“干爹，我就直接暴力开棺啦？”
　　“我人都站你跟前了，你还怕惊扰到我？”
　　“嘿嘿。”
　　谭文彬将棺材撬开，里面躺着一具遗骨。
　　他们都是被要求殉葬的，自然不可能着重为他们做什么防腐，能有口棺材，在这儿，已经是一种超规格待遇了。
　　这附近地下，也不知埋葬了多少侍女宦官，不少白骨手脚，还探出了地面，先前走过来时，得留意着不踩踏了他们。
　　“呸，吃人的旧社会！”
　　“这词儿听不懂，但听起来挺解气。”
　　谭文彬从包里取出袋子，开始收捡遗骨，有些骨头大了些，为了方便放置，还拿铲子敲了敲。
　　收拾好后，谭文彬疑惑地继续在棺材里扒拉。
　　“咦？”
　　大宦官提醒道：“都告诉过你了，金银珠宝在棺材夹层里，你砸一下。”
　　“不是，干爹，你宝贝不在这里么？”
　　“你在找我的宝贝？”
　　“对啊，我听说你们下葬时，都会把宝贝带着一起下葬，或者缝合回去，不是这样么？”
　　“这倒确实，我宝贝原寄存在给我净身的师傅人家，每年我都要遣人给其送去一份礼钱，让其贴心为我好好保管，待我年迈出府后，再去拿回。
　　可惜，殉葬得仓促，我那宝贝寄存在洛阳师傅家，将军府距洛阳又远，压根就来不及等宝贝回来了。”
　　“哦，这样啊，那成，等我出去后，拿金子给你打造个宝贝放进遗骸里，一起下葬。”
　　“那个，金子似乎有点软。”
　　“是我疏忽了，干爹你放心，我找块好钢材，再找个模具厂，请里头最有经验的师父帮我用机床打一个。”
　　“这话听不懂，但似乎很行？”
　　“保证您接下来几百年都硬梆梆！”
　　“中！”
　　谭文彬开始砸棺材，里头的金银珠宝滚落出来，数量并没有太夸张，但结合当下的购买力，已经很不俗了，能给农村修好几条路了。
　　收纳好这些后，谭文彬又拿起铲子，有些尴尬地看向大宦官。
　　大宦官笑着问道：“怎了，你还有事。”
　　“那个，干爹，我还得把小王公公的也一起挖一下。”
　　没小王公公的带路引荐，别说认识这大宦官了，自己怕是连宫里的禁制机关都绕不过去。只是，让大宦官知道自己居然和那小王公公一个待遇，其心里怕是要不高兴的。
　　但现在，其实也无所谓了。
　　等小远哥将那咒力解决完，将军一死，这里的一切，也都将尘归尘土归土。
　　“他在那儿。”大宦官伸手指了一下。
　　“哎，我晓得，他告诉过我。”
　　谭文彬拿起铲子挖掘起来，小王公公虽然没棺材，但埋得还挺深，这也算是仅次于拥有棺材之外的顶格优厚待遇了。
　　挖到了，也找到了小王公公告诉自己的身份玉佩，谭文彬开始收殓其遗骨。
　　大宦官非但没生气，反而发出了一声叹息：“可惜了，小彬子，咱已经死了，要是咱能在生前遇到你，咱就算豁出一切，也愿意为你铺路啊。”
　　“嘿嘿。”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　“你小子，天生就是当大太监的料！”
　　谭文彬：“……”
　　“你也觉得可惜吧，在我大汉，当宦官，还是很威风的。”
　　……
　　漫长的队伍，不断前行。
　　幻世沙对他们和对李追远，都毫无影响。
　　队伍，就这么来到了石门出口处。
　　接下来，就只能一个一个地进去了。
　　李追远仍然被抬着，他清楚，自己其实不配坐在这个位置。
　　这群人，像是一面太过干净的镜子，照出了自己灰暗的底色。
　　在自己对他们张口说话前，自己心底其实就预判到了结果，他们一定会同意，绝不会有意外。
　　而这，也是少年先前感到痛苦的原因。
　　这里，没有精密算计，没有掌控拿捏，没有利益交换……只有最单纯的意气用事。
　　才刚刚勉强学会与身边一小撮人进行基础情绪交流的自己，忽然一下子面对这样的场面，不亚于遭受一场酷刑。
　　好在，他挺过来了。
　　他想清楚了一件事，那就是，他们其实并不在乎自己的内心是否拥有仁爱、关怀、同情。
　　他们甚至不在意自己的真实目的。
　　他们只在意，自己的行为是否在保护苍生，是否在捍卫正道。
　　自己的病情，不可能一蹴而就地恢复，但自己的想法和方向，则可以进行调整。
　　两家龙王的传承，是荣誉，能给予自己身份地位，可同时，也是无法逃脱的责任。
　　而自己沉迷于与江水的斗智斗勇中，似乎还可以再分出一点心思，去多看看这江里的景色。
　　自己曾埋怨过魏正道没留下过病例药方。
　　可现在，李追远隐约有种感觉，魏正道似是留下了的。
　　他书中左一个右一个“为正道所灭”，可能并不仅仅是为了掩藏自己私货而复上的政治正确，也不是单纯的戏谑调侃暗讽。
　　作为自己的病友，魏正道可能也经历过相似的事。
　　他们这种人，太需要一种自我的逻辑自洽，一旦发生冲突，就会感到痛苦。
　　就算内心没有足够的感情，但只要你的行为符合正道逻辑，那就无需煎熬。
　　李追远抬起自己的右手，置于自己面前，他现在只能看见一道模糊的影子：
　　“魏正道……”
　　下一刻，李追远从竹杠上滑落下来，他走到石门口，站在边缘面对着身前一众人，开口道：
　　“为正道，为苍生，请诸位……慢走。”
　　第一个人上前，经过李追远面前时，略作停顿，喊了声：“谢龙王相送！”
　　随即，他步入石门后，龙眼锁门阵法，早已被李追远打开。
　　他进去后，石门外，当即传来漫天火光，有黑雾弥漫，却又很快被烈焰焚噬，里头，似有龙吟。
　　待石门外火焰熄灭第二个人上前：“谢龙王相送！”
　　他进去了，火焰再起。
　　在一双威严的龙眸下，这一股咒力，被直接炼化。
　　第三个，第四个，第五个……
　　每次石门外的大火熄灭，都预示着下一个地进去。
　　在这一声声“谢龙王相送”的回应声中，他们一个一个地步入其中。
　　几百年前，一位秦家龙王到来，帮他们镇压邪祟；几百年后，又一位秦家传承者出现，带领他们消除天灾。
　　那位带他们进来，这位带他们离开。
　　不远处，润生熊善等人站在那里，还有被特意带过来的解顺安。
　　此时，解顺安将额头抵在地上，沉默不语。
　　石门这边的人数，越来越少。
　　那边的火焰，也呈现出越来越弱的架势。
　　但好在，当最后一个人进去后，火焰还是将其与其体内所携带的咒力，给焚灭了。
　　停下一小会儿后石门外就传来一阵坍塌脱落声。
　　阵法有些时候就和机器一样，连轴转时能靠惯性勉强维持，可一旦真停下来了，那就哪哪儿都是毛病。
　　这座由秦戡亲自布置，再由李追远修复的秦家阵法，终于走完了它的使命。
　　李追远转身，面朝石门外，拜了一下，轻声道：
　　“多谢诸位。”
　　起身后，身子一阵摇晃，差点没能站稳。
　　没有了不可直视者，大家都能松一口气。
　　润生跑上前，蹲下来，伸手在小远面前挥了挥。
　　“润生哥，我还没全瞎呢。”
　　“这眼睛都红透咧。”
　　“没事，休息一阵子就好了，不碍事。”
　　润生转过身，将少年背起，让他好好休息。
　　熊善这时走了过来，说道：“龙……李……”
　　李追远趴在润生背上，闭着眼，直接道：“说事。”
　　熊善：“是这样的，我在下这里之前，在湖边留了两个稻草人傀儡，现在那里起了反应，人，很多人，能引起灵觉反应的人，来到了湖边，就在我们上头。”
　　李追远：“是那三家的人来了。”
　　自己紧赶慢赶，强推进度，也是有担心那三家人来了，会对这里格局造成破坏的担忧。
　　但现在，事情已经解决。
　　熊善开口道：“我准备和我妻子，上去找他们为老二老三报仇，至于孩子，就先……”
　　李追远清楚，这对夫妻自从知道自己身份后，就满脑子的想着去求死，好把孩子托孤给自己。
　　他们俩的育儿经，真的是从头到尾都保持着绝对极端。
　　上头人多，应该是三家倾巢而出了。
　　蚂蚁多了也能咬死象，老二老三大概率也是被围捉的，外加他们俩现在状态也不好，现在上去，是能杀一些人，但自己肯定也会死。
　　李追远：“我答应你们，你们要是出了什么意外，我会把你们儿子送去一家条件好的孤儿院，再捐助点钱。”
　　熊善：“……”
　　刚准备配合丈夫一起表现出被愤怒冲昏头脑的梨花，只觉得脑子一愣，情不自禁道：“大恩大德，下辈子……啥？”
　　“阿友。”
　　“在！”
　　“提着解顺安。”李追远换了个姿势贴在润生背上，“去那座巨坑。”
　　众人重新回到巨坑边。
　　棺材盖依旧开着，赶尸道人仍保持着站姿。
　　谭文彬这会儿也跑回来了，手里提着三个袋子，两大一小。
　　林书友把解顺安往旁边一丢，凑过来问道：“彬哥，你提的这是啥？”
　　谭文彬：“提着亲戚。”
　　林书友：“彬哥你家真厉害，在这儿也有亲戚呐，直系么？”
　　解顺安这会儿，整个人仿佛都被抽走了一切生机，就这么呆呆木木地跪坐在那里。
　　李追远：“松绑。”
　　林书友恰好被谭文彬一脚踹回来。
　　爬起身后，马上去给解顺安松绑。
　　这时，一双竹杠，被丢到了解顺安的面前。
　　解顺安寻着声音，将那一双竹杠摸至手中，不解地问道：“您这是何意？”
　　“我答应了将军，让他在消散前，最后再威风一把。
　　我答应了你祖爷爷，让他来亲自教教你，被别家欺负了，到底该怎么报复回去。
　　他们已经不剩几分力气了，随时会消散但对付上头的那群货色，还是绰绰有余。”
　　毕竟，失去了道义与担当的家族，就算传承至今，也早就是一群鼠辈了。
　　解顺安站起身，一双手，竹杠延展而出，伸向下方。
　　赶尸道人主动伸出手，将竹杠接住，身形凌空，来到坑边。
　　润生等人见状，不由纷纷后退几步，面露凝重。
　　赶尸道人先前有多恐怖，他们是领教过的，面对它时，稍有不慎就是身体被打爆。
　　更何况此时，原本施加封印的解家先祖，也放开了对将军的限制，使得将军再次拥有了对这具身躯的掌控权。
　　但也就是最后这一点时间了，其身上的衰败气息，已十分浓郁。
　　其实，将军早该消亡了，之前是解家先祖在硬挺着。
　　李追远虚弱地开口道：
　　“上方谢、汪、卜三家，意图对我不利，妄想破坏局面引发天灾。
　　我为解这浩劫，已透支乏力。
　　当下，我已无力自保，手下皆疲敝，唉……”
　　此话一出，谭文彬马上开始剧烈咳嗽，似是要将血咳出来。
　　润生弯下了腰，林书友捂着胸口。
　　阴萌忙自惭道：“唉，我就是个只会吃祖宗老本的废物。”
　　熊善和梨花瞪大了眼睛，他们今天，简直开了大眼，还能这么玩！
　　“不得已之下，为求自保，保全有用之身，为江湖继续除魔卫道。
　　故暂开将军之封印，行驱狼吞虎之举，让恶者其自相残杀，还人间以太平。
　　非常之时当行非常之事，
　　还望，
　　苍天有眼，
　　天道明鉴。”
　　解顺安和赶尸道人，双方快速收缩竹杠，二人贴合到了一起。
　　只是这次，是解顺安在前，赶尸道人在后。
　　解顺安扭头，面向李追远，说道：“谢谢您。”
　　李追远重新换了个姿势，他准备睡了，睡前最后说道：
　　“不用谢，我答应了他们这么多，他们俩也答应了我一件事。
　　他们消散前，
　　会先扭断你的脖子。”
　　———
　　这几天太累了，昨晚又没休息好，今天就这么多字了，容我去好好休息一下，抱歉，抱紧大家！

第149章
　　李追远陷入了沉睡。
　　论资历论实力，润生肯定是团队里毫无争议的第二位，但润生不喜欢管事，他也知道自己不擅长这个。
　　因此，眼下团队的临时指挥权，就自然而然地落在了谭文彬身上。
　　将军已经上去了。
　　谭文彬又是这儿的“八千岁”。
　　所以，在此刻，彬彬算是整个地下环境里，真正的第一话事人。
　　谭文彬让润生继续背着小远哥留在原地，他自己则带着林书友和阴萌，在干爹和小王公公的带领下，于宫里四下闲逛。
　　美其名曰：为《追远密卷》搜罗更多背景信息。
　　真实目的是，故意拖延点时间。
　　小远哥昏睡前的那番言语，相当于是特意对天道说的免责声明。
　　驱狼吞虎本就是犯忌讳之举，上头这会儿怕是场面极其血腥，没必要急着上去踩一鞋底的血。
　　不过，这座宫殿也着实没什么可看的。
　　它的存在本就是为了镇压将军，连大宦官都殉葬得如此匆忙，就不可能留有细致完备的陪葬品，就算有那么一点儿，也早在几次风波中被损毁了个干净。
　　谭文彬从包里拿出照相机，随便拍一些照片。
　　反正，来都来了。
　　谭文彬干脆示意林书友和阴萌去各自找个好一点的背景，给他们俩拍照留念。
　　林书友只会傻乎乎地比划剪刀手，标准的露齿笑容。
　　阴萌倒是会摆一些姿势，别说，还真挺上镜。
　　这次出来，虽然她起到的作用无可替代，毕竟没她也就不会有那场宴会，但实际上，她确实全程没遭受什么罪。
　　状态良好外加她现在本就白皙的皮肤，搭配四周昏暗破落的背景，很像是在拍《古墓倩影》。
　　把照相机递给阿友，让他帮自己也拍了几张。
　　其中有一张里，谭文彬特意把干爹请到中间，自己和小王公公分立干爹身侧。
　　大宦官和小王公公模仿着先前的林书友，比起了剪刀手。
　　林书友举起照相机，然后又放下，再举起，又放下。
　　照相机镜头里，根本就看不见大宦官和小王公公。
　　谭文彬催促道：“快点拍啊，我们都等着呢。”
　　“可是，彬哥……”
　　“叫你拍你就拍。”谭文彬对身边大宦官笑道，“唉，我这小老弟，打小就没眼力见儿。”
　　大宦官点点头，说道：“确实，他不适合入宫做太监，还是小彬子你合适。”
　　林书友明白了些什么，重新举起相机，开始指挥：
　　“再过去一点，对对对，彬哥你的手再往上一点，再侧一点，对对对，就这样，保持，一，二，三！”
　　“咔嚓！”
　　这张照片洗出来后，里头注定只有一个谭文彬。
　　但照片的意义本就是在这里，定格的是一瞬，可脑子里却能浮现起当时的动态场景。
　　以后自己看见这张照片时，身边的两个人，也就随之浮现而出。
　　不过，要是把这照片摆家里，被自己老妈看见了，怕是会以为自己抽空去了一趟京里，趁着天黑逃票进了圆明园。
　　拍完照，这临时郊游活动也就结束了。
　　将相机收起时，谭文彬不由理解学习画画的意义，画笔能画出现实之外的东西。
　　可惜自己没有小远哥的那种绘画技艺，要不然就能亲自整一幅了，最起码能给干爹和小王公公把遗像给弄出来。
　　回到巨坑边，润生坐在那里，小远哥依旧在他背上，他不放心更不舍得放下来。
　　谭文彬停步，把相机再次拿出，给他们拍了一张。
　　拍完后，彬彬一挥手，轻声喊道：“走了，该上去了。”
　　出口在宴会厅后头，众人再次上坡，穿过宴会厅，来到后方瀑布前。
　　熊善和梨花夫妻俩，居然一直在这里等候着。
　　许是他们也觉得早早上去没什么意义，上去后，你是帮那三个仇家打将军还是帮将军打仇家？
　　谭文彬舔了舔嘴唇，这夫妻俩自打小远哥说要把那孩子送孤儿院后，失去了送死契机的他们，像是被抽走了大部分精气神，一副人生失去奋斗目标的样子。
　　“你们接下来打算怎么办？”
　　熊善：“先二次点灯，退出江湖。”
　　后干什么，熊善虽然没说，但谭文彬了解。
　　这次三家主要成员应该都来了，但三家家里，必然还有剩余，老二老三的仇，他们夫妻俩，还是得去一户一户上门去报的。
　　至于是否会把事儿给做绝，谭文彬懒得问。
　　江湖厮杀，几千年来，都是这样的一个节奏，你杀了我的人，那我肯定要杀回去。
　　梨花小心翼翼地问道：“南通捞尸李的府邸地址？”
　　谭文彬看向她。
　　梨花笑了笑，小声道：“那位，答应过的。”
　　“我把我的传呼机号给你们，你们的事儿处理完了后，可以先联系我，记住，不要自个儿偷偷摸摸去南通找捞尸李。”
　　梨花伸手接过写着呼机号的纸条，塞入怀中𫄶褓。
　　熊善：“这是当然，我们怎么会那么没有礼数。”
　　这倒不是礼数不礼数的问题，谭文彬觉得，他们夫妻俩就算去了南通，怕是也找不到李大爷家。
　　嗯，要是真找到了，他们俩反而会出大问题。
　　熊善又问道：“现在，可以走了？”
　　谭文彬：“我们是准备走了。”
　　上面，应该快完事儿了。
　　“那好，我们走吧，梨花。”
　　“嗯。”
　　熊善夫妻俩，带着孩子，直接纵身跃下瀑布，坠入下方水潭。
　　谭文彬这边准备起跳时，大宦官伸手转动了一下旁边的一块石头，他一定程度上，是能控物的。
　　伴随着石头转动，旁边光滑的崖壁凹陷下去，显露出一条向下的石梯。
　　大宦官：“一直顺着它走就出去了，别跳水了，弄得一身湿，容易惹风寒。”
　　“谢谢干爹，我们走了。”
　　“小彬子，走好。”
　　“谭老弟，走好。”
　　润生、阴萌和林书友走在前面，谭文彬走在最后，转身，与站在洞口处的大宦官和小王公公挥手。
　　挥着挥着，他们俩就开始风化，随即如烟尘一般，彻底消散。
　　上头，彻底结束了。
　　谭文彬叹了口气，不再留恋，快步追上前方的同伴。
　　……
　　熊善和梨花是从湖水里浮出来的，他们刚刚上岸，就看见了正好走到岸边全身干爽的谭文彬等人。
　　谭文彬：“你们跳早了，其实有近路。”
　　熊善和梨花相视苦笑。
　　众人再次汇合后，沿着岸边继续前行。
　　很快，就看见了大量姿势扭曲且神色惊恐的尸体。
　　他们死前，应该承受过了比死亡更为恐怖的折磨。
　　在一圈尸体中间，站着赶尸道人。
　　赶尸道人已经风化了，只有那套黄色道袍，继续立在那里。
　　解顺安跪坐在那里，身前用泥土垒起一个小堆，堆上竖放着一块石头，石头光滑一面用鲜血写着一个“秦”。
　　他双手，各自攥着一根竹杠，竹杠的另一端，则洞穿了他的胸口。
　　这意味着，他没被扭断脖子，他是自杀的。
　　其身后的赶尸道人，应该是看着他自杀且彻底生机断绝后，才消散的。
　　解顺安不怕死。
　　而且，他可能到死，都不觉得自己做错了，他并不认为自己要让大量无辜人一起陪葬的做法有什么错。
　　当他的计划破产后，他其实就已经“死了”。
　　他感激李追远最后还赐予了他一个亲手报仇的机会，当然，更感激的是，李追远“告诉”他，秦家在他心里的形象，并未崩塌。
　　他的脸上凝固着笑意。
　　他在死前，重塑了“秦家龙王牌位”。
　　在死亡的那一刹那，仿佛又回到了自己小时候，回到了听阿嬷讲秦家故事的童年。
　　某种意义上来说，这也是他的一种解脱。
　　天空中，乌云渐渐变得更加浓郁，似是有一场更大的雨水即将到来。
　　湖面，将继续上涨，很快就会漫上这里，将这儿的所有痕迹淹没。
　　谭文彬挥手道：“走吧，下雨天不好开车。”
　　他们又找到了那辆面包车，里头的汽油是足够的，而且中途还有梅岭镇可以获得补给。
　　谭文彬驾驶车，将众人载去了梅岭镇。
　　熊善夫妻抱着孩子离开了，他们会去找一辆新的载具，回市里。
　　他们要趁着桃花村的消息还没来得及传回三家时，及时打开自己的复仇。
　　与他们分开后，谭文彬没急着赶路，而是在镇上找了家民居，让众人好好洗了个热水澡，吃了顿农家餐。
　　期间，谭文彬抱着一盆热水，拿着毛巾，帮躺在床上的小远哥，擦了一下身子，换了一套衣服。
　　小远哥全程没睁眼。
　　谭文彬做完一切，起身出门前，还特意伸手探了一下小远哥的鼻息。
　　好在，呼吸均匀。
　　推开房间门时，恰好看见阴萌同样抱着一盆热水拿着毛巾站在门口。
　　阴萌有些无奈道：“你好歹给我留一点事做做。”
　　“下次一定。”谭文彬笑了笑，“你留下来照看一下小远哥，我带润生和阿友去镇上诊所，把他们的伤口再处理一下，刚洗澡时瞧见了，他们身上还嵌了不少东西。”
　　润生和林书友都曾和那赶尸道人交过手，身上都有比较重的伤，虽然做过简单处理，但伤口内的脏东西，还是得挑出来才更有助于恢复，至少……好看一点。
　　“行，你们去吧。”
　　谭文彬喊上润生和林书友，带着他们去了诊所。
　　诊所里有个年纪很大发须皆白的赤脚医生。
　　人把润生和林书友带去里间，打开灯，让他们脱去衣服，查看伤情后，是吃了一惊，但能稳住。
　　默默地从盘中拿出工具，开始帮他们清创消毒，动作熟稔，毫不拖泥带水。
　　这不由让旁边站着看的谭文彬感到佩服，光是这心理素质，就比金陵的范神医高出太多了。
　　老医生先处理好了林书友的，他的伤势轻一些，林书友说道：“谢谢。”
　　“不用谢，应该是我们谢你们。”
　　“额？”
　　谭文彬接话道：“您老这是什么意思？”
　　老医生语气沉重道：“小时候，每次遇到这种奇怪的天气，我爷爷都会对我说，是山里头要出事喽。
　　我问我爷爷，那我们还不赶紧逃？
　　我爷爷说：怕啥，用不着逃，会有有能耐的人，去把山里的事给平下去的。”
　　老医生指了指润生后背上那恐怖的伤口，摇头道：“我可不信，这是脚滑摔出来的。”
　　有些人，虽然不是玄门中人，却也能知道一些江湖上的事。
　　不少人的童年里，都有爷爷奶奶辈给自己讲过的许多曲折离奇的故事，这里头的真真假假，谁又能说得清楚呢？
　　谭文彬拿出烟盒，给老医生拔出一根烟。
　　老医生：“我不抽。”
　　谭文彬就将烟送入自己嘴里。
　　老医生：“你也少抽点，你还年轻，别糟蹋身子。”
　　谭文彬：“我觉得我能长寿。”
　　“身子要是搞坏了，生了病或者躺床上，越长寿越痛苦。”
　　“哎哟，您这话可真的是吓到我了。”
　　“既然吓到了，那该怎么办？”
　　“得赶紧点一根压压惊。”
　　“臭小子，出去抽去。”
　　“您辛苦。”
　　谭文彬笑着走出去，来到诊所外头，把烟点燃。
　　正吐出烟圈时，被一个小女孩撞了一下。
　　小女孩也就四五岁的年纪，抬头，看了一眼谭文彬就跑进了诊所。
　　谭文彬所站的地方，正好是诊所侧间窗户外，站在原地，可以看见小女孩跑入其中，里面有床有椅子，是专门供人挂点滴的地方。
　　小女孩来到一个病床前，床上躺着一个正在挂水的女人，女人旁边坐着一个男人，应是其丈夫，还有一个与小女孩同龄且长得很像的男孩，这对男女孩，应该是龙凤胎。
　　病床上的女人看了一眼外面的谭文彬，又和男人说了几句。
　　男人起身，牵着小女孩的手走出了诊所。
　　“来，花花，爸爸妈妈怎么教你的，撞到人给人带来麻烦，要先给人道歉，快，给叔叔道歉。”
　　“呵呵，不用不用。”
　　“叔叔，对不起，我刚刚不小心撞到了你。”
　　“好的，叔叔接受你的道歉，叔叔没事，不疼，你真乖。”
　　“嘻嘻。”
　　小女孩笑着跑回了诊所，去自己妈妈病床边，找自己兄弟玩了。
　　男人则留在了原地，想来也是觉得里头太闷，出来透透气，他拔出一根烟，递给谭文彬。
　　谭文彬手里的这根还没抽完，就把接过来的烟夹在了耳朵上，掏出打火机，帮对方点烟。
　　“哦，谢谢。”
　　男人双手护着打火机，低下头，将烟点燃。
　　“老弟，听口音，你也不是本地人吧？”
　　“嗯，不是。我老家南通的。”
　　“南通？山东的？”
　　“江苏的，旁边是扬州。”
　　“哦，这个我知道，呵呵，不好意思。”
　　“没事。”
　　谭文彬已经习惯了，主要是南通太没名气了，当然，也是因为省内其它城市太有名气和辨识度了。
　　“老哥，你北方的？”
　　“那你猜猜嘛，我是哪儿的。”
　　“津门的？”
　　“我口音这么明显的么，我确实是津门的。”
　　“来旅游的？”
　　“不是，陪我媳妇儿来寻亲的。”
　　“寻到了么。”
　　男人吐出一口烟圈，摇摇头：“没，这年头，找人哪有那么容易啊。”
　　“是在这地儿附近？”
　　“呵，只知道在张家界。”
　　“那怎么还能找到这儿来的？这里可够偏的哦。”
　　“是这样的，我媳妇儿自从怀孕后，就有了心悸头痛的毛病，挺严重的，她又怀的是双胞胎，当初看这情况，我是不打算冒险要孩子的，是我媳妇儿自己坚持要生下来，所幸，孕期平安。
　　但这个毛病，这几年越来越重，时不时就发作一次，很折腾人。
　　这次我们一家四口，刚到张家界，她的毛病就又犯了，去市里医院看了，那里有个大夫说，梅岭镇有个老医生，治这个有一手，我就租了一辆车，带着她和孩子过来了。
　　别说，上午偏方中药煎了喝下去，点滴一挂，她中午情况就立马好转了，你敢信？
　　这毛病，我们不光是在津门，京里的大医院也去看了，都没能瞧出个门道来。
　　到这儿，立马就妙手回春了。”
　　“恭喜，这是好事啊。”
　　“是啊，所以，反正在哪儿找不是找，等我媳妇儿再休息一下，我就准备带她在这梅岭镇附近的几个村子再找找看。”
　　“趁着好运来了，那就抓住机会，继续碰下去。”
　　“对，我就是这个意思，你还真别说，人呐，有时候还真得带点迷信，乾事才有劲。”
　　“你妻子是小时候被拐卖的？”
　　“不是。”男人摇摇头，“是我爸当年，出差坐火车经过张家界，站台上有个男孩，把当时还是小女孩的我妻子，推进窗户，硬塞给我爸的。”
　　“哦？”谭文彬的神色，起了些变化。
　　“你知道的，火车车窗开在上头，一个小男孩啊，把一个小女孩举起，往里头塞，谑~我爸到现在回忆起来当时的事，还直说那小男孩别看个子小，瘦瘦的，但力气可真大嘿。
　　那小男孩站在站台上，对我爸鞠躬呢，就是这样。”
　　男人做了个动作。
　　虽然男人的动作很不标准，但谭文彬还是看出来了，这不是鞠躬，应该是拜礼。
　　“这可真够奇妙的。”
　　“嘿，您猜这么着，更奇妙的还有呢。
　　那小男孩说他带着妹妹跑了一整条火车，就看我爸是那最有福相之人，妹妹跟着我爸肯定能过得好。”
　　谭文彬笑道：“那他还真没看错。”男子衣着光鲜得体，那俩孩子穿着也很精致，一看就是家庭条件很好的人家。
　　而且愿意带着孩子，来一起帮老婆寻亲，这种爱护，也足以看出其家庭氛围。
　　男子谦虚道：“哎，混口饭吃。”
　　谭文彬调侃道：“所以，最后是你爸收养的？”
　　男子脸色一红，很是不好意思地抖了抖烟灰：
　　“那个，确实是被我爸妈收养的，我妈可喜欢她了，还特意去请了津门有名的算命先生，来帮我妻子取名，最后那算命先生给取的是——‘余生顺遂、清白人家’。
　　毕竟虽然是被人主动送的，也算是弃婴了，还是挺命苦的。我爸妈，也是希望把她当自家人，让她身世清白，不受人偏见。
　　我妻子就跟我家，姓了张，叫张顺清。
　　那个，其实我和我妻子很小就知道，我们没血缘关系了，我们俩打小也不喊‘哥哥妹妹’，都是直接喊对方名字。
　　然后我上大学时，我们俩就偷偷谈起了恋爱，本来想瞒着家里的，结果……肚子搞大了。
　　你是不知道啊，我差点被我爸拿皮带抽死，被我妈给骂死，我们俩被赶出了家门，说是要和我们断绝关系。”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　谭文彬将耳朵边夹着的烟取下来，点燃，目露思索的同时，附和道：“能理解。”
　　要是以前农村里那种当童养媳养的，也就罢了。
　　但人家父母是真的当亲闺女养的，结果和自己儿子搞一起了，确实是家门出大丑。
　　“不过赶出来不到一个月，我爸妈就心软了，毕竟我媳妇儿还怀着孕，就让我们又搬回去住了，渐渐的，也就默认了。
　　不过，他们还是把我媳妇儿的名字给改了，不能再和我家一个姓了。
　　正好，当年我爸从火车里抱过我媳妇儿时，我媳妇儿身上有个长命锁，上面刻了她的姓氏，就给她重新改回了本姓。
　　而且，更夸张的是，知道是双胞胎后，我爸为了进一步洗去我身上的污点，特意提前说好，第二个孩子跟我媳妇儿姓。
　　嘿，结果我儿子是弟弟。
　　我爸是真的认了，但我觉得他晚上睡觉时，应该经常被怄醒。
　　哈哈哈！”
　　谭文彬认真严肃地问道：
　　“那你妻子，现在叫什么？”
　　“解顺清。”
　　……
　　软卧车厢里，润生将仍处于昏睡中的小远，安置于上铺。
　　谭文彬在下铺坐下，侧过头，看向车窗外的站台。
　　火车还没发车，站台上的人很多。
　　谭文彬看见外头，一个小男孩牵着一个年纪更小的小女孩，向自己这边走来，小女孩蹦跳起来，开始扒拉起车窗边缘。
　　这一幕，把谭文彬吓了一跳，直接站起身。
　　小女孩对谭文彬露出笑容，用清脆的声音喊道：“樱桃，樱桃要么，我们自己摘的，可甜可好吃了！”
　　谭文彬舒了口气，心有余悸地点点头。
　　“嘿嘿。”小女孩见谭文彬要，笑得很开心，扭头看向身后的哥哥，“哥哥，快给我，快给我，人家要我们的樱桃哩！”
　　紧接着，小女孩又回过头：“叔叔，你要多少？”
　　谭文彬：“我都要。”
　　“哈哈！”小女孩笑得更开心了，催促道，“哥哥，你快点，人家都要哩！”
　　谭文彬从钱包里，取出几张大团结，递送给小女孩。
　　小女孩眼睛都瞪大了，嘴巴成了一个“O”。
　　她马上伸手抓住钱，然后帮着自己哥哥一起把一袋袋用折叠好的报纸装起来的樱桃，往里面递过去。
　　谭文彬一包包地接过来。
　　这时，站内工作人员吹起了哨子，火车也渐渐启动。
　　双方的交易已经完成，谭文彬坐了下来，看见前方原先位置上，女孩正把自己给她的钱拿出来，给她哥哥看，女孩开心得手舞足蹈，像是一只欢快的蝴蝶。
　　阴萌从隔壁车厢过来，看见那满小桌的报纸包，伸手拨开看了看，诧异道：
　　“你这么喜欢吃樱桃？”
　　“阿友喜欢吃。”
　　这时，从餐车处提着两大袋盒饭的林书友，走了进来。
　　阴萌指了指桌上的樱桃：“阿友，你彬哥买给你吃的，别浪费，都吃了。”
　　林书友愣了一下，这么多的樱桃，自己全吃完了怕是尿尿都得变红色！
　　火车的速度已经渐渐起来了，也快要驶出站了。
　　就在这时，一道身影快速奔跑过来，是小男孩。
　　他紧闭双唇，牟足了劲，在站台上奔跑，赶上窗户后，跳起，将手中的钱从窗户开口处丢了进来。
　　丢进来的钱里，有大团结，还有零有整。
　　小男孩停下脚步，弯腰，撑着膝盖，抬着头，一边艰难地喘着气，一边对谭文彬挥手告别。
　　谭文彬将钱收拾起来，放回自己钱包。
　　那个小男孩不是解顺安，那个小女孩也不是解顺清。
　　但或许，他们兄妹的故事，本可以有另一种展开，就比如刚才。
　　不，不会。
　　只要那三家继续觊觎将军的力量，认为解家从将军墓中一直得到好处，只要那三家继续想要吃绝户。
　　那对兄妹的故事，就不存在其它展开。
　　小远哥说过，人的感同身受很奇怪，需要满足很多条件。
　　谭文彬现在心底，倒是挺希望熊善夫妇，能把复仇做得更绝一点了。
　　火车驶出车站。
　　阴萌拿了颗樱桃送入口中：“还挺甜。”
　　旁边，林书友已经开始胡塞。
　　阴萌说道：“所以，要是解顺安真把那咒力引爆了，他妹妹，和她妹夫以及妹妹的两个孩子，肯定也会死。”
　　谭文彬点点头：“离得太近了，就算是现在，我们可能也没驶出天灾范围。”
　　“他应该是不知道自己妹妹来寻亲了吧？”
　　“应该不知道，要是知道的话，他会把妹妹一家提前送走，送得越远越好，就像当年他所做的一样。”
　　林书友：“我真吃不下了！”
　　……
　　火车到达金陵，众人回到学校。
　　小远哥还没苏醒，依旧在昏睡。
　　谭文彬没把小远哥带回寝室，而是直接背着他来到柳奶奶家。
　　他推开院门的同时，一楼的落地窗也同步被拉开。
　　阿璃站在窗边，看着谭文彬背上的少年。
　　谭文彬也不客气，在窗边脱去鞋子后，进了阿璃房间，都不用阿璃去拍自己的床，他就把小远哥放在了阿璃床上。
　　他相信，小远哥在这里的睡眠休息质量肯定要比在宿舍里要好。
　　离开阿璃房间后，谭文彬在一楼找了找，没能找到秦叔和刘姨，他就上了二楼。
　　老太太坐在二楼开间的藤椅上，双手交叉叠于胸口茶也不喝了，直接问道：
　　“小远伤得重不？”
　　“不重，小远哥是透支了，那个，刘姨呢？”
　　谭文彬记得上次在李大爷家出现这样的情况后，刘姨给小远哥煎了很久的药。
　　“瞎了么？”
　　“那还没有，但看不清楚东西了。”
　　“那问题不大，不用吃药，多睡一阵子就好。”
　　“有您这句话，我就放心了。”
　　谭文彬凑过来，在旁边板凳上坐下，自己给自己倒茶。
　　柳玉梅说道：“他俩去取东西了，待会儿就回来。”
　　“什么东西还得俩人去取？”
　　“有些精细，不能磕着碰着，几件乐器。”
　　“哟，看来您最近兴致不错呀。”
　　“不是我是给阿璃玩的。”
　　“阿璃还会这个？”
　　“我亲手带大的亲孙女，琴棋书画，不都是基本的么？”
　　“得，以后我有孩子了，也抱来请您给掌掌眼？”
　　“你是属猴的么，给你根棍儿你就往上爬？”
　　“有枣没枣打三竿嘛，横竖不亏。”
　　“那你打算什么时候让树结枣？”
　　“这可不行，等以后吧，现在已经算犯了错误了，不能再一错再错下去。”
　　柳玉梅知道谭文彬的意思。
　　这小子，原本就没打算处对象，怕自己走江哪天死了，耽搁了人家。
　　机缘巧合下，现在对象是处了，但再多的事，他可不敢再干了。
　　柳玉梅：“有时候做人，是可以自私一点的。”
　　谭文彬挠挠头：“我觉得我这样想，就已经挺自私的了。”
　　“不错，嘴皮子倒是更顺溜了，怎了，去宫里进修过了？”
　　“还真被您给说着了。”
　　“说说。”
　　“好，您等着，我整理一下。”谭文彬要先准备一下代称和暗示，准备得差不多后，就开始讲述了起来。
　　柳玉梅一边听一边按压着眉心。
　　其实，壮壮讲得挺好的，真挺好，但壮壮就是吃了文化不够的亏。
　　哪怕他是个正儿八经的大学生，可古文历史底子，比小远差太多了。
　　小远讲述时，可以引经据典，自己听得也舒服，壮壮讲述时，就跟破译密码似的。
　　终于，听完了。
　　柳玉梅如释重负，她甚至觉得，与其听壮壮这个版本，还不如自己下次去偷听小远对阿璃的讲述。
　　不就是多吐几口血么，也好过经历这样的折磨。
　　谭文彬也晓得自己的讲述是个啥水平，讪讪一笑，开始蹭茶喝。
　　他觉得自己这方面进步挺大的，但奈何走江每一浪的背景，正变得越来越复杂。
　　“行了，你刚回来，肯定手头有事，先去忙你的吧。”
　　“好嘞，您再休息休息，缓缓。”
　　谭文彬站起身，他还得去搞个图纸，给“干爹”车出个超级硬梆梆。
　　不过，在临走前，自己还是得把老太太的心情给重新哄好了。
　　“哎，我说老太太，您还没给我个准话呢，要是以后我有了孩子，您帮不帮我掌掌眼？”
　　柳玉梅对谭文彬啐了一口，没好气道：
　　“我到时候忙着呢，哪有闲工夫帮你看孩子。”
　　“得得得，我多一问，您忙，您忙。”
　　谭文彬“垂头丧气”地离开了。
　　柳玉梅脸上渐渐由阴转晴，拿起一枚酸浆果，送入口中：
　　“呵，可不得忙着么。”
　　……
　　李追远不知道自己具体睡了多久，但应该很久了。
　　他想醒来，可却睁不开眼。
　　奋力一睁。
　　眼睛是睁开了，人也出来了，他走阴了。
　　环视四周，他晓得这里是哪里。
　　不过有些意外的是，自己走阴后，阿璃居然没跟着一起走阴。
　　难道，她此时不在卧室里？
　　她应该在卧室里。
　　而自己的走阴状态，在阿璃眼里，如同鬼魂，她不用走阴都能看得见自己。
　　女孩之所以没跟着一起走阴，是不想与自己在走阴状态下玩耍，加重自己的疲惫吧。
　　只是，李追远觉得，现在就算中断自己的走阴状态，疲惫的身体怕是也暂时无法唤醒。
　　他现在，有些理解当初阴萌爷爷的感觉了。
　　成天都躺在棺材里，只能趁着晚上时，走阴出来透透气。
　　李追远走出卧室，走上楼梯。
　　天黑着，还是在夜里。
　　他无意去其他人的房间，而是径直上了三楼，走入摆放牌位的那个房间。
　　少年站在供桌前，目光不断扫过上面秦柳两家的先人牌位。
　　这些牌位，新新不一。
　　其实，没什么好看的。
　　但当你把目光，从那一个个名字上划过时，嘴里仿佛能品尝出一股厚重感。
　　每一个名字后面，都是一段历史，风云激荡。
　　自己已经连续遇到两道与秦戡有关的浪花了，而秦戡，只是里面诸多名字的一个。
　　熊善会把浪花的意图搞错，自己却很难犯这样的错误，因为自己能通过阿璃的梦来进行反推印证。
　　而自己能这么做的原因，并不是自己有多优秀，而是自己承载着秦柳两家的门庭传承。
　　一家顶级龙王的传承兴许还不够，只有两家合并在一起，才能给予自己这一份详细的试题库。
　　秦柳两家先人的灵，都不在了。
　　但秦柳两家的庇护，却依旧给到了自己。
　　“怎么忽然想到来这儿看看了？”
　　老太太的声音自身后响起。
　　李追远回过头，看见了柳玉梅。
　　真正的老太太这会儿应该躺在床上休息，眼前的她，也是在走阴。
　　“打扰您歇息了。”
　　“呵，人年纪大了觉本就少。
　　再说了，你已经够悄摸摸了，都走阴上楼梯了，谁还好意思说你闹出了动静？”
　　柳玉梅走到供桌前，伸手一挥，供桌上的蜡烛全部燃起，房间里变得光亮且肃穆。
　　“小远，怎么想着来这里了？”
　　“没其它原因，就是想来看看。”
　　“感到担子重了？”
　　“没有，是杠子把我抬得太高了。”
　　“哦，是觉得自己德不配位？”
　　“嗯。”
　　“瞎想这些作甚，你虽姓李，现在却也是我秦柳自家孩子，先人缔造那些荣光时，本就想着照耀到后人。”
　　“我还以为您会说照拂。”
　　“本来是能照拂的，但他们现在没这个能力了。再说了，需要照拂的后人，不显得后人太废物了么？”
　　“您说的是。”
　　“记住奶奶的话，把自己当作自家孩子，别生分，也别客气。”
　　“谢谢奶奶。”
　　“你早点回体内休息去，现在可不能再累着了。”
　　“我知道了，我再待一会儿。”
　　“嗯，还有……”柳玉梅很严肃地说道，“哪天累了，奶奶帮你把灯盏端来，咱家大业大，不要那劳什子的虚名，也能富贵平安过一辈子。”
　　“好，多谢奶奶关心。”
　　柳玉梅消失了。
　　房间里，又只剩下了少年一个人。
　　二次点灯，认输结束；这是整个江湖都知道的规矩。
　　也不知道熊善报完仇了没有，他二次点灯了没有。
　　秦叔走江失败，二次点灯后，现在还活得好好的。
　　但实际上，李追远心里，其实一直有一个猜测。
　　那就是，自己并未亲手点灯过，是江水强行把自己卷下来的。
　　程序不正义的开始，难道能换来程序正义的结束？
　　这条江，
　　自己要么走成功化蛟成龙，要么沉尸江底。
　　没有第三条路。
　　因为，
　　自己很可能，
　　就没有投降认输的资格！

第150章 （本卷完）
　　“你确定，要车出这个？”
　　葛师傅有些面色难看地拿着图纸。
　　图纸有两张。
　　第一张尚在合理尺寸范围内。
　　第二张不仅尺寸夸张，青筋毕露，端头还带弯曲。
　　“对。”谭文彬给葛师傅递了一根烟，“辛苦你了。”
　　第一张是给小王公公的，第二张是给大宦官的。
　　俩人会葬在一起，所以不能弄同一个款式，得有区分度，万一哪天俩人心血来潮，在地下掏出来比比呢？
　　葛师傅问道：“这东西，我听说不一般是用橡胶来做的么？”
　　谭文彬从口袋里掏出一个信封，塞入葛师傅工作服口袋里，拍了拍。
　　“用橡胶的话我还需要来找您么？”
　　葛师傅叹了口气：“我要是去车这个，被看见了，我这老脸往哪里放哟？”
　　谭文彬又掏出第二个信封，塞入其口袋。
　　葛师傅点点头：“我尽力而为，两张图纸，一式两份是吧？”
　　“对，没错，每一款都要俩。”
　　当然不可能一人陪葬两根，但考虑到这玩意儿对太监鬼的吸引力，保不齐以后还会遇到类似的情况，有备无患。
　　就是余下的一套，得好好藏起来，不能被外人看见，要不然自己解释不清楚。
　　“你下午来拿。”
　　“成，您受累。”
　　谭文彬走出了厂区，坐上小皮卡，一路向北开，再在一熟悉的口子前，向里拐入。
　　熟悉的村道，熟悉的住屋，熟悉的电线杆以及熟悉的把车倒入田里。
　　谭文彬提着大包小包的东西下了车。
　　“咦，壮壮？”
　　李三江正坐在二楼露台的藤椅上听着广播晒着太阳，瞧见有人向这里走来后，先站起身，然后目光不住地往他身后看。
　　“李大爷，您就不要看了，小远哥没回来。”
　　小远哥现在醒没醒，还不知道呢。
　　“哦，呵呵。”李三江有些失望地笑了笑。
　　谭文彬指了指身后，说道：“那我走？”
　　“臭小子，就算小远侯没回来，你来了，大爷我能不高兴么？”
　　“嘿嘿。”
　　谭文彬走进屋，将提着的东西全都放在了圆桌上。
　　然后一扭头，就看见了另一侧，有一个女人，正在给纸人上妆。
　　女人察觉到了谭文彬的目光，侧身看了过来，对他浅浅一笑。
　　谭文彬也对她笑了笑。
　　他知道她是谁，但现在的他，已经不会害怕了。
　　李三江下了楼，从口袋里掏烟盒。
　　谭文彬先一步掏出来，主动给李大爷嘴里递了一根，又帮他点燃。
　　“怎了壮壮，忽然回来，是有啥事儿？”
　　“嗯，是有件事儿，得麻烦您。”
　　谭文彬打开了其中两个包裹，露出了两个造型古朴的骨灰盒。
　　李三江眯了眯眼，嘬了一口烟，问道：“这两位客人是？”
　　捞尸坐斋的人，哪可能被骨灰盒吓到，更不会觉得有什么晦气。
　　“前阵子和导师去山里参加个工程项目，我在山里迷路了，又累又渴地在石头缝里睡着了，做了个梦，梦里出现两个人，给我指路。
　　我就靠他们指引，走出来找上了队伍。
　　后头带人折返回来，就在我睡觉的地方往下挖，挖出了这两具遗骨。”
　　李三江吐出口烟圈：“那确实得给人家好生安葬喽，一报还一报。”
　　“对，我就是这么想的，这不，就把他们给带过来了，李大爷，您帮我安排一下？”
　　谭文彬原本是想买公墓葬的，但一来公墓规格不够，二来那俩过去一直埋在乱葬岗里，自己把他们挖出来了又往群租房里送，不合适。
　　想搞点花头，弄个精致的阴宅，就只能在农村里，金陵的农村也能搞，只要你愿意出钱，但这还涉及到日后的看护。
　　人就收你一笔钱，还能真把你当家里人供着？
　　这年头，拆迁开发很频繁，别过几年那地儿开发了，俩公公作为“无主之墓”又被挖出来曝尸，那还真不如继续埋那个地下。
　　思来想去，谭文彬还是觉得，把俩公公带回老家安葬更合适。
　　他谭家是有祖坟的，但他爷爷外公那一辈是不会再葬进那里去的，作为公职人员得响应国家号召，丧葬从简，更不可能会帮他盖精致阴宅。
　　所以，最后只能来拜托李大爷了。
　　李三江问道：“要起装修么？”
　　“要的，而且规格得分开，这个规格必须要高，是长辈，这个规格低，是他儿子辈。”
　　“明白了，包在你大爷我身上，好歹是救了咱壮壮的人，也不能亏待了人家，大爷我保证给他们修得漂漂亮亮的。”
　　谭文彬很是感动的，李大爷最疼爱小远哥这是大家都清楚的，但他对自己也是真的好，直接就答应了，压根就没提钱什么的。
　　“谢谢大爷。”
　　“谢啥谢，巴不得你们以后出门多遇贵人。”
　　“确实。”
　　“再说了，给人好生安葬一下，以后天上不也多俩人保佑？这天上有人啊，凡事也好说话。”
　　“大爷您说得都是真理。”
　　天上有人啥感觉，他不知道，但地下有人的优待，自己确实体验到了。
　　“我早就给自己和你山大爷选了一个吉穴，那就不做麻烦了，给他俩也往那位置安葬下去。
　　多俩人就多两分热闹，我正担心百年后总是找你山大爷聊天说话会没意思呢，你晓得的，那山炮总是半天闷不出一个屁。”
　　“大爷您放心，这俩绝对会说话，肯定热闹。”
　　“那你还有啥事儿不，既然回来一趟，总得去你南北爷奶家看看坐坐，哦，还得去周小云家里看看。”
　　“大爷，人家叫周云云。”
　　“晕晕乎乎的不好听，还是叫小云侯顺口。”
　　“那我和她商量一下，让她改个名字。”
　　“呸，你大爷我就顺口一说，你小子拿你大爷打井呢。”
　　“没，大爷您福气大，您取的名能沾福。”
　　“呵，笑死个人，哪里来得这番鬼话，我福气大，我怎不晓得？”
　　旁边，一直在默默给纸人上妆的女人，也笑了。
　　李三江说道：“莺侯，你说对吧，哈哈哈。”
　　女人点点头，笑得身子都开始颤了起来。
　　“大爷，还有件事儿，挖出他们时，他们身边还带着一些金银饼子，我给换成了钱。”
　　谭文彬打开另一个袋子，把一沓一沓的大团结，摆了出来。
　　看见这么多钱，李三江拿烟的手开始颤抖。
　　“谑，啧啧啧……这么多啊？”
　　“对。”
　　公公爱财，而且殉葬时仓促，只来得及带上金银珠宝。
　　谭文彬跟阴萌要了上次她卖书的地方，也是去了那家店，给这些金银珠宝给兑了。
　　那家店老板还挺靠谱，验货开价取钱，很是爽利。
　　看样子，应该是被阴萌吓到过。
　　谭文彬双手向前一推，把这钱，都推向了李三江。
　　“啥意思，全给我？”
　　“对。”
　　“哪好意思要人家钱，人既帮救过你，咱给人家修个阴宅理所应当。”
　　“可是，这钱又没法退。”
　　“那你就捐出去。”
　　“我也是这么想的，但我毕竟还得上学，所以这钱还是得由您来帮我花出去，给村里修修桥修修路，谁家孤寡困难的给点，孩子上学困难的也给点。”
　　直接找个帐户，捐出去，确实简单。
　　但人家葬在哪儿，这笔钱就得花在哪儿，俩公公没子嗣，又是外来户，这些钱财正好可以拿来在当地买个人情。
　　“这法子好，我去找村长说说去。”
　　“您得编个理由，比如，丁大林又从海外打钱回来，让您帮忙造福乡亲了。”
　　丁大林虽然死了，但他那个“华侨”身份，还是很好用的。
　　李三江揉了揉额头，说道：“所以，壮壮啊，这东西你卖了，是犯事的？”
　　“我又没给自己留。”
　　原本说好的那一成留自己的，谭文彬也不打算要。
　　“壮壮啊，犯法的事儿咱……”
　　“您放心，我不会再干了。”
　　“……咱可得干干净点，别留马脚。”
　　谭文彬：“……”
　　“啪！”李三江一拍额头，“差点忘记你小子家里是干嘛的，你是专业的。”
　　谭文彬哭笑不得，这话要是让他老子听到了，怕是会气得直接解下皮带开抽了。
　　“壮壮，留家吃饭不？”
　　“不了，我得去周小云家里去。”
　　“啊？”李三江指着桌上的礼品，“合着不是全给我带的啊。”
　　“您有一半，另一半我得带着上门去，她上次放假没回来，这次我就顺道载着她一起回来了，她现在人在家，说好了，我去她家吃午饭。”
　　“那你等着，莺侯上次给我带来几坛家里酿的酒，味道着实不错，你带一坛……不，得上双，你提两坛去。
　　莺侯啊，你去提一下。”
　　“哎，好。”
　　女人放下手中画笔，进了里屋，很快提出来两坛酒。
　　小坛，密封做得很考究。
　　李三江介绍道：“这酒好喝，不上头，晚上睡觉可舒服了。”
　　谭文彬伸手去接过酒坛，然后对女人小声问道：“咱能喝么？”
　　这可是死倒带来的酒。
　　李大爷福大命大，他就算嘴淡了，拿老鼠药兑水开开胃，都可能没啥事儿。
　　但普通人……怕是早就挺板子上了。
　　女人对谭文彬点点头。
　　谭文彬放心了，说了声：“谢谢。”
　　随即，他又对李三江道：“谢谢大爷。”
　　“臭小子，谢什么谢。对了，既然你回来了，这笔钱，你就正好带给小远侯，省得我再跑邮局了。”
　　李三江无视了桌上满满的钱，从自己兜里掏出，指尖沾了点唇上唾沫，把大票子都数出来，小票子又收回兜里。
　　“呐，这一半是给小远侯的，这一半是给你的。”
　　“额，我和小远哥对半分，这不好吧？”
　　“主要是你就站我面前，大爷我不好意思给小远侯分太多。”
　　“那行，我自己分，大头给小远哥。”
　　“大爷我一视同仁，一视同仁。”
　　“明白，明白。”
　　谭文彬收下钱。
　　李三江又摸了摸另一侧其实是空空的口袋，问道：“你这上门去，也得再拿点钱吧。”
　　“又不是下聘凑彩礼，带点礼物去就可以了。”
　　李三江继续掏着空口袋，说道：“那哪行，兜里没钱怎么撑场面，第一次上门得把架子给立起来。”
　　李三江倒是想掏钱，但主要是近期的帐还没结，这一批的纸扎也没出货，刚刚给出的钱已经是他手里全部了。
　　“嘿，我不还有我南北爷奶么，他们退休金多，花不完，我去那儿打秋风去。
　　等以后真到结婚那天，我再找您讨大红包。”
　　“那……行吧。”
　　李三江掏出了那只在口袋里摩擦得都快发热的手。
　　“大爷，这些事儿就麻烦你了。”
　　“做好事给自己积德嘞，麻烦个啥。”
　　“哦，对了，李大爷，这俩年代挺久远的，阴宅……”
　　“这点事还用你说，我晓得，给他们修个小四合院。”
　　“果然，您是专业的。”
　　这年头，农村活人流行攒钱盖个二三层的楼房，死人也不再是简单的坟头，也是精致小巧的小二三层房，还带门窗玻璃。
　　记得以前有次走在路上，润生问奥特曼是怎么拍得那么大的？
　　小远哥就指了指路一侧密密麻麻的现代精致迷你小屋：你站进去就是奥特曼了。
　　离开了李大爷家，谭文彬就开车去了石港。
　　周云云家不在石港镇上，而是在下面村里，开进村后，正准备找一户人家问问路时，就听到老远就有人喊了：
　　“在这里，在这里！”
　　得知女儿要带对象回家吃饭，周云云爸妈今天在纺织厂里请了假，连带着爷爷奶奶，外加一帮近亲，早早地就在坝子上等着了。
　　村里住屋稀疏，视野好，见有小皮卡开进来，马上就认得是准姑爷上门了。
　　其实谭文彬来晚了些，哪有第一次上门正好踩饭点到的，但没办法，他得先去忙吊事。
　　主要是趁着周末开车回家一趟，不能耽搁，万一小远哥醒来了，自己也得陪在他身边。
　　谭文彬把车开过去，本想停在坝子下面，但周云云父亲很热情地在前面当起了指挥员。
　　没办法，只能开上坝子，把车停好。
　　周云云穿着一件白色毛衣牛仔裤，站在人群里，身材凸显的同时也很是清丽。
　　谭文彬下车后，对她笑笑，然后马上开始给在场男性准备分烟，同时伸手主动拍了拍第一次面对这种情况没经验的周云云爸爸：
　　“叔叔，您快教我叫人啊。”
　　周云云爸爸愣了一下，马上开始介绍。
　　谭文彬每次都是叫了人后，就询问其在哪个单位或者在哪个厂，甚至就是目前只是做做瓦匠临时工的，也能和你唠一下最近工地景不景气。
　　都是没营养的口水话，但有的人，却能让人感到很受重视，不冷落任何一个人。
　　周云云爸爸在旁边映衬着，像是他才是今天第一次上门的准女婿。
　　大家入席开饭。
　　周云云被安排坐谭文彬旁边，谭文彬一边和大圆桌上其他人聊着天，一边还注意给周云云夹菜。
　　周云云因为害羞，大部分时间不怎么说话，就闷头坐那儿小口小口吃着。
　　这一幕，看起来倒像是她来男方家。
　　“喝，喝好，来。”
　　谭文彬不仅来者不拒，还主动出击。
　　一顿饭下来，把周云云他爸，他爷，他叔，他舅，除了还在上小学的堂弟，总之，所有成年男性，全给喝趴下了。
　　他自己倒是云淡风轻，最后还请周妈妈给他添了两次饭，一次用肉汤拌饭一次用鸡汤拌饭，吃了个瓷实。
　　其实，谭文彬以前酒量没那么好，但现在双肩有俩孩子，相当于外带俩脑子，就算是喝到酒精中毒，他也依旧能头脑清醒。
　　吃完饭，女人们把自家男人都搀扶进屋睡了。
　　谭文彬一个人走到坝子上，吹着风。
　　坝子上有条小黑狗经过，看了眼谭文彬，谭文彬也看了一眼他，彼此相视而过。
　　那个上小学的小表弟要回家做作业去了，腼腆地和谭文彬摆摆手，谭文彬也对他笑了笑。
　　很显然，谭文彬并不需要小黑狗和小老弟来转移视线和缓解尴尬。
　　周云云一边拆着烟一边走了出来，抽出一根，递到谭文彬嘴里。
　　“你少抽点烟。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　谭文彬一边答应着一边把嘴里的烟朝着周云云甩了甩，他瞅见班长手里还握着火柴盒。
　　周云云划出一根火柴，给他点燃，嗔了他一眼。
　　“你妈手艺不错，做的菜真好吃。”
　　“你妈做饭也很好吃。”
　　谭文彬吐出一口烟圈：“你是怎么能违心说出这种话的。”
　　他妈的手艺，只能叫能吃。
　　以前被喂惯了，不觉得，后来高三时住李大爷家，那刘姨做的饭，让他意识到，这才是人吃的啊。
　　只可惜，刘姨的徒弟萌萌没能继承刘姨的厨艺，当然，也可以说继承了，青出于蓝且毒死蓝。
　　“下午你还有事么？”周云云问道。
　　“下午还得出去一趟，不过还早，厂里还没做好。”
　　“那你晚饭……”
　　“你家没准备晚饭？”
　　“我妈让我来问的，怕你下午有事要走。”
　　谭文彬马上撇开头，对着厨房方向喊道：“阿姨，晚上我还在家吃，那个红烧鱼和扣肉，我还要吃！”
　　“好嘞，好嘞！”
　　周云云有些哭笑不得。
　　“走，陪我散散步，消消食，吃太撑了我。”
　　“谁叫你吃这么多。”
　　“我又不是你，回家了还不好意思吃饭。”
　　周云云对着谭文彬肩膀捶了几下。
　　随后，俩人并排，在村里散起了步。
　　要逛逛，刷一刷存在感，省得村里大娘婶子们开始操心张罗相亲对象。
　　散步期间，周云云从口袋里拿出一个红包，递给谭文彬：“我爸妈给你的。”
　　这把谭文彬逗乐了，笑道：“不是，我也能有红包的？”
　　“我不知道，我爸妈给的。”
　　谭文彬没接：“那你收着。”
　　“你妈给过我了，你不收，我爸妈那里我怎么交代？”
　　“你亮出来过就可以了，就这样交代。”
　　周云云伸手，搂住谭文彬的胳膊：“你知道么，我到现在都有种不真实感，我们真的是在处对象么？”“你在做梦，快点醒来，要上课了，班长大人。”
　　周云云抬起头，在谭文彬脸上亲了一口，然后搂着他，继续往前走。
　　消完食后，到了下午，因为喝酒的关系，虽然当下不怎么查酒驾，但谭文彬还是没开车，而是借了周云云爸爸的自行车，骑去了厂里。
　　开封，验货。
　　惟妙惟肖，龙虎生威！
　　“葛师傅，您真厉害，要不您改行吧，自己开个厂，就做这个，保管能挣大钱！”
　　“你在扯什么蛋呢，这玩意儿就算做出来了除了你谁来买？”
　　“葛师傅，以后大家日子好了，这种东西需求肯定越来越多，我听说连云港那边就有人在做这个了。”
　　“呵，我不信。”
　　“那没办法了，走了，师傅，回见。”
　　谭文彬再次骑着自行车来到李大爷家。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　李大爷去找村长说事去了，家里只有萧莺莺。
　　谭文彬找到那两个骨灰盒，将其打开，正常码的放入小王公公里头，超大码的放进干爹里头。
　　转过身，看见女人正在看着自己，确切的说，是看着自己手里余下的那一套东西。
　　谭文彬没做解释，而是问道：“小远哥的爷奶呢，不在这里了？”
　　“亲家家里走人了，他们这几天去帮忙。”
　　“哦，这样啊，那个，可能过阵子，会有一对带着孩子的夫妻过来，他们乾活儿是一把好手。”
　　“嗯？”
　　“但他们身份有些特殊，你可以……算了，到时候我再回来一趟，我亲自安排。”
　　女人回到自己工位，继续做起了纸人。
　　谭文彬耸了耸肩，再次骑着自行车，回到周云云家。
　　这会儿，原本喝高了的一众男人，才将将醒来，各个晕乎乎的。
　　见谭文彬精气神依旧，大家都有些害怕。
　　晚饭，就浅尝辄止了，大家伙都很默契地在酒杯里养起了鱼。
　　不过，就算不拚酒，有谭文彬在，也不可能冷场。
　　当然，就算谭文彬不是这个性格，也不会被冷落，因为他家里条件更好些。
　　按理说，亲戚之间有血缘关系存在应该更容易避免那种市侩，但正常人的社交圈子范围里，市侩的一面又往往只能在亲戚之间体现。
　　所以，谭文彬这种家庭条件好又能主动和大家打成一片的，只会加倍受欢迎。
　　晚饭后，谭文彬没留宿在这里，开车去了自己老家，他晚上没喝酒。
　　爹妈都在金陵，一个人回味了一下曾经生活的地方，就洗澡回房间睡觉。
　　第二天一早，他就开车去了周云云家，在人家家里吃了早饭后，就载着周云云去自己南北爷奶家认了个门，收了两份厚厚的红包。
　　“太多了……”
　　“收着吧，彩礼不够时你借我点。”
　　“哪有什么彩礼。”
　　双方都是独生子女，成婚后得两头管，确实没彩礼的说法，当地用南北爷奶的称呼，有部分原因就是谁都不想当那个外公外婆。
　　“你睡会儿吧，等到了金陵我再喊……”
　　“哔哔……哔哔……哔哔……”
　　传呼机响了，谭文彬靠边停车，多新鲜呐，居然是自己爸呼自己。
　　印象中，亲爹很少呼自己，而是会在最不合适的时候冷不丁地出现。
　　往前开了一段，到镇上找了公用电话回拨过去。
　　“喂，我是谭云龙。”
　　“谭警官你好，我是谭文彬。”
　　“怎么样，顺利么？”
　　“顺利。”谭文彬侧靠着柜台，周云云在车里，没跟过来，“托您的努力奋斗，您儿子在准老丈人家很受欢迎。”
　　“有件事，要和你说一下。”
　　“爸，咱俩亲如父子，没必要这么客气。”
　　“你认不认识一个叫陈小娟的女孩。”
　　“爸，冤枉啊，我可没在外面瞎搞过啊，不认识什么花花美美娟娟的。”
　　“人家才四岁。”
　　“不认识。”
　　“她说她认识我。”
　　“爸，原来是你犯了错误？”
　　电话那头传来沉重的呼吸声，似是在惋惜电话线不是皮带。
　　“她说我和一个哥哥长得很像，她是张家界人，你前阵子不是去过那里，还给你妈带了些特产么？”
　　“啊？”
　　“你是不是买过她很多樱桃。”
　　“那我记起来了，是的。但我不知道她名字。”
　　“人家对你记得很深刻，都记到我这里来了。”
　　陈小娟和哥哥一起在火车站卖樱桃，竞争很大，往往需要卖很久，忽然有一天，一个大哥哥豪掷很多张大团结，一口气买下了他们兄妹俩的所有樱桃，让他们可以早早回家玩耍。
　　在陈小娟眼里，那时的谭文彬简直在发光。
　　虽然自己哥哥说，他们是在做买卖，不是在乞讨，就把多给的钱和找零，都丢回给人家了，但丝毫不影响谭文彬在小女孩心中的形象。
　　“她被拐卖了。”
　　“啊？”谭文彬马上面露严肃。
　　接下来，在谭云龙的诉说中，整件事得以呈现。
　　陈小娟和陈小雷家里条件一般，父亲因病早亡，靠母亲做工养活家里，兄妹俩就就靠去火车站卖樱桃来补贴家用。
　　她家里有个屋，租给了一个女人，女人不上班，平日里也不出门，但吃喝挺不错，平时也经常给兄妹俩一些吃嘴。
　　当初也是看是个女租客，俩孩子的妈妈才愿意把家里一间房租给她的，虽然乡下房子，也租不了几个钱。
　　结果那天，哥哥陈小雷去采摘好樱桃回来时，没看见本该待在家里的妹妹陈小娟，那个租房子的女人也不见了，她的行李也被收走了。
　　他知道坏事了，马上去找妈妈，然后立刻去报警。
　　女租客不告而走，而且拐走了家里的孩子。
　　这种案子，警方也很难去找，因为根本就没有方向。
　　谭云龙那里则是为了提前预备春运，几个系统进行联合演练，谭云龙带队上火车，进行巡视排查。
　　经过一座位时，坐在“妈妈”怀里正美滋滋喝着汽水的小女孩，忽然抬起头看着他，说：
　　“咦，哥哥你怎么变老了？”
　　本就是很简单的一句话，让谭云龙多看了女孩两眼，顺便看了一眼抱着女孩的妈妈。
　　女孩妈妈低着头，本来是将脸埋在女孩肩膀处的，这是一个再正常不过的动作。
　　但女孩都对自己说话了，妈妈又没睡着，不抬头看看自己，有点奇怪。
　　老刑警的第六感，有时候就是这么灵敏。
　　“小妹妹，你是在哪里见过我么？”
　　攀谈之下，女孩妈妈终于抬头，笑了笑，示意女孩不要打扰叔叔工作。
　　谭云龙当即就认出来了，这是通缉犯田美红！
　　那个曾经在金陵组织过针对出租车司机的抢劫团伙，且至今还在潜逃的逃犯，她身上还背着一条人命呢！
　　其实，通缉令上的照片，比较模糊不说，而且还是逃犯以前的照片，田美红也是做了伪装的，并且她模样和以前也不太一样了。
　　正常情况下，她只需要拿着假身份证，那张通缉令对她而言，效果很微弱，毕竟也过去这么多年了。
　　可问题是，自己儿子前阵子才拿着这通缉令在他面前晃悠过，他对这张脸的面部细节特征很熟悉。
　　而且谭云龙一直有种预感，那就是当自己儿子开始莫名其妙搞起那通缉令时，他可能不久后就能抓住她了。
　　总之，诸多巧合下，田美红就这样落网了。
　　她潜逃这些年，以为风头过去了，最重要的是钱花光了，就想“重出江湖”，而且又选择了曾缔造过自己“辉煌”的旧地，金陵。
　　至于绑架陈小娟，只是顺手为之，打算把孩子拐出来后卖点钱当作组建新团伙的启动资金。
　　谭文彬：“这是好事啊，爸。”
　　听到女孩被营救了，谭文彬心里也是舒了口气。
　　谭云龙：“我就是觉得有点巧。”
　　谭文彬：“那是您鹰眼如炬。”
　　谭云龙：“呵。”
　　谭文彬：“哈。”
　　“她哥出门来找她了，混上了也是来金陵的火车，已经在车站派出所了，他们妈妈在家里急得晕倒，好在现在醒来了，也已经通知她妈妈了。”
　　“真好，都解决了。”
　　“张家界的樱桃，很好吃么？”
　　“挺好吃的。”
　　“也没见你往家里带点。”
　　“我买了挺多想带回来的，但都被阿友吃光了。”
　　“你什么时候回来？”
　　“已经在路上了，这不特意停下来给您回电话么。”
　　“开车小心。”
　　“Yes sir！”
　　……
　　李追远彻底醒了，这次不是以走阴的形式，而且视线也恢复了正常，就是脑子还有些昏沉。
　　睁眼见到的第一个人是阿璃。
　　阿璃站起身，走出屋，不一会儿，她就端着一碗很浓稠的汤药回来了。
　　李追远没让女孩喂，自己拿起杓子开始乖乖喝药。
　　这一碗，看起来和胡辣汤很像。
　　只不过里头食材珍惜程度，比胡辣汤高多了。
　　刚吃下去没几口，就感觉身上暖洋洋的，这就是补药。
　　一碗药喝完，肚子都饱了，一点都不饿。
　　李追远先去二楼，找柳奶奶。
　　“醒了？”
　　“嗯，醒了。”
　　柳玉梅没再责怪少年不珍惜身体，因为她很清楚，走江时只是付出透支代价的话，真不算什么，甚至还能算幸事。
　　“下次让那萌萌带点药材在身上，让她直接熬给你喝。”
　　“好。”
　　药材可以带，但煎药就不用她了吧。
　　以阴萌现在对毒物的混乱理解程度，李追远很担心昏迷后喝了她煎的药，自己就再也醒不来了。
　　“好好休息。”
　　“是，奶奶。”
　　下楼，去厨房和刘姨打招呼。
　　刘姨正在洗煎药的锅，秦叔坐在那儿磨着菜刀。
　　“饿不饿？”刘姨一脸坏笑地问道。
　　“不饿了。”
　　秦叔放下刀，伸手捏了捏李追远的胳膊和腿，有些惋惜道：“还不到时候，但……”
　　李追远：“那就等到时候。”
　　提前练武会导致身体发育不健全，尤其是秦家这种注重压榨身体潜能的练武方式。
　　饮鸩止渴的方式，李追远不要，既然江水提早拉他下场，带有提前扼杀的意思，那他就要以最圆满的方式成长。
　　离开厨房，走到阿璃书房。
　　里头多了几样乐器，一张古筝，一张古琴。
　　乐器早就运来了，但阿璃怕打扰少年休息，一直没弹过。
　　就是在这会儿琴筝上还覆着一红一白两块布。
　　“阿璃，我要先回去一趟，还有点事要去做个收尾，明天再来和你聊天，你可以教我弹这个。”
　　女孩点了点头。
　　李追远伸手揉了揉自己的太阳穴，转身打算离开，可又忽然想到了什么，又回过身，说道：
　　“差点忘了，得先和他们打个招呼。”
　　李追远走到女孩面前，将女孩的手牵起。
　　女孩没闭眼，她是觉得少年刚醒，不适合走阴，该注意休息。
　　李追远伸手，轻轻地抚过女孩的眼睛，让其闭起。
　　下一刻，李追远出现在了那座平房里。
　　依旧是先面对着那一排龟裂的祖宗牌位。
　　只是现在再看这些牌位时，有了和以前截然不同的体会。
　　柳奶奶对他说，要把自己当自家孩子。
　　相似的话，柳奶奶以前也说过，可他毕竟姓李，不姓秦或柳。
　　虽行过入门礼，可这门，实际上并未真的走入其心中，一直都隔着一层。
　　以前看这些牌位时，中间的纽带，更多的还是阿璃。
　　这次将军墓的经历，让他打破了这一隔阂。
　　他依旧叫李追远，和秦柳两家没血缘关系，但传承一说，有时候更胜血缘。
　　同一个道，同一条路，同一座江。
　　以前的他们，很像是学校名人堂里挂着的画像，现在，李追远觉得，他们是自己的长辈。
　　转身，面朝门槛。
　　少年现在依旧很疲惫，迈过门槛时，还需要用手扶着门框。
　　然后，他就在门槛上坐了下来。
　　前方很远处，是一片浓郁到不能再浓郁的迷雾。
　　少年将头抵靠在门框上有气无力地扫向它们，看了几眼后，就闭起了眼，还是累，现实里还能坚持，走阴时就犯困。
　　闭着眼的少年，面朝着浓雾。
　　浓雾里，寂静无声，仿佛不敢在此时惊扰。
　　赶尸道人的主动出现，其本身，并不是一个显要特征。
　　主要是，大家都感受到了，那次，是少年主动抓取。
　　形式，其实已经变了。
　　不再是他们欺负上门，而是少年主动上门讨帐。
　　虽然李追远上次这么做的目的，是为了进行一场实验。
　　但这一行为所给人的感觉，就是一种属于龙王的霸道。
　　相似的气质，偶尔会在柳玉梅身上显现，现在，少年身上也有。
　　迷迷糊糊再睁开眼，李追远站起身。
　　前方的大雾，伴随着少年的动作，开始后退。
　　少年最后瞥了一眼它们，转身，走回门槛内。
　　外头那些，
　　是前辈们过去路上行走时脚下所溅起的烂泥，也是他李追远将来前进道路上的方向指引。
　　但终究是些，上不得台面的东西。
　　再睁开时，回到现实的书房中。
　　阿璃睁着眼，在看他。
　　他觉得，女孩的眼睛多出了些灵动，尤其是那眼睫毛，好似比以前欢快了许多。
　　她愿意重新要回乐器，也是如此原因吧，因为乐律，需要一个心情，只是一味地弹奏自己的恐惧害怕凄苦，也没什么意思，只能让家里人听了一起伤悲。
　　李追远：“我倒是学过钢琴。”
　　小时候，李兰倒是也带着自己学过不少东西。
　　那时候自己傻傻的，以为只要自己学得快，妈妈就会开心。
　　现在回想起来，这应该是来自李兰的试探。
　　她想要生下一个正常的孩子，生下后，又以各种方式去证明他的不正常。
　　离开柳奶奶家后，李追远先来到平价商店。
　　结果没找到人。
　　陆壹说，阴萌想给润生买几套日常衣服，就拉着他去逛街了。
　　自己在柳奶奶家，躺在阿璃房间里，他们确实没什么好担心的，也不太方便来探望，同伴们这会儿完全可以正常生活。
　　除此之外，陆壹还告诉李追远，谭文彬刚刚打过电话来，说田美红被他爸给抓到了。
　　陆壹不知道田美红是谁，反正他就是正常复述。
　　谭文彬这会儿还在回金陵的路上，就算回到金陵，也得先送周云云去审计，他怕路上耽搁太长时间，以及小远哥可能醒了，就先把这一情报做了汇报。
　　陆壹坐在柜台后头，现在跟团队情报中转站似的，人肉语音信箱。
　　李追远回到寝室，在自己书桌上，看见了一个信封。
　　打开后，里面是一叠照片。
　　照片是在一个风景秀丽的山头上，前方是一个小镇。
　　这不是梅岭镇，梅岭镇的天空没这么晴朗。
　　下一张照片里，摆着朱奶奶的照片，还有她的家乡画作。
　　自己也在照片中，被润生背着，从拍摄角度来看，像是在一起眺望远处的风景。
　　虽然自己当时已经陷入昏迷，但伙伴们在离开张家界前，还是带着自己前往了朱奶奶的故乡。
　　自己只需把这信封交给朱教授，那朱奶奶的遗愿就算完成了。
　　虎哥那仨渣滓，应该还在那座水葬里，不知死活，大概率是死了，就算活着，也出不来了。
　　他们确实找到了“解家老宅”，也去到了那里。
　　那座古墓里，是有金子可供他们挖掘的，谭文彬告诉过自己，他那干爹就陪葬了金银。
　　田美红也被抓了。
　　李追远看向手里的这封信。
　　自己制作的三条因果线，最后都走成了，他们提前挖好了沟渠，江水也很给面子地流淌了进来。
　　这场实验成功了。
　　李追远有气无力地坐在书桌前，指尖轻敲着桌面，虽然面容依旧带着憔悴，但少年的眼眸里，却流转着光泽：
　　“来吧，我们继续。”
　　（本卷终）

第151章
　　上课铃声响起，早上八点的课普遍是缺勤比例最大的。
　　虽然有夜生活的大学生是少数，但并不影响没有夜生活的他们夜里不睡觉。
　　尤其是对一些非专业课而言，上课老师要是不频繁点名，往往会门可罗雀。
　　朱教授从来不点名。
　　李追远亲眼目睹了他课堂上的学生由多转少再由少转更多的变化过程。
　　有些学生，哪怕一副睡眼惺忪的样子，也打着哈欠摇摇晃晃走进教室。
　　学生，是能分得清楚好赖的。
　　其实，老师们不是不懂得不靠点名来维系上课学生数是一种怎样的风光自信，可惜，他们没这个水平。
　　课堂上故意唱反调的人越来越少了，甚至不少曾经的“刺头”，如今已变成了主动思考踊跃发言的教学内容丰富者。
　　这学期的思政课课时要上完了，下课前，朱教授让大家翻开书，开始画段落。
　　“这是第一题。”
　　“这是第二题。”
　　“这是第三题。”
　　学生们从起初的不敢置信，到最后喜笑颜开。
　　这已经不是划范围了，等同于直接给答案。
　　朱教授将书本合上，说道：
　　“同学们，监考时，我会很严格。”
　　同学们都笑了。
　　等同学们笑完后，朱教授语重心长道：
　　“我之所以把题目答案早早地划给你们，就是不希望你们考试时作弊，我希望你们能有足够充足的时间，把这些内容背诵下来。
　　其实，从小学到初高中再到大学，你们学了很多知识，但大部分知识，在你们步入社会后，是用不到的。
　　但它……”
　　朱教授将手中的书举起来，轻轻拍了拍：
　　“它能帮你们更好地理解和认识社会，可供你们余生反刍。”
　　下课了。
　　李追远依旧坐在阶梯教室的最后一排，他刚刚把《追远密卷》的第四浪给记录完。
　　记录只是第一步，接下来主要的是《走江行为规范》的再次修订。
　　这是一个大工程，包含了对这次实验结果的再次梳理和重新认知。
　　理论上来说，自己的第四浪已经走完了，在它还没到来时，自己就提前主动走了过去。
　　但吸取之前的教训，不能因此沾沾自喜，依旧任重而道远。
　　朱教授习惯性在其他学生离开后，走到最后一排，来到少年身边。
　　“小远，在写东西？”
　　“嗯，在做总结。”李追远将《追远密卷》闭合，收笔时，又抬头问道，“朱教授，有件事我想请教您。”
　　“你说。”
　　“有个东西，在推动和影响我的人生，这让我很反感。”
　　“这很正常，那你观察过它么？”
　　“一直在做观察。”
　　“你继续说。”
　　“有时候，我很反感它对我的影响和操控，我怀疑它对我带有一种天然的恶意。
　　但有些时候，我又一定程度认可它的一些逻辑，甚至，还会去主动去运用……去利用它。”
　　“你在和它较劲？”
　　“对。”
　　“它知道么？”
　　联想到上次《五官封印图》的那一浪，李追远回答道：“我想，它应该是知道的。”
　　“你迷茫的点，是在于你不知道或者说你不确定，该以何种具体的方式，去面对它？”
　　“是的。”
　　朱教授点点头，说道：
　　“矛盾的发展过程是矛盾同一性和斗争性的结果。同一性是发展的基础，斗争性是发展的动力。”
　　李追远眼前，仿佛出现了一条江，它正在流淌。
　　他笑了。
　　朱教授也笑着说道：“看来，是不需要我继续阐述下去了？”
　　李追远站起身，对朱教授鞠了一躬，很诚恳地说道：“谢谢教授。”
　　在面对江水时，他曾试图寻找出一个固定的规律和答案，然后他发现自己错了，现在的他，正通过实验，来寻找认识它的新角度。
　　没想到，答案居然早就被总结过了，写在纸上。
　　朱教授摇摇头，指着李追远刚合上的《追远密卷》说道：
　　“我只是对你复述了一遍概念，你能理解它，是因为你做了调查与实践。”
　　“您说得没错。”
　　“而且，同样的一段概念，哪怕是相同的一句话，在未来不同阶段里，认知也是不一样的。”
　　“我会继续努力，谢谢你，教授。”
　　“是我该谢谢你，帮我妻子完成遗愿，我昨晚梦见她了，她在那一片山清水秀中，笑得很开心。
　　我打算等教不动书后，就去她老家养老，度过晚年。
　　对了，你下午有事么？”
　　“您是有什么事么，朱教授？”
　　“我没什么事。”朱教授从口袋里掏出两张票，“单位发的，金陵大学生文艺联欢会，你想去看么？”
　　李追远从口袋里也拿出一张一模一样的票。
　　这是早上谭文彬给自己的。
　　前阵子，院里要求各个班都出一个节目，谭文彬是班长。
　　原本是班级里自愿报名的，但报名结果是零。
　　本班，实在是文艺荒漠。
　　吴胖子明示谭文彬，学校对这次选拔很看重，哪怕是院里的初选，校领导们也都会来观看，你可千万不要给我整出个集体诗朗诵敷衍了事。
　　当时谭文彬手里拿的节目单，就是1班集体诗朗诵：《啊，我的海河，我成长的摇篮！》
　　没办法，平日里班级琐事都是支书在做，吴胖子对自己又很关照，自己这个甩手掌柜班长，关键时候必须得支棱起来。
　　因此，谭文彬只能拿出自己压箱底的绝活——派出林书友。
　　官将首表演不合适，因为就一个人，舞台效果不好。
　　总不能让林书友当着广大来宾的面，站在台上表演请童子上身吧？
　　不过谭文彬也有办法，让林书友去表演舞狮。
　　租一套狮服，也不用请搭档了，就一个人舞，台上再放一些桌椅板凳打一些梅花桩。
　　林书友在老家时倒是接触过舞狮，虽然没具体学过，但奈何他身手好。
　　院里选拔时，他一上场，就征服了一众校领导，让其它表演黯然失色。
　　最终，更是被拍板，成为本校的选送节目。
　　“哦，你都有了。”朱教授准备把这两张票收回。
　　“但我还有朋友也想去看，正发愁呢。”李追远把那两张票接过来，“谢谢朱教授。”
　　离开教室，李追远背着书包往生活区走。
　　走入平价商店。
　　这会儿正是上午两堂课之间，店里顾客不多。
　　润生站在柜台前，在阴萌的要求下，正一件件地试衣服。
　　阿璃为大家设计过一套外出服，那就是润生最好的一套衣服。
　　平日里，他喜欢穿背心，有很多旧衣服，从南通老家带来的，一直舍不得扔。
　　阴萌先是受刘姨的影响，再加上后来与郑佳怡成了闺蜜，经常一起逛街，穿衣风格也就渐渐发生了变化。
　　本着要拉动润生一起进步的原则，阴萌强制带润生去逛了一次街。
　　当初在太爷家，润生就算当骡子乾一天的活儿都不会喊累。
　　那次逛街回来后，润生整个人都累趴下了，主要是心累。
　　一件一件地试，一件一件地砍价，试完砍完大概率还不买，再去下一家看看。
　　期间，还得按照阴萌要求的，与其打配合，比如不能穿上一件合身的衣服，就点头说“好好好”，得先挑毛病。
　　所以，等阴萌还想再拉润生去逛街选衣服时，润生把头摇得跟拨浪鼓似的，死活不愿再去了。
　　阴萌没办法，只能自己和郑佳怡去，按照润生的身板尺寸，与老板说好，把衣服都买回来，合适的留下，不合适的再退回去。
　　“小远哥，先前薛亮亮来过电话。”阴萌一边扯着润生身上的衣服示意润生转身，一边继续说道，“他说他过两天就会回校，罗工有个项目。”
　　“刚打的么？”
　　“对。”
　　李追远走到电话机前，按了几下，翻到先前来电。
　　果然，前缀号码归属地：南通。
　　李追远把两张票递给他们后，无视了润生求助的目光，走出商店。
　　来到柳玉梅家，阿璃在书房里，正在画画。
　　这幅画初具雏形，一众不可直视者正在俯身行拜礼，少年以及其身后的雕像，还没画出来。
　　听完第四浪的讲述后，阿璃直接选择了这一幕。
　　李追远走进来后，阿璃放下画笔，走到古琴前坐下，旁边还有一张凳子，李追远紧挨着她也坐下。
　　少年不在时也一样可以画画，但学琴却不行。
　　女孩先单手弹一段音律，然后少年模仿着也弹一段，然后不断往复。
　　这种教学方式，可以称得上是字面意义上的：简单涂鸦。
　　但考虑具体学习者的智商，却又是最简洁高效。
　　再加上，李追远本就有乐理基础。
　　刘姨端着两盘水果进来，一盘放在俩人中间，另一盘她端在手中，倚靠着书房门，一边拿牙签吃着一边看着和听着。
　　比起一年多前在李三江家，俩孩子都明显长大了些。
　　以前他俩在一起时，就是标准的金童玉女，现在再叫这个，不合适了。
　　女孩身上的英气已经渐渐显露，少年眉宇间的沉稳也已流出。
　　虽然年纪依旧不大，但看着现在的他们，你可以脑补出十年二十年后他们坐在一起的模样。
　　对于刘姨而言，这就是写实版再加上幻想版，盘子的水果更好吃了。
　　俩人就这么一个教，一个学，时间慢慢流逝。
　　刘姨吃饱了。
　　她去厨房做午饭，午饭快做好时，听到书房里传来比较完整的曲子。
　　她走过去，想喊他们出来吃饭，看见男孩女孩一人一只手，正在合奏。
　　这不禁让刘姨心中发出感慨，当年老太太老喜欢对她和秦力说：没见过你们俩这么笨的。
　　自己当时心里还不服气，但现在瞧瞧人家，同等年纪下，自己和秦力就跟村口玩泥巴的憨娃似的。
　　老太太这时也下楼了，走到餐厅桌旁，坐下来安静倾听。
　　刘姨走过来先摆上餐具，又低下头，在老太太耳边小声嘀咕了一句：“咱这家生子，确实和这亲生的没法比。”
　　老太太有些哭笑不得地伸手掐了一下刘姨的脸，啐道：“好你啊，趁我年纪大了，开始拿家生子来弯酸我了。”
　　刘姨也不躲避，故意顺着老太太手指力气挪着自己的脸：
　　“哪能啊，我这真就是有感而发，您自己听听，确实不一样嘛。”
　　“有啥好稀奇的，我年轻时……”
　　“您年轻时也这样？”
　　“我年轻时也没这俩小的玩得这么精致。”
　　“那我平衡多了。”
　　“去去去，上菜去，他们快弹完了。”
　　柳玉梅挥手驱走了刘姨，指尖跟着曲风节奏在桌上轻轻敲击。
　　她是知道自己孙女天赋有多优秀的，要不然那些苍蝇也不会一窝蜂上来想毁了她。
　　少年的优秀，更是肉眼清晰可见。
　　秦柳两家历代能人辈出，按理说早已撑开了眼界，可真的未曾见过这般妖孽。
　　若俩孩子能安稳一步步走到成年，两家龙王门庭，不仅能再次立起来，怕是还能超过曾经。
　　人丁稀少算什么，每一代的龙王，只能是一个人。
　　再说了，人少又不是不能生……
　　她之前想的就是阿璃的病能康复，现在，她开始畅想更多。
　　目光，看向院子里正在拾掇菜地的秦力。
　　阿力当初遭遇事，走江失败，那时阿璃还尚在𫄶褓中，她不得不选择忍下来。
　　这次，她决计不可能再忍了。
　　反正年纪大了，也活够了，两家传承也后继有人了，就自然而然开始琢磨该如何把这条老命的价值最大化。
　　事后再上门复仇是下下策，按理说，应该事前上门警告。
　　谁敢再下黑手使绊子，自己就豁出命，打杀上门去，能拉几个垫背的就拉几个，专挑老不死的和小而精的。
　　可问题是，小远这走江方式，实在是离奇，竟是连她都未曾见过。
　　这使得她不禁怀疑，自己要是大张旗鼓地上门警告，怕是反而会对小远造成不利影响。
　　至少目前来看，小远走得很稳，甚至每一拨浪的间隙，还有兴致上课、画画、弹个琴。
　　曲终。
　　柳玉梅清醒过来，等俩孩子走出来时，她面露讪讪。
　　最后的收尾，俩孩子的琴声有些乱了，失了些味道，因为自己无意间释放出了杀气，给他们冲了。
　　午饭后，李追远回到商店，谭文彬把小皮卡停在店门口，大家一起上了车，前往剧院。
　　途中，阴萌好奇地问道：“我还以为你会去接你班长。”
　　谭文彬义正言辞道：“哪能啊，兄弟如手足，女人如衣服，当然先顾着兄弟！”
　　听到衣服，后头车棚里坐着的润生默默叹了口气。
　　到了剧院门口，刚停好车，就看见周云云和罗明珠抱着一大袋吃的喝的站在那里。
　　阴萌揶揄道：“我们这些衣服，先下车。”
　　谭文彬解释道：“她们的票不是我给的，是罗明珠她家里承办了表演结束后的晚宴，她从她爸那里拿的票。”
　　原本站在台阶上，正和周云云说说笑笑的罗明珠，瞅见李追远等人向这里走来，当即神情一滞，手中的袋子滑落，东西全部撒出。
　　这些人，她都曾在“梦里见过”。
　　周云云：“学姐，你怎么了？”
　　“我……我……”
　　谭文彬先一步走上前，帮忙把东西捡起。
　　罗明珠伸手抓住谭文彬的胳膊，激动道：“是他们对不对，你们是一起的对不对，是你们一起救了我们对不对？”
　　谭文彬抬头，趁着周云云低头捡东西没看过来时，瞪了罗明珠一眼，说道：
　　“学姐，你再一惊一乍的，小心晚上睡觉，重新回到那个噩梦里去。”
　　罗明珠马上闭上了嘴。
　　周云云：“小远。”
　　李追远：“班长好。”
　　检票，进入剧院。
　　周云云和罗明珠不和李追远等人坐一起，她们坐另一个角落，距离还挺远。
　　谭文彬也没有去和她们去坐，哪怕换票换位置对他来说很简单，但他依旧选择坐李追远身侧。
　　约会可以私下里单独去，但他真不至于在团建里带家属，周云云和罗明珠要来，也是他事后才知道的。
　　李追远知道就算自己开口，谭文彬也不会坐过去的，就直接跳过了这一流程。
　　表演即将开始时，整个大剧院基本都坐满了人，四周墙壁上，挂着很多学校和院系的横幅。
　　主持人也是金陵电视台的，还有摄像机正在进行录制。
　　一位领导做了简单的开场，主持人又把前排的领导们做了介绍，大家鼓掌完毕后，必要流程走完，节目开始。
　　节目确实很精彩，以班为单位可能会有诗朗诵划水，但以校为单位，还是能人辈出。
　　在一个男女高音合唱节目进行的同时，后头也开始了重新布置。
　　有一个高台，被立了起来，其顶端，几乎在舞台的最高点，距离地面有近二十米。
　　四对绳子，自高处向下延展，被固定在了下方，而且上端，还有四个狮头做标志。
　　李追远问道：“阿友的排场这么大？”
　　谭文彬也感到诧异：“这不是阿友的。”
　　“节目撞车了。”
　　“很可能是。”
　　“这里没彩排过么？”
　　“阿友去彩排过的啊，不该出现这种事才对。”
　　主持人开始播报：“接下来的节目，由金陵大学和海河大学联合选送——《南北狮王争霸》。”
　　节目布置就吊足了观众胃口，这节目名字更是引爆了全场情绪，大家开始热烈鼓掌和欢呼。
　　谭文彬：“阿友没跟我说过啊，我怀疑应该是主办方出了纰漏，临时更改的。”
　　李追远点了点头。
　　率先出场的是一头金狮，狮头上有红结，造型简单，却又酷似如真。
　　二人舞动，一出场，就以狮子的方式与观众进行互动，惟妙惟肖，传神灵动。
　　影视作品里也不乏舞狮的场景，但真正的气场神韵，只有在现场目睹时，才能清晰感受到。
　　接下来，在舞台另一侧，一头白狮出现。
　　谭文彬：“这是阿友。”
　　白狮的狮头以戏曲面谱为鉴，造型威猛，色彩艳丽。
　　只是，林书友毕竟不是专业的舞狮人，在技巧性方面，确实没金狮专业，而且他还是一个人，在狮形展示上，差了一个大档次。
　　不过，林书友靠更灵活的身法，连续翻滚跳跃，也是引来了不输前者的喝彩。
　　毕竟这又不是专业的舞狮评选，观众看的也是热闹。
　　接下来，二狮开始互相眨眼绕圈。
　　期间，林书友压低身形，低头三甩。
　　这是表示对前辈的尊重礼仪。在这一行里，他也确实是晚辈，他之所以站在这里表演舞狮，纯是因为彬哥哥的任务。
　　金狮昂起身形，纵身一跃，两个人踩绳而上，动作流畅，身形稳健，甚至还照顾到了狮身灵动摇摆，直上顶端。
　　“好！”
　　“好！”
　　现场很多观众都站起来大力鼓掌，氛围被彻底点燃，大家能看出来，这可是了不得的真功夫。
　　圈内有句话：南有梅花桩，北有通天塔。
　　这高台布局，就是通天塔。
　　其实，舞狮单以南北分，并不合适，山东、河南等地，也都有各自深厚的舞狮文化传承。
　　但时下流行一刀切，直接标一个“南北”，更能吸引眼球。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　金狮站在顶端，开始对下方做动作，似在嘲笑，将压力给下。
　　林书友虽然性格腼腆，但骨子里有着官将首的骄傲，主要是节目名字又标上了地域标签，那就必须得上了。
　　只见白狮飞奔而起，明明有一面有一对绳，他不踩，只双脚踏足一绳，直上顶端。
　　“好！”
　　“好！”
　　刚刚坐下来的观众，又一次站起来欢呼。
　　金狮白狮都来到了顶端，在小小的平台上开始斗狮。
　　起初还有点含蓄，但渐渐的，金狮开始逼近，双方狮头开始对撞，像是进行着角力。
　　北狮狮头更重，角力时更占优势，林书友不想自己狮头凹陷下去的话，只能选择避开。
　　这一下子，就变成了金狮主攻，白狮闪躲。
　　观众们哈哈大笑，只觉有趣。
　　但上头的双方，就这么弄出了火气。
　　谈不上谁好谁坏，可能一开始，大家伙都想着好好表演好自己的节目，可莫名其妙地被凑到了一个节目里，彼此节奏都乱了。
　　再加上舞狮本就是阳刚气十足的活动，如同两个血气方刚的年轻人，“你瞅啥”“瞅你怎地”，就开干了。
　　是真的开干了。
　　看不清是谁先出的手，总之在又一次对撞后，双方的脚各自从狮子下探出，互相对脚。
　　紧接着就是你方压上我方反压，各自弹越。
　　再接下来，就是各种贴山靠，横冲直撞，连带着整个通天塔都开始了摇晃。
　　林书友的身手李追远是见识过的，当初没起乩的他，都能靠反应速度躲避子弹。
　　可在这一番交手中，竟然没能占得丝毫上风，虽然对方有两人，但这也意味着对方也是了不得的练家子。
　　很快，高台已经不再能满足双方交手需求了，金狮一个猛扑之下，白狮一个甩尾，离开了高台，落于绳上。
　　金狮继续进逼，白狮迎难而上，双方站在绳子上开始对决。
　　观众们当然不清楚这是真的在斗火，只当是节目本就如此安排，不少人把掌心拍得通红却依旧在继续鼓掌。
　　就连坐在前台的领导们，也都不再顾忌形象，纷纷站起身，开始指指点点。
　　他们也没想到，一个本市的大学生联谊会，竟然能产出这么优秀的节目，选送上春晚都绰绰有余了。
　　双方渐渐开始真打了，狮子成了最后的遮掩。
　　一番拳脚对拚后，各自推开，舞一舞狮子，装一下样子，然后继续打。
　　谭文彬挥舞着拳头，为阿友加油，惋惜道：“早知道我该和阿友一起上的。”
　　润生：“上去拖后腿？”
　　谭文彬：“我也是能打的好不好。”
　　润生：“为了个表演请鬼上身折寿？”
　　谭文彬被噎了一下，但马上改口道：“那就该把你派上去的。”
　　阴萌：“那就太欺负人了。”
　　林书友没起乩，和对方二人打得平分秋色，但要是加上润生，那平衡就会一下子被彻底打破。
　　润生：“我不是学生。”
　　谭文彬：“海河大学平价商店选送，还能给店里打个广告。”
　　李追远没加入他们的对话，他发现了，金狮有好几次做了特殊的动作，而那个动作每次做出来时，隐约间，舞台上方，似有虚影浮现。
　　虚影几次将下落融入，却又最终未能成型。
　　这不是邪祟，而是一种灵，虽然很淡，却极具威严气息。
　　“哦！！！！”
　　“啊呀！！！”
　　双方打得太忘我了，不停地在绳子上对拚，临时搭建的通天塔开始倾斜，眼瞅着就要倒塌。
　　这要是真倒下来了，坐在第一排的领导们首当其冲。
　　就在这一时刻，双方脑子终于清醒了，各自退去，然后以狮头“咬住”一面绳子，腿部再跟着环绕，共同发力，把将要倒塌的通天塔给强行拽了回来稳住。
　　两头狮子快速眨眼晃头，仿佛这就是节目的一部分。
　　魂都差点被吓掉的舞台工作人员马上上前拉起幕布，然后进行事态处理。
　　下方所有观众，再次爆发出雷鸣般的掌声。
　　下一个节目，耽搁了很久才上。
　　不过观众们都沉浸在上一个节目的精彩中，正好缓缓。
　　后台。
　　林书友将狮服脱下，对面走来穿着黑背心黑裤子的二人，大家都是大学生，年龄自然差不多。
　　“哈哈哈！哥们儿，好身手啊！”
　　“我们二打一，居然没能把你乾趴下！”
　　见二人不是来继续找茬的，且态度爽朗，林书友也对他们笑着点点头。
　　“我叫周成，这是我弟弟周锋，我们是沧州人。”
　　“我叫林书友。”
　　“听口音，南方的？”
　　“嗯。”
　　弟弟周锋咂舌道：“以前没想到，南狮也能这么硬。”
　　周成则好奇道：“你们那边不应该狮性更细腻么？”
　　林书友摆手道：“我是刚学的舞狮。”
　　周成：“哦，怪不得，所以你纯粹是练家子，不是咱这一行当的。”
　　“嗯。”
　　周锋：“所以我们暗示你点狮魂时，你没反应，我们还纳闷呢。”
　　“点狮魂？”
　　周成：“人狮相融，假狮变真狮，会更勇，也更猛。”
　　周锋：“哈哈，幸亏我们没点狮魂，要不然就有点欺负人了。”
　　林书友陪着一起笑了笑，舞台上，对面如果点狮魂的话，那自己就要起乩了，请白鹤童子来舞狮。
　　这种事，他以前想都不敢想，但他清楚，自打上次童子被小远哥警告过后，自己应该还真能请得下来。
　　总之，可以不赢，但绝对不能输，他知道，小远哥他们在下面看着。
　　周成邀请道：“走，咱们就不去参加结束后的晚宴了，找个地方，喝一杯？”
　　林书友摇头：“我有同学在等我。”
　　周成：“那算啥，把你同学喊着一块去，我们请客！”
　　“那我先得去问问。”
　　林书友知道彬哥他们的座位号，从后台转到观众席，发出了询问。
　　李追远：“那就一起吃个饭吧。”
　　随即，李追远看向谭文彬：“把班长喊上一起。”
　　谭文彬小声道：“这不太方便吧。”
　　李追远：“谁说了算？”
　　谭文彬马上道：“这简直太方便了。”
　　接下来没几个节目了，李追远等人就提前退场。
　　谭文彬一边走向周云云所在的位置，一边模仿着小远哥先前的话语：“谁说了算？谁说了算？哈哈哈哈！”
　　难得，在小远哥身上看到了一种孩子气。
　　谭文彬去接了周云云，顺便再次眼神警告罗明珠，她没敢跟上来。
　　因为她能感觉到，今天眼前这个男人，眼里没有耐心。
　　主要是以前这个学姐再怎么烦人，他谭文彬一个人面对倒也能忍耐，可今天小远哥在，就由不得你去破坏气氛了。
　　周成周锋俩兄弟，见林书友喊来这么多“同学”，俩人都面露一窘。
　　吃饭的地点，当然还是那家。
　　一头河北狮子和一头福建狮子，不打不相识后，下了一家四川馆子。
　　老四川饭店刚扩了店，做了新装修，格调档次明显上了一步这些费用是薛亮亮出的，他人在外地，把钱打给了谭文彬，由他去给的老板夫妻。
　　周成周锋站在店门口，对视一眼，有些为难，他们本以为是简单找个小地方喝个酒，没想到会有这么多人一起下馆子。
　　俩人小声交头接耳，计算着这个月剩下的生活费，应该勉强够这一顿了。
　　谭文彬从他们中间插入，双手搂着他们肩膀：“这是我家的店，你们赏脸光临，我请客！”
　　这年头，普通大学生身上能余什么钱下馆子，尤其是对于饭量大的人来说。
　　一顿晚饭，吃得很是热闹。
　　周家俩兄弟很是豪爽，详细介绍了自家舞狮传承和历史，不过他们并未再提起点狮魂这件事。
　　中途，李追远下了桌，来到皮卡上，金狮白狮两套都放在车里。
　　李追远检查了一下金狮，在其内部，发现了阵法雕刻纹路，这是一个附灵阵法，其所起效果是降低附灵难度。
　　所以，周家自身，其实是有狮灵存在的。
　　正当李追远要下车回包间时，金狮忽然动了一下，眼睛睁开。
　　下一刻，它又闭起。
　　李追远有些疑惑，可除了这一睁一闭，这狮子就再无半点反应。
　　你是趁我们先前在里头吃饭时进去的？
　　算了，不吓你了。
　　李追远伸手在狮头上拍了拍，下车走回店里。
　　饭后，李追远等人直接走路回学校，谭文彬则开车，把周云云和周家兄弟各自送回他们学校。
　　先送的是周家兄弟，俩人喝得有点高了，都拍着谭文彬的胳膊说，等下个月家里生活费打来了，他们一定要回请回来。
　　送周云云时，坐在副驾驶位置上的周云云有些局促。
　　谭文彬注意到了，问道：“怎么了？”
　　“我今天，是不是不该来的？”
　　“哪有，不基本都是老乡么，你瞎想什么呢。”
　　到了周云云学校门口，谭文彬陪她一起下了车。
　　可以看出来，周云云的情绪还是有些低落。
　　在家里时，她曾说过，和谭文彬在一起时，像是在做梦一样，有一种不真实感。
　　女人的感情是细腻的她能感受到，谭文彬心里对这段感情，有所保留。
　　谭文彬伸手轻揉了一下她的脸，故作调皮道：“来，妞，给爷笑一个。”
　　周云云马上笑出了声当初上学时，还是左护法的谭文彬就用这个方式逗弄过自己，下一句就是：你不笑，那爷给你笑一个。
　　老段子，却因为勾起了过去记忆，也收到了同样的效果。
　　周云云脸上不再失落，帮谭文彬整理起衣领子。
　　整理好后，正欲退开，谭文彬却将其轻轻拥抱进怀中。
　　大学门口，这样的举动，只能说再正常不过，周云云却依旧羞红了脸。
　　谭文彬轻声道：“班长，我有些事，要先去做。”
　　“那你去做呗，我又没拦着你。”
　　“等我。”
　　“等多久？”
　　“嗯？这就怕等久了？女人，你这么现实的么？”
　　“我是想在心里有个日子，可以期盼。”
　　“我也不知道要等多久，我也想有个期盼，你就是我的期盼。”
　　……
　　谭文彬推开门，回到寝室，李追远已经躺上了床，准备休息。
　　“小远哥，这么早就要睡了？”
　　“不早了。”
　　“那我也洗洗睡吧。”
　　谭文彬拿起盆，去洗手池那边冲澡，已经触摸到冬天的鼻子了，洗手池那儿再也不用排队洗澡。
　　点了根烟，谭文彬靠在池边，默默地抽着。
　　林书友恰好走过来，看到这一幕，疑惑地欲言又止。
　　谭文彬：“想说什么就说。”
　　“彬哥，你感情破裂了？”
　　“你这是什么意思？”
　　“我没意思，我没意思，我真的没意思！”林书友马上紧张且心虚地摇头。
　　谭文彬掐灭烟头，提起一盆冷水，就从头顶往下浇。
　　“哗啦……”
　　擦了一下脸，谭文彬感慨道：“有时候，在乎的人太多，还真挺麻烦的。”
　　林书友：“是的是的。”
　　“是什么是，你懂么？”
　　“能理解。”
　　“呵，那你怎么不找个，上大课时我不是发现你挺招人喜欢的么？话说，你到底喜欢什么样的女孩？”
　　林书友马上拿起自己脸盆，给自己从头到尾浇了一遍。
　　“哗啦……”
　　“彬哥，你刚说啥？”
　　……
　　李追远做了一个梦。
　　他已经很久没做过梦了，以前做梦时，他会迅速分清楚梦与现实，然后将梦掐掉；自从学会走阴后，睡觉时做梦的概率，就更低了。
　　但这确实是一个梦。
　　梦里的自己，正站在一条小溪里，溪水淹没自己的小腿。
　　这水不冷，反而带着温热，四周也升腾起一股股白气，像是从温泉眼里流出来的。
　　不过，当前方的身影出现时，李追远知道，这不是温泉水。
　　这水有温度，是因为有一头身上燃着火的狮子，站在前方的溪水里。
　　李追远问道：“你是什么意思？”
　　狮子对着岸上，摆了摆头，然后走上岸。
　　李追远跟了上去。
　　一上岸，四周瞬间变得漆黑，唯一的光源，就是这头燃烧着的狮子，以及远处的一座烛台。
　　狮子向那座烛台走去，李追远在后头走着。
　　他很好奇，这头狮灵，为什么要付出如此巨大代价，来给自己托梦。
　　烛台就在前方，李追远的注意力从狮子身上转移到那盏烛火上，脚步也下意识地向那边挪动。
　　可就在这时，狮子猛地回头，对少年发出一声咆哮：
　　“吼！”
　　李追远停下脚步。
　　狮子散开，化作火焰，散落四周，将烛台的周边照亮。
　　……
　　与此同时，周家兄弟的大学寝室里，放置在角落里的金狮头，忽然燃起了火。
　　“着火了！”
　　“着火了！”
　　火势并不大，也并未造成影响，一盆水就将其熄灭了，但狮头，却被烧成了灰烬。
　　周家兄弟俩面色十分难看，狮子最宝贵的部分就是狮头，这是离家上大学时，爷爷从祖宗祠堂里给他们请出来的金狮，有驱邪庇护之能。
　　周锋：“哥，这是怎么回事，狮灵显圣了？”
　　周成：“按爷爷所说，这应该是狮灵避灾。”
　　“是给我们避灾么？”
　　“废话，我们家供养的狮灵，难道还能去帮别人避灾？”
　　……
　　在李追远的视野里，出现了一个浑身上下湿漉漉的人，它低着头，看不清其性别。
　　它应该是一具死倒，可这死倒身上的湿腻寒气，却给李追远一种最开始遇到小黄莺时的感觉。
　　但那时的自己，还没入门，只是一个普通人，有那种感觉很正常；
　　现在的自己，可不再是从前。
　　所以，这个能给自己带来如此强烈诡异感的东西，很不寻常。
　　它伸出手，抵在了烛台边，腥黄浓稠的蜡油，在其掌心中积攒。
　　蓄积到一定程度后，它将手掌递送向李追远。
　　沙哑压抑的回声，在四周响起：
　　“乖……喝了这碗汤。”

第152章
　　天刚蒙蒙亮，谭文彬就醒了，打算去卫生间放个水，回来接着再眯一觉。
　　一睁眼，就瞧见小远哥坐在书桌前，墙壁上挂着一幅刚画好的画，画中人手持一盏蜡烛，诡异森然。
　　谭文彬马上坐起身，默默地走到小远哥身后。
　　他很诧异，这是江水又来了？
　　李追远开口道：“通知其他人，进入戒备。”
　　“好。”
　　谭文彬披起衣服，走出自家寝室来到阿友寝室门口。
　　这个点，寝室里其他人都在熟睡，直接敲门会打扰到别人休息。
　　谭文彬伸手拍了拍自己左肩。
　　怨婴抬头，鬼气发散。
　　他清楚，先前不管阿友睡得再死，这会儿肯定直开竖瞳：有邪祟！
　　果然，很快寝室门就被打开，林书友一边揉着眼睛一边看向谭文彬：“彬哥？”
　　“通知润生和萌萌，进入戒备。”
　　林书友马上神情一肃：“明白！”
　　谭文彬马上去卫生间放水。
　　他让阿友去做传达，还真不是为了偷这个懒，而是他清楚，新加入团队的阿友很喜欢也很享受这种参与感。
　　哪怕只是一个简单的跑腿工作，他也甘之如饴，这可以不断加深“我是团队一份子”的认知烙印。
　　以前刚入伙时的谭文彬，也有过这一时期，没点活儿乾全身刺挠。
　　寝室里，李追远继续看着自己画的这幅画。
　　他现在需要理清楚两个问题。
　　第一个问题是：是第五浪来了么？
　　不，不应该的，它不可能这么快。
　　自己第四浪超前解决，接下来应该有一段较长时间的安稳期，或者叫休整期。
　　哪怕江水想要对自己继续改变策略，也不可能沦落到以量和快节奏取胜，让你喘不过气，这不符合出题人的审美。
　　换个角度来说，它要是真这么低级，反而是李追远乐见的。
　　因此，这应该不是自己的第五浪，不是来自江水的推动。
　　第二个问题，目的。
　　下午吃饭时，金狮对自己睁过眼。
　　晚上睡觉时，狮灵入梦，不惜以燃烧己身为代价，对自己传达信息。
　　它是在向自己示警呢，还是在向自己寻求帮助？
　　类似的事，以前并不是没有发生过，第二浪的大鱼和第四浪的赶尸道人，其实都相当于在向自己求助。
　　但那是在走江中，自己必须要去面对，且对方向自己求助的同时，也代表自己也能从中得到一定的便宜和助力。
　　所以，李追远认为狮灵是在向自己示警。
　　不会是求助，因为没到那份关系，且对方也没给予自己足够的利益，自己不会去多管闲事。
　　当然，对自己示警的话，也是有利益诉求的，只不过诉求在后。
　　等自己确认示警是真实的，解决完这一问题，认可它这份狮情，那就必然会想报答进行回馈。
　　理清楚这些东西后，李追远再看画中人时，就清晰多了。
　　怎么，
　　是你要来找我？
　　喝汤，
　　你当你是孟婆呢？
　　谭文彬回来了。
　　李追远站起身：“彬彬哥，把画摘下来，我们开个会。”
　　“好嘞。”
　　商店的地下室，私密性很高，适合开会。
　　缺点就是有点昏暗，哪怕有一个灯泡，可打开后泛着黄晕，更显阴沉沉，但也挺符合会议精神氛围。
　　进入戒备，是《走江行为规范》里的用语。
　　通知下达后，团队里所有成员立刻切断所有非必要的社交，保持短距离呼应，不再单独行动。
　　这都是大家都认可的经验教训总结。
　　只是，以前都是以此方式来应对走江的，只有在感知到浪花湿鼻时，才会进入这一状态。
　　“这次，我觉得不是浪花。”
　　李追远的声音在润生房间里回荡。
　　阴萌的房间不适合当作会议室，因为有人要抽烟。
　　谭文彬坐在那里，点了一根烟。
　　林书友把手伸过来，想学着点一根，被谭文彬一巴掌拍到手背，回瞪了一眼：不学好。
　　其实，李追远知道，谭文彬这烟戒不掉还有一个原因，那就是伴随着一浪一浪走过，他肩上俩怨婴拥有了一定功德，得到了进一步复苏，原本的封印已经有些难以隔绝它们俩对宿主的影响了。
　　谭文彬会一直承受着心烦意乱困扰，尤其是在思考时，情绪会明显焦躁起伏，但他一直在克制着，也没对外说。
　　润生则点起了“雪茄”。
　　他不擅长整件大事的思考，好在团队里也不需要他这颗脑子。
　　但开会时，他还是希望能听懂更多。
　　房间里，除了昏暗外，还加了一层烟雾缭绕。
　　若是有人从外头经过，爬下来通过半截窗户向里看，怕是会误以为看见一群鬼影在里头开会。
　　小黑继续睡得香甜，狗鼻子一吸一吸的，润生吐出的香雾被其吸入，显得很是惬意。
　　以往润生在房间里抽香时，小黑就跟着一起吃，纯当排风扇使了。
　　小黑时不时打个小嚏，今儿个烟味道不纯。
　　阴萌用绳子，将那幅画挂起，绳子中间带个把儿，可以让这幅画在众人面前，缓缓旋转。
　　李追远：“不是走江，狮灵示警，我怀疑，是有人要算计我们。”
　　谭文彬：“那会是谁呢？我们一直与人为善，真的没什么仇家。”
　　这就是寻仇奔着户口簿去的好处。
　　当你寻思仇家时，很好做排除法，因为基本都排除了。
　　李追远：“可能不是针对我个人和团体，针对的，可能是秦柳家，秦叔走江失败，就是被外人算计了。”
　　润生猛抽了一大口香，师父的仇，他得去报的。
　　谭文彬抿了抿嘴唇，问道：“需要汇报给老太太么？”
　　敢奔着秦柳两家走江者下手的势力，肯定不凡，普通门派家族，根本就不敢有这个勇气。
　　而且，这次不牵扯走江，不沾走江因果，老太太那边，是可以出手的。
　　李追远：“秦柳两家虽然人丁稀薄了，但老太太要是真发起狠来，带着秦叔和刘姨，还是能让外界忌惮的。
　　秦叔走江失败是因为被人算计是真，但老太太应该也只是能猜出是哪几家会下这个手，却也无法锁定真正下手的那一家。
　　这应该是龙王家族之间的竞争默契和潜守则。
　　我相信，对方既然敢出手，那就必然会把细节处理干净，不留马脚痕迹。
　　现在告诉老太太这件事，没必要。”
　　李追远说到这里时，脸上神情出现了一抹痛苦。
　　好在光线昏暗，且烟雾缭绕，再加上其及时低头，给瞒过去了。
　　纯理性角度分析，赶紧告诉老太太，才是对的。
　　老太太当初能对秦叔的事，忍下去，吃一个哑巴亏；现在的她，年纪更大了，对自己比对当初的秦叔更看重，是不可能再选择忍让了。
　　所以，把这件事告诉老太太，那老太太就只剩下一个选择，那就是带着秦叔和刘姨，去找那些可能出手的势力，上门挑衅拼命。
　　不知道具体是哪家做的，无所谓，随机选个倒霉蛋，老太太、秦叔和刘姨，至少得牺牲一个，去给那一家狠狠咬下一块肉下来。
　　以这种方式，让其它家忌惮，从而吓退那只企图探过来的手。
　　对于已经塌落的秦柳龙王门庭而言，只有这一个解法。
　　老太太白天听自己和阿璃弹琴时，所流露出的杀意，其实就是她这种念头的体现，她已经在准备牺牲自己了。
　　把这一“正确”做法给压下去，开始感情用事，让李追远感到痛苦。
　　他脑海中瞬间浮现出李兰洗手时的神情，那是一种对“愚蠢思维”的厌恶。
　　为了缓解自己内心的煎熬，李追远开始寻找新的逻辑自洽。
　　那就是老太太如果这么做了，那还会激发出另一个可能，让那些势力重新意识到秦柳两家这一代走江者的不同寻常，那就更不可能让其成长起来重振门庭。
　　因此，那只手可能不仅不会被吓缩回去，还会再多出很多只手，一同向自己伸来。
　　而且，也不排除有龙王家以下次一级别势力，想要通过这种方式，浑水摸鱼，挑起矛盾，让龙王家先进行内耗，好给它腾出位置与机会。
　　换做以前的秦家或者柳家，面对这样的事，可以有更多的法子，甚至都不用动手，同一个圈级里彼此通个气，知会一声，就能解决。
　　但现在，老太太手里的牌，真的太少，也就很好判断她的出牌顺序了。
　　呼……
　　李追远舒了口气，舒服了。
　　林书友好奇地问道：“可以这样直接杀戮的？”
　　谭文彬解释道：“一般不可以，走江代表替天行道，想杀走江的人可以，要么得有直接因果，可以说得通，要么就得为此付出相对应的代价。
　　就比如那天的赵毅，他只要不停喊着捍卫正道的话，我们就没办法提前剪除掉这一竞争对手。”
　　林书友：“那他们愿意为了解决我们，付出巨大的代价么？”
　　谭文彬指了指这幅画：“要是愿意，干嘛不直接派几个真正的高手来，反而整出这玩意儿。”
　　听到这话，李追远猛地抬起头，双目一凝。
　　“诸位，我怀疑我的推算，从一开始就错了。”
　　在场所有人听到这话，都愣了一下，润生手里的“雪茄灰”，都掉落了一截。
　　大家早已习惯了在小远过人头脑带领下，甭管遇到什么事，都能做到从容和先知，这还是第一次，在事头刚打开时，小远就先把自己给否定了。
　　“那只手，比我们所想象的，还要聪明太多。
　　我不知道那只手的背后，是否是另一个龙王家，但它既然敢伸出手，就意味着其底气，至少认为自己不逊于此时的秦柳家。
　　这是我第一次感受到了，龙王家的底蕴。”
　　李追远嘴角浮现出笑容。
　　对方的谋算层级非常高，这种对手，没有让少年感到害怕，反而让他内心产生了兴奋。
　　其效果，不亚于操控一头死倒。
　　李追远：“纸和笔。”
　　润生马上从放在床边的登山包里取出纸笔，放在了少年面前。
　　李追远拿起笔，在纸上很随意地画出四道波浪。
　　“正如阿友刚才所问的，对方当然不愿意为此付出代价。
　　那只手，不仅不愿意付出无端杀死走江者的代价，也不愿意直面秦柳两家的极端报复。
　　它在布局，
　　布的是一种，让其它所有走江者，事后看来，都会感到可怕畏惧的一个局。
　　那个狮灵，压根就不是单纯的示警，它就是布局中的一环。
　　我会从一开始就想错的原因就是……我们有着超过正常走江者的认知深度。
　　这一点，可以从上一浪中，我们团队和熊善团队的对比中，清晰看出。”
　　谭文彬附了一句：“走江者……”
　　他听懂了。
　　但为了照顾目光依旧清澈的那三位，
　　他圈了一下重点。
　　主要也是省得小远哥再累赘地做进一步解释。
　　小远哥以“走江者”来指称，熊善不是走江者，但其资历经验丰富，所以，小远哥这里意思就是，他们这个团队，因为《走江行为规范》，高出同级别的同行太多。
　　这也是为下面所说的，提前做个铺垫。
　　李追远：“我们要是把我们的认知，降低调回到正常走江者的水平，然后你会立刻发现，这件事，变了一个模样。
　　首先是狮灵示警，在我这里，出了这一幅图。
　　我们的第一反应，
　　应该是什么？”
　　林书友抢答：“新的一浪，这是线索。”
　　李追远看向林书友，对其点点头：“对，没错，奖励你把《走江行为规范》和《密卷》抄十遍。”
　　林书友：“额……”
　　林书友很想问，为什么答对了还要罚抄。
　　李追远补了一句：“因为你受这两本书的影响最小。”
　　林书友低下了头。
　　叫你调低认知，尝试代入，结果你一下子就代入成功了，说明你认知本就处于这一档。
　　谭文彬、润生和阴萌，则在稍后各自点了点头，他们确实是在切换思维，但有些困难，同时有一点绕不开去，那就是这一浪的衔接，太快了。
　　李追远继续道：“阿友的节目被临时合并了，咱们这里是按照正常流程走的，按理说不会出现同品类节目撞车，所以，应该是对面出了问题。
　　折中解决的方法就是把原本的两个节目合并成一个节目，两头不认识的狮子一同上台，必然是要较劲的。
　　我们昨天下午后的展开，其实就是正常情况下的推演。
　　狮灵示警，带出了走江新一浪的提示，这就是一条可供反推的因果线，我们会溯源，再次去找周家兄弟，找节目主办方，找对方学校的相关人员，把这条线，一路逆流往上摸。
　　除此之外，我怀疑接下来这几天里，还会出现第二条、第三条线，触及到我们身边，形成一种合力。
　　而这，就是这只手，聪明的地方。”
　　谭文彬马上开口道：“我艹，它在对我们模拟走江！”
　　阴萌接话道：“若是我们折在走江中，那就算老太太那边，也只能认了，真正的幕后黑手，就能避开所有嫌疑，获得安全。”
　　“而且，那只手要是以引导的方式，让我们去找寻这位……”谭文彬伸手拍了拍这幅画，“那就是我们自己主动上门招惹的，或者说，是主动去除魔卫道的，那么那只手所需背负的因果代价，就很小了。”
　　润生吐出一口浓郁的烟圈：“它两头都不沾。”
　　谭文彬深吸一口气：“这是把借刀杀人，玩儿成艺术了啊。”
　　见大家都说过话了，林书友附和了一句：“是挺吓人。”
　　李追远：“有一个漏洞。”
　　谭文彬、阴萌和润生齐声道：“太快了。”
　　自己团队，第四浪刚走完，第五浪就不应该这么早来，这就是最大的不合理。
　　李追远：“但这正是对方真正高明，也是真正吓人的地方，那只手，甚至能算清楚我们的走江频率。”
　　说着，李追远拿着笔，在纸上画好的第四个波浪上，向下一划：
　　“眼下，不就是我们正常开展第四浪的时间么？”
　　大家伙都站起身，看向这条线，起初，都有些疑惑，然后一个一个的，露出恍然的神色，紧接着，或咬牙或吸气或抿唇。
　　他们看懂了。
　　之所以会出现这个漏洞，是因为在小远哥的带领下，大家伙超前完成了第四浪。
　　这一点，那只手……并不知道。
　　所以，它选择在此时发动，眼下的这个时间点，正常情况来说，正是大家第三浪结束，安稳期也快结束，开始收起心思集中注意力，捕捉任何一片江水浪花的时刻。
　　剔除掉这一漏洞的影响，那只手是真的算计好了全局！
　　谭文彬：“难怪，小远哥你刚才说，你看见了真正的底蕴。”
　　阴萌：“所以，我们接下来只需要不去搭理这些天会出现的线索，就能避免撞到画中的这个东西了？”
　　谭文彬：“那只手可以在这里引导我们去找那东西，就不能去引导这个东西来撞我们么？只不过我们要是不搭理，那只手会因此付出更大一点的代价而已。”
　　李追远：“现在开始分配任务。”
　　谭文彬和润生放下手中的烟和香，阴萌和阿友也绷直起后背。
　　“林书友。”
　　“在！”
　　“你去接触周家兄弟，去接触主办方，去接触选送节目的校方相关负责人，你负责把已经出现的这条线，给我往上摸。”
　　“明白！”林书友先挺起胸膛应下，“我绝不会辜负小远哥的信任！”
　　林书友很兴奋，自己终于可以独当一面了！
　　李追远：“你一步一步往上调查就是了，就算遇到坎儿，那只手也会给你线索帮你排除困难引导你继续下去的。
　　你要是调查不出来，它比你还急。”
　　林书友：“……”
　　李追远：“其余人，天亮后，照常活动，做出一副你们是在主动接江水的架势，方便对方把接下来的线索交到你们身上，可以多外出。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　李追远伸出手指，戳了戳自己的太阳穴：
　　“有一点需要注意，这次不同以往，接到线索后，不要求快，要求慢，每一步，都给我尽可能地慢下来
　　任何一个阶段的新进展，都必须做最及时的交流汇报，如果人在外面，就把进展汇报到商店陆壹那里。
　　谭文彬，给陆壹涨工资。”
　　谭文彬：“明白。”
　　李追远：“我们已经做过实验了，大家在脑海中回忆温习一下，上一浪中，我们是怎么去的张家界。
　　我要求你们，从现在起，就要开始琢磨各自的剧本路线了。”
　　少年握着笔，在自己先前画的那条竖在线，又拉扯出一条波浪：
　　“那只手，不是想要布置一个虚假的走江波浪，引导我们往里钻好借刀杀人么？
　　那这次，
　　我们就把真实的江水引过去，给它淹死！”
　　……
　　“咔嚓！”
　　正在睡觉的邓陈，听到了照相馆的开门声。他马上坐起身，伸手从面前洗照片用的药水池里取出两颗眼球。
　　晃一晃，哈口气，撩起睡衣擦一擦，再按回自己眼眶中。
　　药水池里，还有三道小小的身影正在游动，那是他的三个好兄弟。
　　不急不忙地推开房间门，来到前台，看见了坐在小沙发上翘着腿的谭文彬。
　　谭文彬有的，可不仅仅是宿舍大门的钥匙。
　　邓陈：“请吩咐。”
　　谭文彬：“打扰你休息了吧，不好意思，来，借你的眼珠子，帮忙滚一滚。”
　　一幅画，被交到了邓陈手中。
　　“请稍等。”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　邓陈拿着画走了回去，开始工作。
　　没多久，他就拿出一张长长的大照片出来。
　　谭文彬接过照片，自己旋转角度的同时，照片里拿着烛火低着头的人，也在转身。
　　邓陈：“我做了些细节上的补足，可能会和真实有所偏差。”
　　“没事，已经很好了，你很棒。”
　　“他是……”
　　谭文彬有些意外道：“怎么，你认识它。”
　　“不，我不认识，自有意识起，我们四个都在过着隐姓埋名的生活，对这个世道的了解，我们远远不如你们。
　　但我从小远哥的画中，感受到了小远哥想要表达的感受。
　　它，很可怕。”
　　“你还有什么感觉？”
　　“洗这张照片时，我很怕它会忽然抬头。”
　　“继续说，还有么？”
　　“小远哥的画工，是真的好。”
　　“远子哥不在，不用拍马屁，你多给我提供点有价值的线索，我回去后以你的口吻帮你拍。”
　　“是这幅画的质感。”
　　“质感？”
　　“它可能并不存在于现实。”
　　这本该是一句废话，毕竟是在梦里看见的东西。
　　但谭文彬却眯了眯眼，往邓陈面前凑了凑，小声道：“再说详细一点，加油，组织一下你的语言。”
　　他能感觉到，邓陈是有所发现的，毕竟对方是黑蟒之眼。
　　只是对方在语言描述上，有所欠缺，戳不到那个点。
　　邓陈眼睛转动几下，最后干脆抬手一拍后脑杓，把两颗眼珠子拍下来，递给了谭文彬。
　　“我又拓印了一份在眼睛里，这是我的感受，您体会一下。”
　　“怎么用？”
　　“就这么用。”
　　谭文彬一手一个眼珠子，摆在自己双目前。
　　这个举动，很像小时候玩弹珠，把两颗弹珠摆眼睛前面观察这光怪陆离的世界。
　　他看到了。
　　眼前依旧是那个手持烛火的人。
　　不过这次，这个人的身影，出现了由实转虚又由虚转实的变化，的确是一种很诡异的质感。
　　谭文彬皱着眉，他觉得，小远哥在画这幅画时，只是把梦里所见的画面神韵尽可能地描摹出来，小远哥自己可能也没对此有深入的感知。
　　这在局里很正常，找到物证是第一步，接下来交给专业部门进行物证分析，才能让物证开口说话，得出更多信息，邓陈就是分析科。
　　最终，
　　谭文彬说出了自己的感受，一句比邓陈更像废话的话：
　　“这家伙，像是存在于梦里。”
　　……
　　平价商店。
　　陆壹有些激动，又有些忐忑。
　　他本来在这里的工资就挺高的，超出其做家教的收入，而且又在校内，很是方便。
　　因此，一些水课他能翘就翘了，只为了多在店里守一会儿，以对得起这份薪水。
　　先前，他刚进店里，谭文彬就走过来，拍着他肩膀对他说，他又被涨工资了，而且一涨就是百分之五十。
　　额外增添的工作内容就是，他们这一小圈人打向店里的电话，他得做好记录并及时转达。
　　事实上，他以前也是这么做的，没觉得有什么辛苦和累的，不就是接接电话传传话的事么，虽然有阵子接电话时，他感到了莫名心悸，吓得他回寝室重新摆起了供桌。
　　但事后分析，可能是近期睡眠不好导致的。
　　谭文彬的加薪要求，不容拒绝，陆壹最后也就接受了。
　　他有种感觉，好像自从自己祭奉起那位老乡后，就一直在走好运。
　　陆壹双手合什，在面前晃了晃，嘴里默念道：
　　“红肠鬼保佑，红肠鬼保佑！”
　　正虚空拜着呢，陆壹就看见阴萌和润生并排向外走去。
　　阴萌对他问道：“你今天课多么？”
　　陆壹摇头：“快期末了，没什么课了，我今天可以守一天，正好没客人时可以做一下期末考复习。”
　　“那你辛苦，我带润生出去买衣服。”
　　“哈哈，好。”
　　陆壹笑着点头，同时有些奇怪，阴萌喜欢出去逛街他是知道的，但润生其实不爱往外跑，润生只喜欢在店里搬货。
　　不过，管人家的事干嘛。
　　陆壹拿起电话，拨通按钮，他打算给家里打个电话，让爸妈再给自己寄些红肠来。
　　润生和阴萌走出商店，刚下台阶，润生就不自觉地叹了口气。
　　他宁愿在老家时，一天给李大爷送十趟货或者跑去砖窑厂里搬砖，也不愿意陪阴萌逛街。
　　“不是才买过衣服么？”
　　“才买了几件啊，昨天也就一件上衣一条裤子合适的，其余的我待会儿都得拿去退了。”
　　“也够了，衣服没穿到不能补时，没必要买新的。”
　　“不出门怎么给那只手制造机会递送线索？”
　　“你可以喊郑佳怡去逛街。”
　　“这时候喊她出来，我怕她会被牵连。”
　　润生点点头，他认可这个理由，还是跟着阴萌继续往前走。
　　阴萌挺开心的，她扬起手道：“喂，你怎么这么不开心啊，我小时候要是有人能带我去买新衣服，我会开心死的。”
　　润生：“那是人贩子。”
　　阴萌对润生翻了个白眼：“你小时候就不想穿新衣服，在小伙伴面前炫耀一下？”
　　润生：“我和爷爷捞尸，身上有味道，没有孩子愿意和我玩。”
　　阴萌语气一下子陷入了低沉，说道：“我也是，街上的同龄孩子，都被他们家长要求，不要和我耍，说我家开棺材铺的，晦气。
　　小时候啊，就算爷爷给我买了什么玩具和娃娃，我也没人能去炫耀，呵呵。”
　　阴萌说着，就低下了头，用力吸了两下鼻子。
　　润生闻言怔了一下，最后只能加快了脚步走到前面去，然后回头催促道：
　　“走，去买新衣服。”
　　阴萌伸手擦了一下压根就不存在的眼泪，伪装出“破涕为笑”的神情笑道：
　　“好哇，走呀！”
　　小皮卡被谭文彬开走了，俩人只能走到校门口。
　　阴萌：“我去打出租车。”
　　润生：“坐公交。”
　　阴萌：“唉，小时候看见别人家坐出租车时，我就好羡慕，可惜……哈哈哈哈哈！”
　　说着说着，阴萌自己都绷不住了，笑了起来。
　　紧接着，她用胳膊肘捅了捅润生，问道：“你刚没看出来我在装可怜么？”
　　润生：“看出来你在装了。”
　　阴萌：“那你还乖乖听话跟我出门去买衣服？”
　　润生：“童年的遗憾，不是装的。”
　　阴萌顿住了，然后手往腰间一放，恨恨道：
　　“我恨不得拿鞭子抽你，破坏我今天出门时的好心情！”
　　……
　　林书友来到金陵大学，昨天吃饭时，周家兄弟说出了自己的院系，外加他们俩会舞狮，在学校也挺有名。
　　通过打听，林书友找到他们的寝室，但他们室友说他俩大清早地就出去了。
　　林书友留意到，他们宿舍角落墙壁处，新贴了一张大大的粉色星星壁纸。
　　要是李追远或者谭文彬在这里，肯定会上前扒拉看看里头，看看是要遮掩什么痕迹，随后就会发现墙壁的焦黑色。
　　但林书友只觉得，男生寝室里贴这种壁纸，挺娘的。
　　然后，他就走了。
　　接下来，他通过询问路上学生的方式，硬生生找到了线索，从学校生活区，来到了毗邻学校比较偏僻的一条河边。
　　还真让他给找着了周家那俩兄弟。
　　周成和周锋正对着一处新埋的土堆说话，然后二人红着眼转身离开。
　　林书友等他们离开后，走到那处土堆前，从包里掏出一把三叉戟，打算挖挖看是什么东西，毕竟这应该是极为重要的线索。
　　刚刨了两下土，他就听到身后传来的脚步声。
　　侧过身，回头一看，看见去而复返的周家俩兄弟，一个手里捧着纸钱，另一个手里拿着蜡烛。
　　周家兄弟俩脸色十分难看，原本哭红的眼睛，变得怒红。
　　林书友：“对不起，请听我解释。”
　　周成：“好，我听你……”
　　周锋丢下手中的蜡烛，一个快步前冲，然后对着林书友就是一记飞踹。
　　林书友侧身避开，然后习惯性地抬腿顶了周锋腰部一下。
　　这是练武之人的本能招式反应，昨天在舞台表演时，身上顶着个狮子对他限制很大。
　　就是因为这一顶，周锋飞踹方向改变，双腿直接深深插入刚埋狮头的松软土坑中。
　　周成见状，举起拳头，也冲了上来。
　　三人当即火热地打成一片。
　　……
　　寝室里，李追远给自己布置了一个测算阵法。
　　他坐在阵纹中间，点燃三根蜡烛，开始念诵咒语的同时推演，他在尝试自己算自己。
　　算到一半，他马上停下。
　　算自己是犯忌讳的，他不可能再次犯这个错误，只是想通过这一方式来探知，是否有人在推算自己。
　　没能感知到。
　　这意味着对方可能有更高明的方式，至少是更完善的布置考虑到那只手的背景，这倒也不奇怪。
　　将这个阵法布置给擦去后，李追远调转铜镜，将寝室里的隔绝阵法打开。
　　然后他到床边蹲下，将放在床底的那个大包裹给抽出，随即走回书桌前，将其剥开。
　　这本《邪书》，上次燃了，这次打开后，没丝毫复原迹象。
　　李追远将其摊开，掠过烧黑的纸，找了一页仅仅是熏黄泛卷的。
　　调好色盘，拿起毛笔，开始在这张纸上进行绘画，他没急着画那个手持烛火的低头者，而是把昨晚梦中那头燃烧的狮子给画出来。
　　这头狮子画到一半，《邪书》自发将余下一半补全。
　　随即，整幅画渐渐褪去，一行字浮现：
　　“狮灵托梦，燃身示警。”
　　狮灵示警本身没有问题，但有问题的是其展开形式。
　　李追远先画它，并不是为了追寻答案，而是想试验一下，这本《邪书》是否还有效果。
　　事实证明，这本书，挺身残志坚的。
　　李追远再次提起画笔，这次他画的就是那个低头持烛火者了。
　　少年怀疑，这本《邪书》认得这个家伙。
　　因为那只手既然想给自己布局，那肯定不能使唤于其势力相关的存在，而且，还得相对客观地寻找“第三方邪物”。
　　这样，才能更好地与天道自圆其说。
　　而且，这家伙得保证有足够的实力优势，将自己挫败，哪怕不能直接杀死自己，但至少得将自己重伤重残，被逼不得已二次点灯认输。
　　因此，这家伙大概率不是籍籍无名之辈。
　　《邪书》在自己眼里就是一本动态百科全书，它可能真认识这家伙是谁。
　　同时，以自己当下所面临的这一局面来看，当初给秦叔设套的人，不一定是眼下这个给自己设套的人，但双方的算计水平基准，应该大差不差。
　　毕竟敢对龙王家下阴招的，不可能是寻常货色。
　　而且，从绝对实力上来说，给秦叔设套的那只手，只会比自己这次的更强，因为秦叔是成年后打开的走江，他是做好准备的。
　　记得秦叔以前用“他们”来形容过算计自己的人，是否意味着算计秦叔的，不止一只手？
　　在这种艰难局面下，秦叔虽然迫不得已走江失败，但能活着回来点灯认输，同时现在还能站起来继续行走，足可见秦叔的实力。
　　这也给自己提了个醒，那就是对方可能只是单纯把自己当作一个秦柳两家普通走江者来看待的，他们会狮子搏兔亦用全力，但大概率不会把压箱底的东西押上来。
　　而这，就是自己的机会所在。
　　撇开老太太的帮持，自己对上那只手，实力上定然是非常不对称的。
　　但好在，自己在走江。
　　昨天朱教授才给自己点出了一个认识观察江水的新视角，没想到现在就用上了。
　　自己和江水之间，有同一性和斗争性，眼下，就该同一性发挥作用的时候了。
　　“我不知道你对我的真实目的是什么，但至少目前为止，别管我心里怎么想，我确实愿意除魔卫道，以正道人的行为方式去做事。
　　我们之间再怎么斗智斗勇，那都是我们之间的事，是我们两个之间的内部矛盾，与第三方的手有什么关系？
　　你看，那只手在模仿你，在亵渎你，它把自己当作什么了？
　　你能忍，我都不能忍。
　　我猜你以前是没办法，只能降下一点因果惩罚。
　　没事，
　　这次我帮你牵线搭桥，咱们一起，玩一手大的。”
　　李追远不知道说这些话有没有用，反正现在手在画画，嘴巴闲着也是闲着。
　　画到脚时，画不动了。
　　笔尖触碰，书页上竟然不再显露。
　　似乎是吸取了上一次被烧的教训，这书这次，居然不让自己画了。
　　而且，这幅几乎要完成的画作旁边，开始隐约浮现几行字。
　　一显一隐，视力再好的人，也看不清楚是什么字。
　　因为《邪书》的本意，就是告诉自己，它已经知道这家伙是谁，但它就是不告诉你。
　　它，在拿捏自己。
　　李追远提起毛笔，在旁边写道：
　　“告诉我答案，事成之后，我答应你一个不违背正道标准的要求。”
　　李追远写下的字敛去，转而浮现出一行简短的字：
　　【你在骗书看】
　　很显然，一书一人，经过几轮接触下来彼此都互相了解了。
　　《邪书》知道，李追远不会与它达成任何交易。
　　李追远脸上没有丝毫被戳穿的尴尬，而是再次提笔，沾上墨汁，在这一页上相继写下，每写下一行，马上《邪书》就给予了反馈：
　　“《阴阳离火诛邪阵》”
　　【你多少给我点东西补一补油墨书页吧】
　　“《破煞斩阴斫龙阵》”
　　【您就当可怜可怜我，随便赐点杂物】
　　“《八荒雷池伏魔阵》”
　　【您真是个铁石心肠的人，一点怜悯之心都没有么】
　　“《青龙赤血天刑阵》”
　　【我的命好苦，真的好苦哟】
　　李追远将毛笔沾上红颜料，往书页上一戳。
　　书页上当即出现一个红点。
　　少年的眼神冰冷，等笔尖离开书页后，此间事了，他就将着手于把这本书给毁掉。
　　他相信，《邪书》能通过笔尖，感应到自己最真实的情绪。
　　最好的威胁，就是最真实的陈述。
　　没特意等待多久，李追远将毛笔提起。
　　红色的圈点开始旋转，以最快的速度成字：
　　【它是梦鬼！】

抱歉，请假一天。
　　这两天忽然笑的时候，下颚开始抽筋，而且是曾经重度面瘫的那一侧，这给我整怕了。
　　明天要是不能明显好转的话，就得上午去医院看看，所以今晚没办法熬夜码字了。
　　很抱歉，请假一天。

第153章
　　梦鬼？
　　李追远放下手中的毛笔，背靠在座椅上，向右侧过脸，看向寝室阳台，窗外，阳光明媚。
　　紧接着继续环视四周，打量着屋里的陈设，最后仰起头，注视着寝室屋顶。
　　看见这俩字的瞬间，他就在思考：
　　自己现在，是否就在梦里？
　　诚然，少年也清楚，自己的这种反应实在是有些过于应激。
　　但他更明白，这次的对手，大概率真有这样的能力。
　　梦鬼，这应该不是一个名字，而是一种称呼。
　　有取错的名字，但往往很少会有取错的外号。
　　死倒中的普通尸妖也具有蛊惑人心的能力，但李追远相信，这和自己将要面对的，是两种截然不同的概念。
　　能在前缀中单独冠以一个“梦”，就足以说明其诡异。
　　接下来，自己和自己的伙伴，应该要经常面临这样的自我怀疑：我是不是在梦中？
　　即使是现在，李追远也暂时无法确定自己现在所处的具体环境。
　　没办法，目前对它的信息掌握量还是太少，其又是被那只手挑选出来扼杀自己的拦路虎，本就是一种实力的认证，自己以再大的忌惮来揣摩它都毫不为过。
　　不过，自己有一个锚点。
　　因为她，不可能被拉入梦中，也极少有存在，敢将她拉入梦。
　　但在去确认之前，自己还有一件事需要做。
　　那就是像上次去张家界前那样，确认一下，江水是否会被引动。
　　自己没把这件事告诉柳玉梅，主动去接下这场实力相差悬殊的对局，底气，就是源自于江水的守则。
　　有了它，自己才能借此机会进行反击，斩下这只手。
　　没有它，自己只能重新更改方案策略，选择走消极。
　　李追远的目光，落在了那幅自己只差一点就将要完成的画作中。
　　先前，《邪书》不让自己画下去了，说明在《邪书》看来，自己画完后，它就得起火，这本身就是一种征兆。
　　但我不要你觉得，我要我觉得。
　　事关整个团队安危的博弈，你不烧一下，我心里不踏实。
　　李追远撸起袖子，咬破舌尖，取自己舌尖精血，自小臂向下，开始画咒，一直画到手背。
　　再以黑狗血，在毛笔上画上纹路。
　　最后，心神合一，以咒臂持纹笔，在《邪书》上继续落笔。
　　先前无法呈现的痕迹，此刻得以出现，少年要将书页上的梦鬼形象，进行补全。
　　而这次，就连《邪书》也无法阻止。
　　【您……】
　　《邪书》应是极其无语，甚至是歇斯底里。
　　自己只需一点血祭，你哪怕就只取一点指尖血赐予，对于现在的它而言，都是极其珍贵的补品。
　　可偏偏，少年硬是以舌尖精血画咒，把更宝贵的资源用在破除它的阻挡上，也不愿意落给它丝毫。
　　明明可以用更低廉的成本，来获取它的帮助，但少年宁愿花费十倍以上的额外成本，来强迫自己服劳役。
　　它理解。
　　正因理解，才更憋闷。
　　自它诞生以来，历代主人，大部分都被它玩弄于书页文字之间，极少部分能维系一线清明将其封印镇压。
　　偏偏落在这少年手中后，它体会到了一股深深的无力。
　　少年的理性冰冷，是它从未见过的。
　　似乎他根本就没有情绪，可供自己撩拨与利用。
　　与邪物相爱相杀互相提防与利用，很能符合一部分聪明人的陶醉享受。
　　但在李追远这里，他觉得这么做是极其愚蠢的自作聪明。
　　直接掐住源头：绝不与它做交易。
　　在这一基础上，能榨出多少价值，就都是零风险的纯收益。
　　不说以前，就是拿到这本《邪书》之前，因它蛊惑，死了多少人命，茆家那两位更是父子算计残杀。
　　自己可不是在与邪物媾和，自己这是……除邪卫道。
　　画作完成，梦鬼补全。
　　“砰！”
　　焰色升腾，这本书，又火了。
　　依照上一次经验中的毁坏程度来看，这次，应该也灭不了它，它挺能扛的，不算这次，它接下来应该至少还能燃个两次。
　　没有风，燃烧的书页疯狂翻动。
　　似是一种无声的咆哮与呐喊：
　　我和你之间，到底谁才是真正的邪物？
　　李追远心里舒了口气。
　　确认了，可以引动江水。
　　这把，相当于稳了百分之五十。
　　这是极不严谨的概率，它只是证明，自己有了和那幕后黑手互捅匕首的资格。
　　火焰熄灭后，李追远将《邪书》重新包好，生怕给它弄碎了，所以这次包得小心翼翼。
　　不是心疼它，而是指望着这块炭，能再引燃两次，给自己照明。
　　处理完这些后，李追远背起书包，离开了寝室。
　　他现在得去确认一下，自己现在是否在梦里。
　　李追远先来到平价商店，对坐在柜台后的陆壹说道：
　　“陆壹哥。”
　　陆壹马上来感觉了，那种后背发麻，屁股底下如同坐着一大块冰，“腾”的一声马上站起身。
　　“哎，神童哥，要打电话？”
　　“给他们所有人打传呼，回校集合开会。”
　　“好的！”陆壹马上点头，拿起话筒开始拨打传呼台。
　　打完电话后，陆壹重新坐了回去，然后越坐越别扭。
　　然后他默默地从柜台底下，掏出些吃的喝的，摆了起来，又把半截红肠，尽可能地切得细一些，布置了个花式。
　　最后，还拿自己喝水用的杯子当临时香炉，在里头点了三根香，又立了两根小白蜡烛，简易的小供桌完成。
　　学校商店里，各式蜡烛也是有卖的，毕竟学校有时也会停电，虽然校方明令禁止在宿舍里用蜡烛。
　　而且有时候也有操场上摆蜡烛表白的需求。
　　至于香，肯定是不卖的，但陆壹自从来这里打工的第一天起，就发现柜台这边永远都不缺香，那是润生给自己预留的口粮。
　　陆壹对着小供桌拜了拜：
　　“红肠鬼，老乡鬼，求你保佑，平平安安。”
　　这时，有个与陆壹同系的学生拿着东西过来结帐，看见了这一幕，好奇地问道：“喂，你干嘛呢？”
　　陆壹坐直了身子，一边算钱一边装作无奈道：“唉，老板要求的，拜个财神。”
　　那学生闻言，伸手摸了摸一罐饮料，试探道：“请哥们儿喝瓶水？”
　　陆壹摇摇头。
　　“干嘛啊，反正老板又不在，密一下呗。”
　　陆壹没好气道：“你不想毕业，我还想毕业呢。”
　　“呵，跟你开个玩笑，你怎么还认真了呢。”
　　李追远离开商店，走向柳奶奶家。
　　秦叔正在院子里做木工，应该是要给阿璃做两套更合适的琴桌。
　　见李追远来了，秦叔对少年笑了笑。
　　李追远也对他笑了笑。
　　秦叔好像想说些什么，但少年却直接走入阿璃的房间，没给他说话的机会。
　　秦叔立刻明白了这是什么意思，但他更不解了：这么快？
　　仍记得少年眼睛出问题，回来躺了几天才刚醒，这下一浪，就又来了？
　　难不成自己当初走的，是一条假江？
　　阿璃在画画，少年走进来时，她放下画笔。
　　李追远来到女孩面前，主动牵起女孩的手，闭上眼。
　　女孩虽然还不清楚发生了什么，但也是很配合地闭上了眼。
　　李追远来到了那座平房里，熟悉的龟裂牌位，在此刻看起来反倒很是顺眼，要是忽然看见它们一下子变得崭新，那才说明出大问题了。
　　转身，跨过门槛。
　　很远处，依旧浓雾弥漫，可惜却没得声音。
　　以前，没声音挺好的，现在，少年希望它们能发出点动静来。
　　伸手抽出墙缝里挂着的白灯笼，李追远主动向大雾走去，他往前走，大雾就往后退，沉默的压抑不断持续。
　　不仅没声音，雾太厚，还看不见里面的鬼影。
　　少年叹了口气：
　　你们现在，就这么怂的么？
　　离开又不甘心离开，站出来又不敢站，甚至都不敢主动发出点声音成为下一个被挑出来的出头鸟。
　　睁开眼，回归现实，蹙眉。
　　那帮东西不出来，让少年很难办，他相信自己现在正处于现实，梦鬼再厉害也不至于一个照面……不，是照面还没打就把自己给囊括进去。
　　可他现在就想求一个绝对心安，在此刻划一道痕，当作绝对安全的刻度点。
　　这很重要，因为你的分析与计划，都必须得有一个足够安全的支撑。
　　否则那就是把自己的指挥部创建在敌人的阵地上，一切由此延展出的线路，都无法得到来自根子上的夯实。
　　但偏偏经过第四浪赶尸道人的事件后，此时这些上不得台面的东西正处于完全上不得台面的状态中。
　　按照正常节奏，过一段时间，天晴了雨停了，那帮东西里又会有谁觉得自己又行了，从雾里冒出来。
　　它不冒，那江水也会为其创造契机，让它流出。
　　现在，时间没到，这次又不是真正的江上浪花。
　　女孩伸手，按在少年眉上，似要抚平皱起的纹路。
　　她的手虽然有些凉，却很软，而且揉的时候很温柔。
　　这是一种没意义的行为，它对解决现实困难没丝毫直接帮助。
　　但它的价值体现在另一个层面，弥足珍贵。
　　李追远眉头舒展，脸上浮现出笑意，看着阿璃。
　　从上次阿璃主动出门给自己买健力宝就能看出，她正在努力去尝试给予回应。
　　刘姨站在门口，透过门缝，一边吃着芒果干一边看得津津有味。
　　这画面看起来，像是少男少女在玩扮家家酒。
　　可他们俩却不是在为赋新词强说愁，俩孩子虽说小小年纪，尤其是少年，正背负和面对着成年人都会害怕到颤栗的东西。
　　嗯，院子里那位做木匠活儿的，就没挺过去。
　　阿璃见少年思维恢复清晰，这次，换她主动握住少年的手，闭上了眼。
　　李追远有些不理解她要做什么，但也闭上了自己的眼睛。
　　又回到了那处平房，再次面对供桌上龟裂的牌位。
　　只是这次少年转过身时，却看见女孩，已主动跨过了门槛。
　　她站在那里，面对远处寂静的浓雾。
　　女孩将双手置于身后。
　　早期，面对它们时，女孩哭泣过逃避过，最后发现实在甩不开它们，就在日复一日的折磨诅咒和恫吓中，学会了自我封闭。
　　其实，她现在依旧很害怕。
　　常年累月所积攒下来的阴影，不是手上的瘤子，切掉等伤口复原就可以好了，而是“病情”其实早已浸润进血液与灵魂。
　　一定程度上，只能不断将负面影响尽可能降低，不可能完全根除，因为你的人生，其实都已受它影响而产生了扭曲。
　　少年其实也是如此，他就算把病治好，也无法回到从前，纠正李兰给予他的非正常童年。
　　女孩负在身后的双手，手指交错，不停揉捏。
　　但，这是在她身后。
　　面对浓雾的她，则抬起了头。
　　外头有风的，她的发髻依旧端庄沉稳，但些许鬓边的发丝在被吹拂。
　　通过她的背影，少年看出了她此时的强撑与虚弱。
　　同时，也能想象出，她身前，面对浓雾时，所渐渐立起来的气势。
　　没有什么风云雷动的夸张，也没有一朝顿悟斩去旧我自此气象全开，女孩只是和这帮东西“打交道”太久了，没人比她这个第一当事人，更懂它们的脾性。
　　阿璃眼眸里，流露出淡淡的不屑。
　　她的嘴角，轻轻勾起。
　　再搭配着比过去稍稍昂起的脸。
　　她是在模仿少年。
　　在她的画中，少年经常都是这个模样，她喜欢少年的这种自信与昂扬。
　　现在，虽然她只模仿出了一点点，而且还只是一个简单的花架子，并且负于身后的手，已经因过度抓握揉搓而变红。
　　但，已经够了。
　　她姓秦，她是秦柳两家这一代，唯一血脉。
　　她只需展露出哪怕只是少许的这种自信，也足以让大雾中的那些东西，回忆起它们各自时代被秦柳两家龙王强势镇压的恐惧。
　　恐惧之外，更有一种恼羞成怒。
　　它们这些年来的诅咒与恫吓，竟没能把女孩给压垮，那它们，岂不是一个个都沦为可笑可怜的丑角儿？
　　反而，去帮人家这唯一后代，成功淬炼了心境？
　　它们还真是，以德报怨，乐于助人啊。
　　没谁先起头，几乎是同一时刻，浓雾消去，鬼哭狼嚎，比当初更甚的诅咒与恫吓来临！
　　李追远得以确定，这不是梦。
　　但他没料到，阿璃会这么做。
　　阿璃虽然不知道事情全貌，可阿璃知道男孩想要什么。
　　男孩，似乎想要它们发出一点声音，那自己，就让它们叫嚷起来。
　　哪怕这种叫嚷喧嚣对于她而言，是一种痛苦折磨，但她无所谓。
　　原本的她，只需要以麻木的方式，坐在门槛后，它们对自己的威吓也渐渐形成了一种习惯，彼此之间，甚至达成了一种平衡。
　　但自今日起，她主动展露出了新的态度，哪怕只是装的，却也是她主动将这一平衡打破。
　　这不仅意味着她将面对更为强力的反噬，也意味着当她不再学做鸵鸟无视它们选择重新立起后，可能会吸引到那些原本不屑于在这里鼓噪、真正更为可怕的东西降临。
　　它们，以前来过，会来看看自己。
　　每一次，这种级别的出现，都会让她煎熬难受好久。
　　它们对一个自我封闭的秦柳家血脉没什么兴趣，但当她终于站起来时，它们才会有将其毁灭的需求与冲动。
　　李追远抬腿再次迈出门槛，他没去问阿璃为什么要做这么傻的事。
　　当阿璃第一次为他取下祖宗牌位刨木花卷儿，自己也从阿璃梦里钓取浪花时，二人之间，就没必要再走这些见外流程了。
　　横竖都是以后要解决的问题，无非是早一点晚一点爆发。
　　无论这些东西现在再怎么吵，以后也终会被清理干净变得死寂；那些更可怕的存在，哪怕它们近期不来，以后等自己走江出名声后，它们也是会来找上自己。
　　既是要煮干的一锅水，暂时沸腾得厉害些，也无所谓。
　　只是，当李追远走出来时，那些先前还奋力叫嚷的东西们，声势又立刻降了下去。
　　不甘心彻底认怂，却又是真的感到害怕，希望有出头鸟站出来，可绝不希望自己是那只鸟。
　　刚刚消散的浓雾，又默默升腾而起，似那色厉内荏的家伙，见到真正不好惹的人出来，硬生生又憋了回去。
　　李追远心里，又有了一个新的想法。
　　这次，他要面对的不仅仅是梦鬼，还有那只手，他想要获得的收益也不仅仅是第五浪的成功，而是要让那只手付出惨重的代价。
　　实力太过悬殊，稳扎稳打不符合他的收益，只引一条水进来，好像也不太够，最起码，得把这水给搅浑。
　　这样，更难受的，绝对不会是自己这一方。
　　有些事儿，他以前不太敢做，因为很容易给己方带来更复杂的局面和更大的难度。
　　现在，无所谓了。
　　李追远没去再拿出门缝里的白灯笼，这似乎给了薄雾中的鬼影们以一种心理慰藉。
　　但少年将手摊开，不拿灯笼，又不是钓不到你们，恰恰相反，那盏灯笼，伴随着它们对自己的畏惧，已经越来越不好用了。
　　李追远从未天真地认为，因为阴萌在自己团队里，自己就和阴长生有了更亲密的关系。
　　近两千年了，你要是觉得阴长生还真的把这么多代后的子孙“视如己出”，那你就得同时相信走在路上遇到从未见过的同姓之人时，你们会立马“亲如兄弟”。
　　然而，自己是当世唯一掌握阴长生绝学的人，相当于他的传承者；他的当世唯一血脉又拜自己为龙王，加之，自己又处于走江状态中。
　　你阴长生在不在意，其实关系不大了，因为自己可以不要脸地主动往上蹭上这一层因果。
　　前提是，
　　你，
　　阴长生，
　　还活着！
　　丰都十二法旨——四鬼起轿。
　　《邪书》燃烧，相当于来自江水的呼应，意味着自己是能够把别人布置的假浪变成真浪花。
　　李追远现在做的，就是在这一基础上，强行再拘一个出来。
　　最坏的结果是，自己是要面对梦鬼的同时，又强行打开了新一浪，导致自己两面受敌。
　　最好的结果是，让真浪去和假浪对撞到一起，互相去抵消，去冲击那只手的布局，让它也对眼前的局面感到匪夷所思。
　　在最好结果的基础上，其实还有更好的一层，好到不亚于路边随手买张奖券，刮出来本没发售的头等奖汽车。
　　那就是让真浪与假浪彻底融合，让梦鬼，正式进入，成为自己货真价值的第五浪。
　　少年，在给江水搭台，给江水以更从容自由的流淌方向。
　　赌的就是，江水，对这种域外第三只手来搅局的行为，分外排斥；赌的就是，江水以前没有这么好的惩戒机会。
　　江水只在乎结果，这其实也是对它自己的一种约束。
　　“现在，我给你松绑。”
　　一缕黑气，自李追远掌心浮现，随后如绳鞭一般，甩入前方还未彻底恢复浓郁的雾气之中。
　　成了。
　　在阿璃的梦里，无法使用术法，因为这里是不真实的。
　　可总有些东西，能成为那种例外。
　　以秦柳两家历代龙王生平事迹作为题库，以阴长生之法抽取题目！
　　李追远怀疑，历代走江者，怕是都鲜有能及自己这般奢侈待遇的。
　　不过，这些待遇也不是凭空掉下来的，是他靠自己能力争取来的。
　　而且，这次玩儿得这么花，这么大，也极有可能让出题人对自己引起更多的重视，花费更多的心思来针对自己。
　　但，看看站在自己身后，还在努力保持着强撑，身体却已经在颤抖的女孩。
　　他就觉得这一切又都不算什么了。
　　做事儿时自然应该谨慎细致、瞻前顾后，是因为不想输，而不是输不起。
　　看风景时，自当挺起胸膛。
　　一头东西，一个人，被从雾气中强行拉扯了出来。
　　只是一个。
　　它既是一只鸟，同时也是一个人，它在不停地变化。
　　它很残破，变化成人时，低头弓腰，身上隐约可见漆料的剥落，化为鸟时，眼眸深邃犀利，似能直入你的心神，尤其是那一只尖喙，像是能啄食你的内心。
　　它是形神。形神本身并不存在，是一种寄托性产物，严格意义来说，它和死倒的存在方式很像。
　　死倒是活人死后所诞生的另一种形式的存在，形神则是本体的另一种演进。
　　就比如古代民间常常会为一些大人物设庙做祭，香火传承延续，以其为本体，滋生出了另一种灵。
　　形神往往拥有和本体一样的外貌，甚至拥有本体的一部分相似能力，但它不是本体，而且其往往可好可坏，一些一身正气的本体，有时候也会孕育出嗜血残虐的形神。
　　就像是润生喜欢看的黑道片，里头的黑帮坏事做尽，却还喜欢集体拜关公，这就有一定概率会滋养出邪恶的形神，但实际上，它和真正的关二爷，完全没丁点关系。
　　李追远笑了。
　　他知道，江水发力了。
　　因为眼前这位，是伯奇的形神。
　　伯奇本是周朝人，其父是当朝权贵，他被后母所妒害，死后化身为鸟，心如明镜，能吃噩梦。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　古人晚上做了噩梦时，醒来后会呼喊伯奇的名字，以此来除晦安神。
　　上古傩文化十二神兽的描述中，也记载了伯奇以梦为食的特征。
　　所以，梦鬼和伯奇的形神，有关么？
　　等这伯奇形神被拉拽到李追远面前得以仔细观察后，李追远发现，对方化作鸟时，鸟背上有一口黑色的轿子，轿身虽破裂，可依旧散发着古朴气息。
　　细节处，和阴萌做棺材时，有些相似。
　　而当其化身为人时，其琵琶骨处，被青色的锁链所洞穿，像是曾被人以此种方式强行镇压。
　　前者，应该是阴长生的手笔，毕竟阴家后人蹭饭上桌可以，让他们去真下场对付这种级别的形神，实在是太难为他们了。
　　青色的锁链上贴有符纸，这是柳家的“镇邪锁”，材质是次要的，主要是得以使用者心头血为引，激发天地之气呼应，也就是以此锁为媒介，引风水格局行镇压之举，使用者也得为此付出巨大的代价。
　　那看来，这形神的确是有些年头了，而且很能折腾，先被阴长生所镇压，脱困后，再被柳家龙王镇压。
　　本该是凶焰滔天之大邪祟，最后硬是被两代人杰，踹成了这副鬼样子，只敢隐藏在雾气里吓唬人家小女孩，面对自己时，也不敢冒出头。
　　那它现在的状况，应该极为糟糕。
　　自己只是试一试，没想到真拘出一个与阴长生和柳家都有交集的邪祟。
　　这就是底蕴啊。
　　李追远解开术法，它既已被拉出来，立在了自己面前，也被自己记住了，那它就算再躲回雾里去，也没意义了，江水自会把它推过来，甭管它自个儿是否愿意。
　　只是现在，伯奇化身为人时，对李追远面露乞求，化身为鸟时，更是发出了悲鸣。
　　它是在央求自己放过它，还是有其它所求。
　　李追远并不在意。
　　少年只记得，它先前应该也在这大雾里，叫嚷得很开心。
　　李追远转身，牵着阿璃的手，带着她往屋子里走。
　　女孩在颤抖，几乎支撑不住身体，只能依靠着他。
　　跨过门槛，回到屋里，再次看向那供桌上的一排龟裂牌位。
　　他们都没有灵了，柳玉梅对他们最不满的就是这一点，而这也的确对阿璃造成了严重的苦难。
　　可有一说一，自己作为秦柳两家的传承者，的的确确是受到了他们的庇护，虽然是无形的。
　　就比如当下，自己遭遇了来自那只手背后势力的扼杀企图，真正在此刻托了自己一手的，还是两家祖先的底蕴。
　　以前自己帮阿璃治病，是出于情，现在，渐渐也要出于理了，这世上，没有光拿好处不办事的美事。
　　可能，冥冥之中，他们也是在以这样的方式，通过自己，来弥补对阿璃的亏欠。
　　离开这座平房前，李追远再次回头看向门槛外。
　　自伯奇形神被拘出来后，大雾一下子退得更远了，而且浓雾之深，几乎成了粉刷起来的白墙，而且一下子鸦雀无声。
　　只是李追远不是在看它们，他是在看那只手背后的势力。
　　你想谋划提前扼杀我？
　　行，
　　这次我不仅把江水给你引下来，还附赠一尊丰都大帝！
　　是你们先发起的没错，
　　但我现在很好奇，
　　你们该如何收场。
　　睁开眼，回到现实。
　　阿璃身子瘫软，抵靠在李追远胸前，身上全是虚汗，发丝贴在脸上。
　　她应该哭过，在自己身体没意识时，起了本能反应，但在睁眼后，又迅速在自己面前收敛起哭泣。
　　刘姨这时端着一个盘子走了进来，盘子上放着两条白色的热毛巾。
　　她先前站在外头，芒果吃得停不下来。
　　结果越吃越不对劲，可小远毕竟处于走江之中，没他出声，自己又不敢贸然进去干预，她能做的，就是做一点不沾染因果的后勤。
　　刘姨很认真地说道：“小远，有事就说。”
　　李追远摇摇头，说道：“刘姨，没事。”
　　既然一开始就没打算告诉他们，要靠自己能力来摆平这事，现在台子都被自己搭起来了，自然就更没有说的必要了。
　　李追远拿起一条毛巾，不顾烫，展开，帮阿璃擦了擦额头。
　　等想要继续擦脸时，阿璃伸出手，也抓了一条毛巾，展开，帮少年擦了擦。
　　其实，李追远并未怎么流汗。
　　但收藏家的追求是不断进步的，现在，女孩想收藏成对。
　　刘姨：“阿璃要去洗澡了。”
　　阿璃目光看向放着两个毛巾的盘子。
　　刘姨马上道：“我不收走，就放在这儿。”
　　阿璃点点头，看了少年一眼，然后走出了房间，去沐浴换衣。
　　李追远看了看时间，梦中不觉时间流逝，这么长时间过去了，他们大概早已回来了，少年背起书包，往外走去。
　　刘姨端着汤药，来到三楼摆放牌位的房间。
　　柳玉梅站在窗户边，面色凝重。
　　“老太太，该喝药了。”
　　这次，柳玉梅不用劝，伸手端起汤碗，一饮而尽，喝完后，也没再说要一碗莲子羹中和一下嘴里的苦味。
　　刘姨小声道：“小远似乎遇到了事。”
　　柳玉梅直言道：“他们刚从外地回来，小远眼睛才好没两天，所以这次不该是船上的事。不是船上的事，却又不对你也不对阿力说，意思就是不方便让我们知道。”
　　刘姨：“所以……”
　　柳玉梅：“小远，应该是遇到了和阿力当年一样的事情了。”
　　刘姨抿了抿嘴唇：“真该死啊，那帮家伙。”
　　柳玉梅抬起手，屋子里的阵法启动，隔绝了声音，接下来的话，她不想让阿力听到。
　　但院子里，正在做木工雕刻的秦叔，不自觉地把头埋得更深了。
　　因为他忽然听不到三楼那间房的动静了，不想让自己听到的话，是什么话，他心里清楚，所以，他很愧疚。
　　柳玉梅开口道：“当初阿力走江失败，我们尚且能看作是昔日的那些个仇家背地里出手了，可这次，不一样了。
　　阿力没能走江成功，断了那口锐气，撕下了咱们两家最后的那层遮羞布。
　　以前两家鼎盛时，仇家其实真不多，就算有再大的仇，也能保持相对克制。
　　现在咱们没落了，就算是昔日的秦柳两家盟友，怕是也不介意顺便踩上一脚，不希望看见咱们再复起成功。
　　从个人，到一家，再到一国，都是如此。
　　你强大时处处都是宾朋，你虚弱时满眼皆为敌人。”
　　刘姨：“那我们……”
　　“他既然不说，那我们就什么都不要多做，以免帮了倒忙。
　　咱家现在是人丁少，我才暂坐这个位置，但这个家，以后肯定会再规矩起来的，是会有家主的。”
　　刘姨：“您放心，我和阿力明白。”
　　“倒不是提醒你们这个，这个也不用提醒，他的船，行得越远，规矩，自然而然就会慢慢立起来，你们俩是我带大的，笨是笨了点，但又不是傻子。
　　其实，现在苗头已经出现了。
　　连我，都渐渐不能在他面前拿长辈姿态了。
　　这孩子，是在撑着两艘破船在行。
　　我有时甚至会想，这孩子要是没被我拉入门，他自己一个人行船，是不是反而能更稳当也更好走一些？
　　给不了东西，拿不出好处，哪好意思再继续充什么长辈。”
　　柳玉梅扭头看向供桌上的一排排牌位，没好气地啐道：
　　“呸，还不是都怪你们！”
　　……
　　润生觉得，当初秦叔给自己身上打入棺材钉时，都没现在陪阴萌逛街买衣服来得痛苦。
　　尤其是此时，遇到一位能说会道口才很好的老板，阴萌和他聊得很开心。
　　润生已经能知道，接下来会发生什么了。
　　一个为拉近关系好砍价，一个为拉近关系好让你不好意思多砍价，含情脉脉之下，是早已预备好的刀和盾。
　　老板面带微笑，看着润生和阴萌，深情感慨道：
　　“真好，你们这一对。曾经我和我女朋友感情也非常好，可惜那时的我没有混出名堂，多年的感情败于现实，最终因她家里人的不同意而分手。”
　　润生：“其实，是她不同意。”
　　老板：“……”
　　这一瞬间老板忽然觉得外面原本晴朗的天，一下子变得阴沉，呼吸时，心房开始漏气。
　　他忽然感到很没意思，很意兴阑珊，很惆怅，很没劲，因为他发现自己，甚至无法反驳。
　　阴萌喊出了一个极低的价格。
　　“卖不卖，卖的话，这衣服裤子一套，我就都要了。”
　　老板摆了摆手，示意卖了，他现在不想说话。
　　阴萌开心地付完钱，把衣服装袋，拉着润生走出了这家店。
　　“行啊你，润生，还是你会砍价。我砍价是对着标签砍，你是对着人心头砍。”
　　“可以了吧？”润生提着衣服袋子问道。
　　“急什么，拉你出来一趟不容易，咱把明年春装和夏装也提前买了。”
　　“我穿不了这么多。”
　　“你忘记小远哥说的话么，既然现在有这个条件了，咱不说铺张浪费，但也没必要没苦硬吃。”
　　润生沉默。
　　阴萌发现，拿小远出来压润生，真的很好用。
　　润生不再抗拒，拖着疲惫的身躯，几乎跟阴萌往前走，走得如同一头刚从水里爬出来的死倒。
　　就在这时，步行街上方的五楼楼顶边缘，有一个穿着裙子睡衣的女生，双手平举向前，麻木地沿着边缘前行，像是在梦游。
　　润生和阴萌对视一眼，那只手，把线索喂过来了。
　　……
　　“谭主任，您能对我们详细说一下，您是怎么做到，在火车站的例行检查任务中，一眼就认出嫌疑犯身份的，难道真如外面所说，您有过目不忘的本事？”
　　地方电视台的女记者，将话筒递送到谭云龙面前。
　　她身后，摄影师傅正在找角度，先聚焦谭云龙的面部特写，然后再往后拉，确保谭云龙的人依旧留在镜头里的同时，将办公室墙壁上挂着的锦旗和立功奖状也囊括进去。
　　谭云龙面露严谨却又不失从容的微笑，回答道：
　　“我当然没有过目不忘的本事，实际原因是，我儿子在本市的海河大学上学。
　　他的爷爷和他的外公，都是警察，所以他从小都有一个长大后成为一名警察的梦想。”
　　“谭主任，请允许我插话问您一声，我相信这也是电视机前的观众想问的，那就是您的儿子为什么上的是海河大学而不是警校？”
　　“他说，祖国的治安有他父亲来守护，祖国的建设得由他来承担。”
　　“我听说，您儿子曾在一起侦破人贩子犯罪集团的行动中，立过功？”
　　“是的，没错，他也因此受过嘉奖，奖状还是我亲自授予他的，感谢我们的局长，给予我这个父亲这个机会。”
　　“您有一个十分优秀的儿子，您肯定也是一位优秀的好父亲。”
　　“谢谢。”
　　“好的，请您继续说。”
　　“我儿子虽然没上警校，但他一直都有一颗想当警察的心，所以他在闲暇之余，会把通缉令拿出来看看，以及一些不涉及保密条例公开的卷宗资料，他也会经常与我谈论一些案情。
　　很多时候，他的思路，能够给予我一些启发。
　　就比如这次的案件，前不久他就拿过这道通缉令，与我探讨过嫌疑犯可能会藏身于哪里，我也就对照片上的嫌疑人，加深了印象，这才能在火车上，一眼认出了她。”
　　“谭主任，我听说嫌疑犯当时做了伪装？”
　　“是的，但她手里被拐卖儿童的异常反应，让我额外多看了她两眼。”
　　“这就是您的慧眼如炬了，我认为，这不仅仅是一个老刑警的本能，更是您日夜扑在工作上，甚至把工作带入家庭中，心系法制、忠诚职责，所带来的回报！
　　我相信，有您这样的警察，我们金陵……”
　　采访结束。
　　记者和摄影师离开谭云龙办公室，他们接下来还需要去采访谭云龙手下的警员以及他的领导，听取他们对谭云龙的评价。
　　这期节目，本就是为谭云龙录制先进人物专题，节目剪辑后将在本地电视台播出，甚至会送拔到省台。
　　谭云龙在自己办公桌后坐下，端起已经冷了的茶水，喝了两口，然后扯开了领子，松了口气。
　　曾经，他是警队里出了名为了破案不守规矩的刺儿头，要不然也不会被下放去乡镇派出所。
　　谁能想到有一天，自己竟也习惯了这种一本正经。
　　其实，他是真心想推掉那些表彰会和节目采访的，他觉得这很耽误时间。
　　而且，他有些心虚。
　　这种心虚，从当初在石港镇派出所，那个小男孩主动推开自己办公室门的那一刻起，就一直持续到现在。
　　但领导劝说他，得为激励局里年轻同志做一个好的表率，并拿子贡赎人的故事举例。
　　办公室的门被推开，谭文彬走了进来。
　　谭云龙只得又用力扯了扯自己的衣领子，他现在最不想看见的就是自己儿子，一把年纪的人了，居然要在自己儿子面前脸红。
　　“爸，节目啥时候播出啊？”
　　“随便什么时候播出。”
　　“嗐，反正没事，我妈到时候肯定会提前守在电视机前，把节目录下来，然后回老家时，给你老丈人看。”
　　“叫南爷爷，什么我丈人？”
　　“没办法，谁叫石港搜不到咱金陵地方台呢。”
　　“省台也会播。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“臭小子。”谭云龙也绷不住了，跟着一起笑了起来。
　　谭文彬从兜里掏出烟，给自己亲爹拔了一根，然后帮他点燃。
　　谭云龙：“少抽点烟。”
　　“晓得。”
　　“我那里有好些条，你抽空回家拿去。”
　　“要嘚。”
　　“怎么你现在说话，要么是四川腔要么是京腔？”
　　“多少得会一点，以后各地都有工程，提前熟悉施工环境了。”
　　谭云龙看了看手里的烟，问道：“怎么忽然抽上这个牌子了？”
　　“云云她爸的她把她爸藏的烟全给我拿来了，说她爸抽多了对身体不好。”
　　“你妈以前也这样乾过。”
　　“嘿嘿。”谭文彬抖了抖烟灰，然后伸手拿起旁边的文件翻翻。
　　谭云龙本想说这不符合规矩，但转念一想，万一……
　　只要能破案，有些规矩也不是不可以破。
　　“爸，最近有没有什么新案子？”
　　“你手里拿的那份就是。”
　　“哦，这是杀妻案？这证据链不是很充足么？”
　　“是很充足，但作为嫌疑犯的丈夫，一直否认。”
　　“否认什么？”
　　“他说自己和妻子吵架后，就离开家去朋友家住了。做梦时梦见妻子他知道这是梦，所以在梦里对妻子下了重手撒气。
　　但事实是，收留他的朋友说他晚上出去过，其家里附近也有目击者，证明他在案发时间的夜里回过家。”
　　“这是精神病？”谭文彬指了指自己太阳穴，“想逃罪么？”
　　谭云龙吐出一口烟圈，说道：
　　“问题恰恰就在这里，他坚称自己没精神病，认为自己精神正常，更一直喊着，他真的只是做了一个梦，没在现实里杀人。”
　　谭文彬：“梦中杀人？”
　　……
　　所有人都接到了传呼，然后以最快的速度，返回了学校，又回到了商店地下室那个房间。
　　李追远反而是最晚一个到的，他来的时候，谭文彬、润生和阴萌，都已经将自己的线索以文字形式写下来了。
　　毕竟后续可能要以剧本设计来引动江水，提前落成文字，也方便之后的改编。
　　这就是团队有了经验得到过锻炼的好处。
　　李追远一边仔细认真地看他们写的东西，一边握笔快速写着自己这边的调查结果，同时嘴里还不停对他们进行发问，考究可能会遗漏的细节。
　　一心三用，对少年而言不算什么，他和阿璃每次下盲棋时，都是保底同时开三盘。
　　写完自己的，又审完谭文彬和阴萌润生两组的后，李追远把自己写的，交给他们去看。
　　其中有一个人，到现在都没交上书面材料，他最早回来，可到现在还在奋笔疾书。
　　李追远走到林书友身边，阿友身上衣服破了几处，裤子也破了鞋子上还有泥，但倒是没受什么伤。
　　能靠自己本事考上大学的，写作文的基本能力自是不差的，阴萌那一组都早早搞定了，没理由他这么慢。
　　李追远将视线落在了林书友的本子上。
　　这是个新本子，前头却已经有很多写满字的书页，他居然写了这么多！
　　李追远伸手拍了拍林书友的肩膀，问道：
　　“你在写小说呐？”
　　“啊……”林书友挠挠头，“就是今天大清早的出去后，遇到的事情比较多，也都比较曲折，还发生了很多意外，但所幸不辱使命，我把线索拿到了！”
　　李追远闻言，点点头。
　　看着前面已经写好的小厚一叠纸，他都有些替那只幕后黑手感到可怜。
　　谭文彬和润生阴萌两组，得到的线索都很简单干脆，偏偏到林书友这里，就显得无比曲折离奇。
　　怕是那只幕后黑手也在开骂了：秦柳两家竟衰落至此，派出了这样一个憨物。
　　虽然，这也是李追远故意安排的。
　　总得派出一个人，去牵扯消耗一下敌方精力。
　　终于，林书友写好了，他吃痛地揉了揉自己手腕。
　　李追远将它他写的东西拿起来，一边翻看一边说道：
　　“现在正式开会。”
　　大家全部坐直了身子。
　　李追远继续道：
　　“其实，本不该这么快就把你们都喊回来的，这些事，其实在电话里也能沟通。
　　但我又不得不把你们全都喊回来，哪怕只是单纯地坐在一起交换一下信息资料，甚至是……就为了开个会而开个会。
　　因为，
　　我无法保证，
　　下一次开会时，坐在这里的你们，是否还是真的你们。”

第154章
　　李追远拿起粉笔，在小黑板上写下线索归纳总结。
　　“润生阴萌救下的那个梦游到差点跳楼的女孩，昨日去过罗心岛游乐园。
　　谭文彬拿来的杀妻案卷宗，里面那个坚持认为自己只是做了个梦的犯罪嫌疑人丈夫，是罗心岛游乐园的员工。
　　周家兄弟周末会去罗心岛游乐园表演舞狮做兼职。”
　　这件事上次和周家兄弟一起吃饭时，他们在饭桌上就说过了。
　　兄弟俩家里条件并不算差，好歹是有传承有手艺的人家，但奈何家里人的思维有些僵硬，忽视了出门在外不比在家，以及两地的物价区别。
　　家里觉得给的钱够兄弟俩在金陵吃香的喝辣的，甚至沾点纸醉金迷的边。
　　实际上兄弟俩因是练武之人饭量本就远大于常人，家里的生活费是真不够吃饭，只好经常在外接一些演出补贴伙食费。
　　一次市里的某位领导，周末带着家里小孩来罗心岛游乐园游玩，惊叹于舞狮表演的精彩，上前询问交流，得知兄弟俩是大学生后，就安排他们参加即将开始的本市大学生文艺汇演。
　　领导一张嘴，下面跑断腿。
　　但其实，就是这么简单的一个事儿，本来有着之前一起吃过饭的交情，林书友只需要去他们学校，和周家兄弟坐下来聊会儿天，就能得到完整线索。
　　他偏偏去和人家莫名其妙地打了一架，然后一步步溯源，先后去找了院里负责节目选送的相关领导还去找了节目主办方，恰好前者正在组织与一所武校之间的交流会，后者正筹备本市武术协会的相关赛事。
　　明明是去做暗中调查的林书友，可谓处处有架打。
　　三组人员，都是差不多早上同一时刻离开的学校，人家都是简单一张纸仍有空余的记录，偏偏林书友的经历最为丰富和曲折。
　　如果把林书友换做谭文彬，李追远会认为谭文彬是明晰了自己的意图，故意去走那弯弯绕绕没事儿也要给那只手多找点事儿。
　　但既然是阿友，李追远觉得他就是在本色出演，而且很是努力。
　　李追远在“罗心岛游乐园”上画了一个圈，敲了敲：
　　“很显然，那只手给我们布置的线索圈套，就在这座游乐园里。”
　　紧接着，李追远的目光落在了面前的那些落于文字的三份记录上。
　　“第五浪，已经被我接下来了，对方是伯奇的形神。
　　有个好消息和一个坏消息。
　　先说坏消息：我们目前还未接到来自伯奇形神的任何江水。
　　再说好消息：伯奇以梦为食，其形神应该也具有相同特征。
　　所以这次，
　　我们不用改剧本内容，只需要改剧名。”
　　李追远在黑板上分别写下：“梦鬼”和“伯奇”。
　　少年拿起黑板擦，先把“梦鬼”给擦去，然后把原本写在黑板上的三行线索，各自牵扯出一条线，指向“伯奇”。
　　谭文彬明白了，脸上露出笑意。
　　这次不同于上次还需要自己等人制造因果线索，因为恰好可以直接套用那只手给自己等人做好的假线索。
　　真真假假这种东西，只有在开盖时才能确认，而开盖的那位，就是江水。
　　那只手想引导自己等人去找“梦鬼”，自己等人只需喊着去找“伯奇”，在江水的作用下，到底是“梦鬼”还是“伯奇”其实已经不重要了。
　　因为那只幕后黑手，就自然而然被定义为了操控死倒的背后黑恶势力。
　　就比如上次，熊善团队要失败了，自己团队就上去了，在这里也是一样，退一万步说，自己等人就算失败了，那么接下来，也会有其它团队接力上去。
　　本想把自己圆满摘出去的那只手，就变成了在江水上坐庄，被迫不停承受一轮又一轮江水的冲击。
　　谭文彬觉得这一手真是妙，借刀杀人算什么，小远哥这次是要借江灭门！
　　阴萌思索后，默默点头。
　　林书友刚看完小远哥写的东西，也就是刚熟悉背景梗概，这会儿还没完全理解，但不妨碍他若有所思地点点头，顺便加上一句：“哦~”
　　润生开口道：“小远，你可以不告诉我们这些的。”
　　谭文彬闻言，马上点头：“对，不告诉我们更好。”
　　林书友：“对，嗯，的确。”
　　润生的意思是，如果李追远不告诉他们“梦鬼”和“伯奇”的事，只需要将“伯奇形神”写出来，那团队里除了小远，就只会知道一个“伯奇形神”。
　　剧本名字都不需要改，因为原本就没名字，只需要添上去，说是那就是了。
　　这样，也更方便大家伙去更好地推动江水。
　　在润生看来，当一个不知情的工具，也没什么不好的。
　　李追远坐了下来，拿起一块布，擦拭着手上的粉笔灰。
　　润生说得很对。
　　自己，其实不应该告诉他们的，告诉了，反而容易坏事，容易让事情推进得不够完美。
　　指尖，被少年擦拭得通红。
　　他擦得格外用力，因为只有这样，才能转移脸上可能会出现的痛苦。
　　只要能报复回去，只要能踏过这一浪，只要能达成目标，把伙伴当工具去利用和牺牲，没什么不对的。
　　大家都在等待李追远说话。
　　少年快稳不住自己的神情了，那种排斥感和憎恶感，正在其心底快速升腾。
　　自洽，自洽，自洽……
　　李追远将布丢下，双手攥拳，放置于桌面之下，抬起头，目光扫视众人，开口道：
　　“现在才哪儿到哪儿，大家都很有潜力，就算要把你们当工具用，也得等到以后你们更成熟，价值更高时。
　　杀鸡取卵，涸泽而渔，是蠢货才会干的事。”
　　说完这些话后，李追远心底的不适感一下子消退了许多，他整个人也是舒了口气。
　　谭文彬、润生和阴萌都笑了，林书友也发出了合群的笑声。
　　换别的头儿，说出这样的话，容易伤军心，但小远哥能说出这样的话，且愿意给出一个理由来解释，已实属不易。
　　你总不能让小远哥说，让你们知道，是宁愿冒着成功率降低的风险，也要增加你们的生还率。
　　真这样开口说这个，小远哥怕是会痛苦地发疯。
　　李追远把伙伴们当作自己固沙的草，而这些草，其实也已熟悉了它们所围绕的沙。
　　“梦鬼肯定十分强大。
　　罗心岛游乐园是那只手选定的主场，必然还有更多的布置，比如强力的阵法和诡谲的风水格局。
　　但我们还是要主动自投罗网，而且得快。
　　我们身上现在等于燃着火，要把这火苗，抓紧时间带给他们，这是我们目前唯一能有底气与其抗衡的手段。
　　我不会天真地认为，这件事成了后，就能覆灭一个底蕴深厚的家族或者门派，它们那种级别的存在，绝不是那么容易说覆灭就覆灭的。
　　可最起码，要让它疼，要让它嚎叫，要让它断臂求生！
　　这是第一只自暗地里向我们伸过来的爪子。
　　只有狠狠剁了它，
　　才能最大程度避免以后可能会出现的更多麻烦。”
　　说完这些，李追远从口袋里拿出一沓清心符，又从衣领里，将一块戴在脖子上的怀表摘下，连表带链子，放在了符纸上。
　　怀表是新的，并不珍贵，就是先前在店里拿的，产自江南手表厂。
　　最后，李追远伸手摸了摸自己指尖戴着的那枚莹润剔透的骨戒，阿璃送给自己的礼物，不仅是心意，手艺上那更是没得说。
　　“谭文彬留下，其他都去楼上等着，等谭文彬出来后，再换下一个进来。”
　　……
　　黄色的小皮卡早早地停在外面，谭文彬坐在驾驶位上，林书友和润生坐在后头车棚里。
　　李追远和阴萌走出商店。
　　阴萌抬手，遮了一下眼睛：“今天的阳光好刺眼。”
　　李追远：“因为我们在地下室待太长时间了。”
　　坐上车后，李追远对谭文彬道：“开慢一点，注意安全。”
　　“放心，明白。”谭文彬发动了车子。
　　目的地，罗心岛游乐园。
　　路途并不是太远，但为了防止疲劳驾驶，中途李追远让阴萌与谭文彬换着开。
　　游乐园在一座湖心岛上，可以买票坐里头的游船登岛，当然，也有桥可以直接把车开上去。
　　上桥的这端，有个保安亭，一个白发苍苍的老保安坐在那里，手里捧着一个白瓷缸茶杯。
　　见有车来了，老保安喊道：“闭园了，今天不开放。”
　　保安亭外头摆着一个公告栏，上面写着：设施检修，暂不对外开放。
　　主要是近期游乐园里连续发生了几起意外事故。
　　谭文彬把头探出车窗，伸手拍了拍车门，说道：“师傅，你瞧不出来么，我们就是调派过来做检修的啊。”
　　“哦，是么？”
　　黄色小皮卡，看起来就像是个施工车的样子，外加后头坐着的俩，也确实是乾活好手的模样。
　　“那进去吧。”
　　老保安把杠子抬起，示意放行。
　　谭文彬踩下油门，驶了进去。
　　但很快，谭文彬就从后视镜里看见，那个老保安正一边招手一边摇摇晃晃地跟着车跑，嘴里还在呼喊着什么，就是车窗外的风有点大，听不清楚。
　　“小远哥，那老头好像有点古怪，停不停车。”
　　“你下去看看。”
　　“嗯。”
　　谭文彬停下车，打开车门，下了车。
　　随即，一股本不该在这个季节出现的热浪，扑面而来，随之一起的，还有眯人眼的沙土。
　　“嘀！！！”
　　一辆大货车从面前快速驶过，扬起沙尘，烈日当空，让人内心感到一阵烦躁。
　　“喂，不准跑，不准跑，还没放学呢，细那康子！”
　　谭文彬回过头，看见身后向自己追来的学校老保安，远处，是石港中学的大门。
　　他觉得头有点晕乎乎的，像是昨晚没睡好，学习到了深夜。
　　随即，谭文彬笑了。
　　他怎么可能学习到深夜，通宵看武侠小说和漫画才差不多。
　　谭文彬挠了挠头，刚刚翻出学校外墙的他，刚跑上马路，就差点被那牛气哄哄的大货车给撞到，竟有些忘了自己翻墙出来的目的。
　　哦，想起来了。
　　该死，得赶紧去！
　　“大爷，我身体不舒服，去医院挂水去了！”
　　说完，谭文彬就撒腿狂奔。
　　老保安喘着气，双手撑着膝盖，看着一下子就跑远的谭文彬，骂道：
　　“细那康子骗鬼呢，生病了还能跑这么快。”
　　谭文彬一路跑到了一间台球室门口，里头有几个身穿黑色短袖露着纹身的青年正在里面打桌球。
　　旁边墙角里站着的，是正在哭泣的郑海洋，郑海洋脸上，有很多道清晰的巴掌印。
　　郑海洋父母做海员，收入很高，郑海洋平日里零花钱非常多，可正因父母常年不在身边跟随爷爷奶奶生活，就渐渐养成起怯懦的性格。
　　兜里钱多性子又软，自然也就成了混混们敲诈勒索的绝佳肥羊。
　　今儿个上午，郑海洋没来上学，谭文彬本以为他病了，结果有其他同学告诉他说，上学路上看见郑海洋被林三侯他们给逮走了。
　　“他妈的，我说过了，郑海洋是我罩着的！”
　　比这句话更先到的，是谭文彬的飞踢。
　　对方三个人，自己就一个，肯定先乾倒一个再说。
　　“砰！”
　　一记飞踹，直中一人腰眼，把那人踹倒在地一时起不来。
　　紧接着，谭文彬抓起一根桌球杆，对着另一个人的脸“唰”的一声抽去。
　　“砰！”
　　那家伙发出一声惨叫，捂着脸倒在了地上。
　　第三个人本在台球桌对面，见状，直接跳上台球桌想要过来。
　　谭文彬抓起桌上一颗台球，直接砸向对方老二。
　　“啪！”
　　“哦！！！”
　　那人捂着裆，在桌上蹦跶起来，台球桌面也被踩凹了下去。
　　谭文彬趁机拽住对方脚踝，向下一拉，对方摔倒在桌面上。
　　“妈的，叫你们欺负人！”
　　谭文彬抓住那人头发，举起其脑袋，对着台球桌边缘，撞击，提起，撞击，提起！
　　对方鼻血马上流了出来，神智也出现了些许涣散。
　　这会儿，原本被踹倒的两人也爬起来，向谭文彬冲来。
　　谭文彬松开手头这个，一个箭步上前，肩膀用力一靠，撞到对方胸口的同时右手抓住对方胳膊，向后一甩，再顺势下拉反扣，再同时接一脚踹中其膝盖，这个混混就跪伏在地，被谭文彬完全锁住了。
　　“喜欢欺负人是吧？老子叫你欺负人！”
　　谭文彬用膝盖抵住对方脖子，对着身侧墙壁。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　墙壁上，已经沾染上了血迹。
　　第三个混混见状，被吓得开始哆嗦。
　　伴随着谭文彬抬头瞪向他，竟吓得不敢上前，转而直接跑了。
　　欺软怕硬的主儿，遇到真正的狠茬子，往往怂得最快。
　　谭文彬松开手，身下这货直接身子朝前摔倒，晕了过去。
　　伸手，从台球桌上捡起一盒烟，抽出一根，用旁边的火柴点燃，吸了一口
　　“嘶……呼~”
　　墙角处，郑海洋很是惊讶地问道：“彬哥，你啥时候变得这么厉害了？”
　　以前彬哥也勇，保护同学时敢于下场，但更多时候是互殴，哪像今天，三下五除二地就把这帮家伙解决了。
　　“厉害么？”谭文彬有些疑惑地看向台上台下俩不省人事的混混，“是啊，自己好像确实变厉害了，还是他们变废了，这么不经打？”
　　谭文彬又抽了口烟，吐出烟圈时，看向手里夹的烟：咦，啥时候，抽烟开始过肺了？
　　以前，他也没少对着家里的镜子，把头发梳成大人模样。
　　也买过烟，假装很潇洒地点起，但吸进去后会咳嗽干呕，所以他每次都只吸入嘴里，再吐出来，这样更浓，更方便吐出造型。
　　“你没事吧？”谭文彬看向郑海洋。
　　“我没事啊，彬哥，嘿嘿。”
　　谭文彬伸手，摸向郑海洋的脸。
　　郑海洋脸上被狠狠抽过巴掌，此时被触碰后，倒吸一口凉气，却没躲开。
　　谭文彬摸了又摸，都把郑海洋疼得眼泪都流出来了。
　　“彬哥……”
　　“哦，没事就好，走回学校吧。”
　　“不准走，我的台球桌，赔钱，赔钱！”
　　台球室的阿姨从楼上下来，发出尖叫。
　　她企图拦住想要离开的谭文彬，伸手要去抓男生衣领子。
　　谭文彬瞪了她一眼，故意向前一步，这阿姨不知怎么的，被吓得连连后退。
　　“找这俩孙子赔钱去，桌子又不是我弄坏的！”
　　随后，谭文彬就带着郑海洋离开了。
　　出学校要翻墙，但进学校直接走大门就是了，保安也不会拦穿着校服裤子的学生进去上学。
　　只是，刚来到教室门口，就看见班长周云云抱著作业走了出来。谭文彬对周云云挑了挑眉，赞叹道：“班长大人，你今天竟有一种莫名的甜美。”
　　周云云原本绷着的脸泛起了红霞，然后低下头，重新整理后，瞪了谭文彬一眼，骂道：“呸，狗嘴里吐不出象牙！”
　　“你今天就是挺好看的，年轻啊，真好，唉。”
　　谭文彬叹了口气，他自己都不知道为什么要叹气。
　　“谭文彬，你再口花花，信不信我报告老师？”
　　谭文彬皱了皱眉，自己这是怎么了，以前只是喜欢和冷面的班长呛个嘴，当个刺头气气她，今儿个怎么会说这些话？
　　他自己都觉得，自己先前说的话有些过于轻佻了，他打架的话，他爸只会拿皮带抽，要是他骚扰女同学，他爸大概率会开警车撞他。
　　一想到自己亲爹，谭文彬忍不住打了个哆嗦。
　　绕开周云云，谭文彬回到教室。
　　郑海洋先回来的，已经告诉了谭文彬的壮举，班里的男生见他进来了，纷纷发出欢呼声。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　谭文彬举起左手，右手捂胸，示意大家伙保持低调。
　　然后，他就翻过课桌，坐进了靠窗的第一排位置。
　　扭头一看，发现自己旁边桌上有个同学坐着，谭文彬好奇问道：
　　“你怎么坐这里？”
　　这个学生被问得不明所以，回答道：“这就是我的座位啊。”
　　“你的座位？”
　　这时，一个课间上完厕所的矮个女学生走了过来，怯生生道：“你为什么坐我的位置？”
　　“你的位置？”
　　谭文彬看向讲台左侧，熟悉的书桌，熟悉的书本摆放，以及熟悉的放在抽屉里的锡兵军团。
　　自己的确是坐错位置了。
　　谭文彬起身离开了这里，坐回自己的王座。
　　周云云送完作业回来，经过谭文彬身边时，对他冷笑道：“班主任已经打电话给你爸了。”
　　“哦。”
　　谭文彬点点头，手撑着下巴，开始拨弄起了橡皮。
　　接下来的这节课，谭文彬基本没听，只是继续发着呆。
　　讲台上的老师知道他在神游，但一个班上，总有那么一小撮人，他们只需要不去破坏教学秩序，随便他们干什么，老师都不会去管。
　　下课铃声响起，谭云龙的身影，出现在了教室门口。
　　谭文彬看着谭云龙，走上前，从口袋里掏出烟，拔出一根，递给他。
　　“爸，你张嘴啊。”
　　谭云龙嘴角抽了抽，然后被气笑了。
　　后头的其他见状，纷纷发出哇声。
　　“跟我回家。”
　　“哦。”
　　他爹的摩托车，一直开得飞快。
　　今天的车速，比往日更快，透露着一种对家庭的急切渴望。
　　打开门，系着围裙的郑芳从厨房里走出，看见父子俩回来了，她问道：“儿子出什么事了？”
　　谭云龙不发一语，只是默默解开皮带。
　　郑芳后退。
　　儿子的学习，他们夫妻俩其实已经不怎么指望了，除非高考状元能给儿子全天补课，但这怎么可能？
　　所以，儿子的品性，是夫妻俩现在最看重的，可以学习不好，但人不能长歪，不能不守规矩。
　　谭文彬被谭云龙带入了房间。
　　郑芳回到厨房，把原本打算切下的青椒从菜板上推开，她原本想做个青椒炒肉丝的，但考虑没必要家里一顿饭炒两道一模一样的菜。
　　菜炒好了，正煮着汤时，门被敲响。
　　郑芳打开门，是郑海洋。
　　“海洋啊。”
　　“阿姨。”
　　“你等等，彬彬现在在忙。”
　　“阿姨，我是来告诉叔叔今天的事的，彬哥是为了帮我。”
　　“今天好像不是为了这件事。”郑芳看自己丈夫回家时的神情，应该是她那宝贝儿子，除了日常犯错外，又加了某种新花样。
　　不过，出于母性，郑芳还是喊道：“彬彬啊，海洋来找你玩了！”
　　“啊！啊！啊！”
　　回应她的，是一阵又一阵的惨叫声。
　　可这其中，还是夹杂着对好朋友的亲切问候：
　　“啊！海洋啊，客厅里有苹果，啊！你先吃着，等我忙完了再和你玩，啊！”
　　父子亲密活动结束。
　　郑芳留海洋吃饭。
　　谭文彬习惯性蹲起马步，端起碗筷。
　　现在的屁股，是万万不能落座的。
　　“哔哔！哔哔！哔哔！”
　　谭云龙腰间的传呼机响了，低头看了一眼，说道：“所里有事。”
　　往饭碗里舀入一点汤，谭云龙快速把饭碗扒干净，起身离开家。
　　谭文彬开口道：“妈，你看我爸整天不着家的，你图他啥。”
　　郑芳：“你啥意思？”
　　谭文彬：“我支持你追求自己的幸福。”
　　郑芳：“又想再被打一顿了是不？你爸那是工作忙。”
　　谭文彬：“再忙也不能不陪老婆啊，我以后肯定不会这样。”
　　郑芳没好气地瞪了自己儿子一眼：“希望你对你以后对象说到做到。”
　　饭后，郑海洋在家里陪了谭文彬一会儿，然后他就回学校上课去了。
　　谭文彬面朝下趴在床上，手里一开始翻着小说书，翻了会儿后就丢掉又翻开了漫画书，也是才翻几页就觉得很没意思，最后干脆把压床底的黄色杂志拿出来，以前觉得很刺激的东西，现在忽然有种索然无味的感觉。
　　就这样，心神不宁地持续了一个下午，等到傍晚时，急促的敲门声传来。
　　郑芳今天下午没班，一直留在家里，就走过去开门。
　　门开后，传来哭腔：
　　“嫂子，谭队出事了！”
　　……
　　谭云龙牺牲了。
　　谭文彬目光呆滞地站在床边，床上躺着的，是经抢救无效而宣布死亡的自己父亲的遗体。
　　逃犯自知被包围后，不惜劫持人质企图鱼死网破，谭云龙为了救下人质，被逃犯手里的枪击中。
　　谭文彬不敢揭开父亲身上的白布，怕看见那可怕的弹孔。
　　屁股上还残留的疼痛，让他希望床上的父亲能爬起来，他皮还痒着呢，想继续被打。
　　母亲紧绷了一会儿后，趴在床边，哭成了一个泪人。
　　谭文彬深吸一口气，他也想哭，却发现找不到眼泪。
　　他只能上前去安抚母亲，然后等所里领导和镇上领导过来探望时，上前与他们询问烈士名誉和葬礼相关事宜。
　　要是公家参与，那就不适合办得太过重民间习俗，得更考虑庄严肃穆和清简。
　　爷爷奶奶和外公外婆也来了，爷爷和外公还好些，只是默默地站在边上用力地噙着眼泪，奶奶和外婆则和妈妈抱在一起痛哭。
　　时间，就这么浑浑噩噩地流逝。
　　谭文彬参加了自己父亲的葬礼，派出所里，以及市里的很多父亲生前的领导和同事前来参加吊唁。
　　谭文彬陪着母亲，一一向他们回礼。
　　期间，母亲身体实在太虚弱，谭文彬就让她专心去陪自己丈夫最后一程，场面上的事，他来安排。
　　他安排得井井有条。
　　市局的领导，亲切地握住他的手，对他进行安慰和期许。
　　爷爷和外公站在他旁边，无言却又掷地有声地陪伴。
　　父子交接班很容易遭受社会舆论的诟病，但有一条除外。
　　不少同学也来参加葬礼了，郑海洋来了，周云云也来了。
　　葬礼的最后，谭文彬带着谭云龙去火葬场火化。
　　他感到很诧异，他爸这么大一个人，是怎么装进这么小一个盒子里的？
　　他抱着骨灰盒，坐上车，回家。
　　父亲的遗像被摆在了家里。
　　谭文彬煮了些挂面，和郑芳一起吃。
　　郑芳：“儿子，你放盐了没，淡得没味。”
　　谭文彬：“我觉得正好，不信你问爸……”
　　郑芳和谭文彬，下意识地一起看向桌上那个空位，三口之家，往往每个人吃饭时的位置都是固定的。
　　顺着空位方向看去，则是那张黑白遗像。
　　郑芳低下头，一边哭一边吃，眼泪掉进碗里，这下不用放盐了。
　　饭后，郑芳回屋休息，里头很快传来压抑的哭声，她躲在被子里。
　　谭文彬掏出烟盒，他每抽一根，就给遗像面前的香炉里点一根。
　　他甚至很臭屁地，故意把烟叼得老高，对遗像里的亲爹进行挑衅。
　　可挑衅来挑衅去，他又很快觉得没意思了。
　　毕竟，他爸又不能从遗像里钻出来拍落自己嘴里的烟。
　　房间里的抽泣声渐渐敛去，他知道疲劳的母亲，终于在悲伤中睡着了。
　　谭文彬留在客厅里，换了个坐姿，他很想趁着这夜深人静的机会，和亲爹再说会儿话。
　　可思来想去，却又发现没什么好说的。
　　因为他觉得自己这个儿子当的，挺失败的，没什么东西能拿得出手，让自己老子骄傲一下。
　　最后，迟迟未曾落下的雨，终于滴淌了下来。
　　谭文彬一边擦着泪一边说道：
　　“老谭啊，白费你帮我挣来的高考加分了，你儿子是个废物，算上加分也考不上大学，唉。”
　　脑袋往桌边一磕，谭文彬似睡非睡。
　　迷迷糊糊间，好像听到房间里传来的一声“噗通”。
　　他马上挣扎着站起身，走向父母卧室门口，敲了敲门，问道：
　　“妈，你没事吧，妈？”
　　里头没回应。
　　继续敲门，继续喊，里头依旧没回应。
　　谭文彬尝试开门，发现门自里面反锁了。
　　“妈！妈！妈！”
　　谭文彬意识到不对劲，开始撞门。
　　“砰！”
　　门被撞开了。
　　谭文彬打开灯，看见自己母亲躺在地上，嘴里有泡沫，旁边有个已经空了的农药瓶。
　　“妈！”
　　谭文彬弯腰，将母亲抱起来，他现在要赶紧把母亲送医院，只要及时送医院，还来得及，绝对来得及。
　　移动时，脚踹翻了那个空瓶，空瓶撞击到床脚后又回转了回来。
　　谭文彬的视线，落在了农药瓶标签上，他的眼睛立刻睁大。
　　他清楚，这个农药喝下去了，哪怕及时洗胃做了处理，人能短暂恢复正常几天，可最后，还是救不回来的。
　　它能给你后悔的时间，却不给你活着的机会。
　　谭文彬身体颤抖，面容开始扭曲，但他依旧强撑着抱着自己母亲，喊醒了隔壁有摩托车的邻居，央求人家开车送自己和母亲去医院。
　　深夜的医院手术室门口，谭文彬坐在那里。
　　刚刚医生已经出来了，欲言又止，想对自己说明一些情况。
　　他告诉医生，他心里知道结果。
　　医生点点头，无奈地叹了口气后，离开了。
　　谭文彬清楚，等天亮后，自己母亲将会醒来，她将能吃能笑，还能抱着自己，抚摸自己的脸和头。
　　可能会说她后悔了，她不会再寻短见了，会好好陪着自己，陪着自己彻底成人，陪着自己工作，陪着自己结婚，然后以后给自己带孩子。
　　这些可以想见的温柔的话语与神情，将化作不久后把自己刺得最痛的锋锐。
　　谭文彬抱着脑袋，低着头，嘴巴张得大大的没有发出丝毫声音，鼻涕眼泪不停地滴淌落下。
　　楼道处，走来一道身影，是郑海洋。
　　他在谭文彬身边坐了下来，伸手轻拍谭文彬的后背：
　　“医生说抢救得很成功，阿姨会没事的。”
　　谭文彬扭头看向郑海洋。
　　郑海洋看着他的眼睛，对他说道：“彬哥，你放心不管发生什么事，我都会在你身边。”
　　谭文彬摇摇头，说道：“我刚想通了一件事。”
　　郑海洋面露微笑：“想通了就好想通了就好，什么事都会过去的，真的。”
　　“我妈很坚强，她是不会自杀的，我爸走了，她会负担起陪伴我的责任，她当了这么多年警嫂，她有这个心理建设。”
　　郑海洋：“再坚强的人，可能也会有绷不住的时候，彬哥，这不是阿姨的错。”
　　谭文彬：“那瓶农药，是谁放进她房间里的？”
　　郑海洋惊讶道：“彬哥，你怀疑有人故意……”
　　谭文彬把自己的脸，贴向郑海洋，贴得很近很近，他仔细看着郑海洋的眼睛，问道：
　　“我除了喊了邻居送我外，到现在没把我妈出事的消息告诉任何人，哪怕是我的爷奶，你为什么会这么及时地出现在这里？”
　　郑海洋先是一愣，随即反问道：“彬哥，你在怀疑我？”
　　“不然呢？不应该么？”
　　郑海洋很生气地说道：“彬哥，你怎么能这么想我呢！”
　　下一刻，
　　郑海洋脸上委屈生气的神情，以一种极为丝滑的方式，化作极尽戏谑的嘲讽：
　　“就是我亲手放的农药啊，还以叔叔的口吻给阿姨写了遗书哦，哈哈哈哈！”
　　谭文彬抓住郑海洋的胳膊，拼命摇晃：“你为什么要这么做，为什么！”
　　剧烈摇晃下，郑海洋的脑袋开始前后摇摆，一只小小的乌龟，不知什么时候爬上了郑海洋的头顶。
　　乌龟的嘴和郑海洋的嘴同时张开，
　　笑道：
　　“因为我心里不平衡啊，凭什么你有爸爸妈妈在身边，而我却没有呢？”

第155章
　　“凭什么你有爸爸妈妈在身边，而我却没有呢？”
　　车载收音机里，传来郑海洋的声音。
　　李追远伸手转动音量旋钮，他想将声音调得更大一些，但雪花杂音也随之增大，导致原声出现模糊。
　　最后，只能取一个居中，声音尽可能大的同时也确保可以听得清。
　　小皮卡的车头抵在这座桥的护栏上，因为之前刚上桥，车速并不快，所以并未因驾驶员谭文彬的忽然脑袋磕在方向盘上不省人事而造成多严重的事故。
　　是的，没错，谭文彬，就这么睡着了。
　　然后，谭文彬的声音，就开始从车载收音机里发出。
　　虽然只有他一个人的声音，却也足够将其所正经历的情节脑补出来。
　　彬彬回到了过去的梦里。
　　幻境和梦的一大本质区别是，幻境是针对你眼下的蛊惑，而梦……能覆盖掉你的既定认知。
　　很多大学生会做梦回到高中时期做题考试，低头无比焦虑地答题，怀着忐忑与绝望的心情交卷，梦醒后才猛然意识到自己其实早已高考过，随即发自内心的感到庆幸。
　　这种梦在你大学毕业后，结婚生子后，甚至年纪大了后，依旧会做，每次你都会忘记自己当下的身份和处境，直接就代入进了高中的紧张氛围。
　　不过，李追远也听出来了一些端倪，比如彬彬打架情节的顺利，他对周云云的口花花，处理自己父亲后事时的从容……
　　包括面对母亲喝农药进急救室的这一突发情况，他骨子里依旧存在的那份冷静。
　　现在的彬彬，已经不适配其过去的“梦”了。
　　正常情况下，他其实早就该察觉不对劲，自梦中醒来。
　　但这个梦，他醒不来。
　　李追远曾猜测模拟过梦鬼的诸多奇妙复杂手段，可直到事情真的发生时，他才意识到，自己其实是想多了。
　　重剑无锋、大巧不工，对方的可怕之处，可能就是将你强行拉入梦中的能力。
　　而罗心岛游乐园事先被预埋下的阵法布置和风水格局，能将梦鬼的这一能力，进一步放大。
　　光这一点，其实就够了。
　　将你拉进梦里，让你出不来，你就等于被丢入锅中，下方燃着柴火，一遍不行那就两遍，两遍不行就三遍……迟早能将你熬成渣滓。
　　梦里的时间流速，明显也和外界有差别，因为它能改变你对时间的感受，人在做梦时有时很长一个梦醒来才只过了十分钟，有时很短的一个梦醒来却过了大半天。
　　就比如眼下李追远只是坐在车里听着收音机，而收音机里的谭文彬已经过去了好几天的剧情时间。
　　当对时间的感知也能模糊时，两遍三遍甚至十遍乃至更多，其实和一遍，就没什么区别了。
　　一次次覆盖谭文彬对过去的认知，一次次让谭文彬反复经历这种梦境轮回，那谭文彬身上的那些锥刺以及不适配，都将被打磨干净。
　　事实上，谭文彬在这一遍中还能保持相对冷静，体面地处理事情以及对谭云龙遗像的调侃，本身就是其自身素质在硬扛这梦境的冲击。
　　先拔刺，让他变回那个高二年级的谭文彬，再软化，让其心态逐渐向怯懦惶恐靠拢，最终……将其击溃。
　　击溃自我意识后，就会成为最听话的傀儡，梦鬼只需化作一个再简单不过的形象，给予你丁点恩赐与温暖，你就将视其为救世主。
　　这种傀儡，比伥更安心，因为它不是受外力所控制，而是纯自我内心的重塑，来与你适配。
　　简单……却又极具实效。
　　但是，听到最后，尤其是郑海洋居然在医院里出现，而且郑海洋最后两句话，竟然也从收音机里发出时，李追远察觉到不对劲了。
　　先前，收音机里全是谭文彬的独角戏。
　　现在，多出了一个人的声音戏码。
　　郑海洋不应该出现在那个剧情环境里的，因为太早了。
　　应该让谭文彬再和郑芳多相处一段时间，让谭文彬眼睁睁地看着郑芳从恢复如初，再母子恩情，最后……抢救无效，撒手人寰。
　　郑海洋这时的出现，就显得很突兀，而且郑海洋形象的忽然扭曲转变，也很不符合逻辑。
　　谭文彬心里一直有根刺，那就是亲眼目睹郑海洋的死亡。
　　梦鬼不应该放弃对这根刺的好好利用，事实上，它的确是这般做的，谭文彬刚入梦时的第一件事，就是去救郑海洋。
　　可你这么搞，就不对了，简直是自己在破坏梦的代入感。
　　郑海洋一家的惨剧，牵扯到海底那个王八，你让郑海洋在谭文彬面前这般表现，就等于是在不断对谭文彬进行心理刺激，让他联想到那个王八。
　　李追远甚至怀疑，在谭文彬的梦里，他其实已经看见“乌龟”了。
　　而谭文彬是在那一夜起，正式下定决心，彻底接受了太爷给他取的“壮壮”名字，加入了自己和润生的团队，为了以后能给郑海洋报仇。
　　等于说，郑海洋的表现，会一步步刺激谭文彬的觉醒，让他联想到捞尸人、龙王……自己这个小远哥。
　　而且，很明显的，收音机里的剧情，在此时已经慢了下来。
　　谭文彬似乎看见了什么可怕的画面，开始逃跑；
　　郑海洋则步步紧随，不管谭文彬躲在哪儿，他都要追上去找到他，诉说自己内心的委屈与不甘。
　　二人，好像是把医院当作了一个单独的“游乐场”，玩起了猫捉老鼠的游戏。
　　李追远怀疑，要是再继续玩下去，会逼使谭文彬做出本能反击，随即记起来更多本不该出现在这个梦背景下的记忆。
　　阴萌：“这到底是怎么回事？”
　　润生：“怎么感觉壮壮这个梦有些奇怪了？”
　　林书友：“彬哥继续这样会不会有危险？”
　　车上另外三个伙伴的声音，在李追远耳边响起。
　　李追远沉默不语，面无表情。
　　先前谭文彬忽然昏睡在方向盘上时，他们就表现得很焦急，但依旧还在正常框架之中。
　　可现在，他们的表现，已经有了些许变形。
　　从谭文彬昏睡时起，李追远就没说过一句话，收音机播放到现在，他除了中途伸手调了下音量，其余什么也没乾。
　　甚至，都没采取什么方法，尝试去唤醒谭文彬。
　　按理说，自己的这种反应，会使得团队里其他人，都保持安静，甭管你心里再担心焦急。
　　所以，他们现在是代人发问。
　　李追远侧起身，将自己的头抵在车窗上。
　　是梦鬼你，也不知道发生什么变故了么？
　　这真有趣。
　　可惜，不能笑出来。
　　上次开会时，李追远就说过，他不清楚下次开会时在场的大家，是否还是大家本人。
　　事实上，压根就没等到游乐园，自坐上这辆黄色小皮卡出发时起，李追远心里就已默认，车上的伙伴们已都换了人。
　　面对他们的询问，自己肯定不会去做那分析解释。
　　别看谭文彬就昏睡在自己面前，但大概率，自己现在也在梦里。
　　润生、阴萌和林书友，可能也正在各自独特梦境里承受着和谭文彬一模一样的冲击。
　　李追远甚至怀疑，自己现在所处的这个梦的环境，不是进行时，而是中间产生过隔断。
　　包括收音机里，谭文彬的这一段，也不是第一遍。
　　是梦鬼特意为自己营造出了这一环境，包括收音机里的“剧情”呈现，其目的，就是为了从自己嘴里，套出点消息。
　　要是这样的话，只能进一步说明……它不仅是慌了，它是怕了。
　　这也是它不惜改变风格，单独为自己开一个专场的原因。
　　自己现在这个位置，还真有点像电视机里综艺节目的点评嘉宾。
　　真的，好想笑。
　　这种感觉，正是自己当初决定走这条路的原始初心，自己就是为了找寻这样子的趣味。
　　所以，自己是被原本给自己安排的梦境里，“摘取”出来，安置进了这个新片场的么？
　　少年很好奇，自己原本的梦里，遭遇到了什么？
　　按常理，应该是自己内心最害怕也最不愿意面对的东西。
　　想到这里，李追远皱起了眉。
　　他知道答案了。
　　这个答案，哪怕只是想一想，都让他感到身心不适。
　　在这一刻，车上的润生、林书友以及阴萌，全部将目光看向了少年。
　　他们，或者说背后的梦鬼，误解了李追远的情绪表达。
　　少年压根就不是在担心谭文彬的事。
　　李追远伸手，轻轻抚摸自己的眉心，想象着上次阿璃为自己抚平眉蹙的感觉，他现在也确实需要给自己脸上的人皮再多钉几颗钉子。
　　忽然间，润生、阴萌和林书友，集体开口，以同一个音调问道：
　　“到底，发生了什么事？”
　　它，彻底不装了。
　　明明是当下环境中，真正的主宰，却不惜违背自己的骄傲准则，选择了以穿帮方式，来与自己洽谈。
　　李追远相信，如果自己现在接话的话，应该还能谈一谈条件。
　　梦鬼绝不是背后那只手所圈养的，这样因果干系太大，所以梦鬼本身，是有较强的自主性，它可能默认了这一安排，因为它能从中得到一定好处。
　　理论上，确实存在双方“化敌为友”的可能，只要让它觉得自己的损失与收益不成正比，那它就有可能选择下赌桌。
　　但，凭什么？
　　想来就来，想走就走，这世上，哪有这么便宜的事。
　　自己是无法二次点灯认输的走江者，放现实里，就是一个彻底赌红了眼完全押上性命的赌徒。
　　也就是自己没有情绪可外露，事实上，自己本应该是那种，谁来招惹我我就和他拼命、不惜同归于尽的形象。
　　见李追远迟迟不愿意回答，润生三人再次集体开口：
　　“我们，谈一谈吧。”
　　李追远继续不语，没什么好谈的。
　　事实上，他自己也无法掌控眼下这一局面，更可喜的是，梦鬼它那里，应该也是一样。
　　梦是一种极为特殊的环境，能将现实里的一丝，无限放大。
　　因果这条线，在这个梦境里，同样被无限放大。
　　这种感觉，很像是以前李追远不懂事时，自己算自己的命，弄得流鼻血后直接昏厥了过去。
　　这是再高明的阵法师，都没能力布置起来的高明阵法环境。
　　即使给李追远足够多的时间与资源，他也没办法搞出这一布局，因为它本就不具备可行性。
　　当把江水引入这里时，事情的发散，就不再受人为的乾预。
　　简而言之，
　　梦鬼，
　　它把海底的那个大王八，也拉入了梦里。
　　这也是李追远一直在憋笑的原因，因为这实在是太好笑了。
　　润生三人再次开口道：
　　“我，可以退场。”
　　李追远继续不回应。
　　心里则想的是：
　　别啊，
　　别急，
　　再等等，
　　我还想看看丰都大帝。
　　李追远低下头，强行憋着一口气。
　　这辈子，自打自己记事起，他只有伪装出笑容和不伪装时艰难挤出那么一点点，还没真正意义上憋过笑。
　　现在，他体会到这种感觉了。
　　就像自家太爷的嘲讽别人的那句口头禅：
　　“你干脆回家睡觉去，反正梦里啥都有！”
　　……
　　小河上，一个年近五十的男人正撑行着一条小船。
　　船上放着一把铲子，一扎网和一个大竹筐，但他并不是来打渔挖蟹的。
　　老人嗅了嗅鼻子，目光警惕地环视四周。
　　他已经找了很久了，却一直都没找到。
　　以至于他心底都有了些许后悔，早知道该把石南住的那个伙计喊来一起的，有他在，似乎能找得更快些。
　　没去找他的原因是，有他在，自己往往会比较倒霉，而他永远都是一副没事人的样子。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　陆山听到了声音。
　　他放缓了船，用竹篙轻轻拨开前方的芦苇荡。
　　他看见了一个脸盆大的洞，那种类似动物磨牙的声音，就是从这洞内传出的。
　　陆山咽了口唾沫，将船靠岸。
　　然后抄起东西下船，先将网布置于洞口边，做了个简单搭建，随后他拿起铲子，开始挖掘。
　　每一铲土被掀开时，陆山的呼吸也随之一顿，因为他不清楚，里头的东西到底何时才会蹦出来。
　　就在这时，陆山脚下的泥土开始陷落。
　　他马上一个飞跃，跳开了这块区域。
　　浓郁的死倒气息出现，一个头发蓬乱浑身上下都被烂泥包裹的女性死倒，出现在了陆山面前。
　　在这死倒后背上，还趴着一个男婴，也就不到一岁的样子。
　　男婴闭着眼，双臂紧紧抱着女死倒的同时，还在对着它脖子开啃，先前那“咔嚓咔嚓”的动静，就是源自于他的啃食。
　　陆山攥紧手中黄河铲的同时，目露惊愕：“死倒产子？”
　　但很快，他就又发现了不对劲，死倒不停地伸出双臂，企图去抓挠背后的男婴，极尽狂躁愤怒。
　　只是因为这头死倒的双臂关节处似是被钉入过钉子，所以她的肢体无法正常展开，实在是拿背后那个男婴没有办法。
　　但事实是，那个男婴能在这种局面下，哪怕是被带入泥泞的地洞里，依旧没被甩下来还能继续啃食，足可见其非比寻常。
　　死倒看见了陆山，它向陆山扑来，似是想要将自己正承受的火气，寻一个人来发泄。
　　陆山没有硬拚，而是选择与其周旋。
　　最终，他寻了个空档，将一袋子黑狗血洒向了死倒，死倒发出了惨叫，身体颤抖。
　　死倒背上的那个男婴，也一样发出了惨叫，他睁开了眼，双眸里全是灰色。
　　似乎是黑狗血对其的伤害反而激发出了男婴骨子里的凶性，他更为狂躁地撕咬其死倒的脖子。
　　“吧嗒！”
　　死倒的脖子裂开。
　　陆山趁势上前，对着死倒脖子就是一削。
　　“啪。”
　　死倒脑袋彻底掉落，其尸体也随之倒下，身体开始化作脓水。
　　男婴也落了下来，滚到了陆山面前。
　　陆山低头，看着男婴，男婴像是吃饱了，将右手大拇指放入自己嘴里，很乖地吮了起来。
　　而且，男婴眼睛里的灰色正逐步褪去，显露出了寻常人的眼眸。
　　他看见了陆山，一边继续吮着手指一边翘起嘴唇，笑了起来。
　　爷爷……爷爷……爷爷……
　　陆山面无表情地举起铲子，对着脚下的男婴：
　　“你这怪胎，留你不得！”
　　润生眼睁睁地看着铲子狠狠落下，紧接着，他听到了自己脑袋被拍烂的脆响。
　　“呼……”
　　润生忽然惊醒，他发现自己正坐在灶台后面，灶台里还在燃着火。
　　原来是一场梦啊，爷爷怎么可能会杀自己。
　　润生习惯性地往灶台里加了一点柴火，水烧开了，可以放肉了，其实早就应该放的，没想到自己居然烧灶时打了个盹儿。
　　起身，拿起瓢，揭开盖子，给锅里又添了一些水。
　　打小，他家里就极少吃肉，断顿那更是常有的事。
　　记忆里，往往只有两种情况下才能痛快吃肉，一次是自己和爷爷刚干完一件活儿，拿了捞尸钱，当晚爷爷是会去给自己割肉，好好犒劳爷俩，但也只限当天当晚，因为第二天爷爷就会上牌桌，然后把钱输光。
　　另一种情况就是要去李大爷家时，爷俩每次都摸着日子，提前两天就开始不怎么吃东西，把肚子彻底饿瘪了才去，这样就能去李大爷家大吃特吃。
　　李大爷每次都骂他们俩是饿死鬼投胎，一边又继续把吃食端上来，让爷俩吃个尽兴。
　　所以，每次要去李大爷家时，润生都会提前好几天就开心起来，比等着过年都高兴，因为过年时打牌的人多，自家爷爷去“送钱”的对象也多。
　　肉，肉，肉呢？
　　润生拍了一下自己脑袋，记起来了，肉被自己处理好了，放在院子里的门板上。
　　哎呀，打瞌睡误事，可不能被路过的人给偷了或者被猫狗给叼了。
　　润生赶忙跑出门，来到院子里。
　　一大摞肉，切得很是整齐，是自己的节作。
　　“呵呵。”
　　润生忍不住笑了起来。
　　门板上，还插着三根香，现在已经燃了一半，他隐约记得，应该是切肉时，自己嘴馋了，就闻闻香先过过干瘾。
　　生肉倒不是不能吃，但爷爷还没回来，自己可不能先开嘴。
　　就是，爷爷怎么还不回来？
　　按理说，这个点了，他的钱也该输光下桌了才是。
　　润生走到门板边，忽然留意到门板下面堆放的带血的衣物，是自己爷爷的衣服。
　　糟了，自己切肉时没留意到，把爷爷衣服弄脏了。
　　他们爷俩，笼统就一人两身能穿出去的衣服，其余的，都是顾头不顾腚，家里头躺床上自己穿穿行，穿到外头去那就是耍流氓。
　　润生正准备弯腰去捡衣服时，却留意到门板上摆着一颗圆乎乎的东西。
　　自己是买了一头猪还是一头羊回来来着？
　　好像上个活儿，雇主给了不少，回来的路上，爷爷的嘴都差点笑歪了。
　　润生眨了眨眼，爷爷常说自己脑子不好使，容易被人骗，这的确是真的，自己这才多大啊，记性就已经变得这么差了。
　　伸手，抓住那个圆乎乎的东西，将它调转过来。
　　虽然被做了处理，还被烤过削过，但当它面对自己时，润生还是一眼瞧出了，这是自己爷爷的头！
　　润生瞪大了眼睛，双目中血丝快速填充，迅速浓郁到似要滴淌出来。
　　他双手抓着自己的脸，不敢置信地看着这一切，而这时，脑海中则不断浮现出自己处理这一摊肉时的记忆画面。
　　“啊！！！”
　　……
　　“阿友，庙里，不是你能来的地方。”
　　“师父……”
　　“不要叫我师父，你虽然是我师父的孙子，但你不合格，你不配成为官将首，我也不会收你为弟子。”
　　林书友跪伏在庙门前的台阶上，以求助的目光看向旁边站着的老人。
　　可原本慈祥的爷爷，却在此时声色俱厉地斥骂道：
　　“我没想到我林家竟生出了你这么一个天生坏种，别人想成为乩童不合格，至多是无法感应到大人们，而你，竟然能引得大人们发怒！
　　你不是我孙子，你到底是个什么东西，你给我滚！”
　　林书友失魂落魄地离开了庙门。
　　成为官将首，是他从小以来的梦想，现在，这个梦想破碎了，他的天，也塌了。
　　就这样，他走走停停，如同一具行尸走肉般在老街里窜来串去，一直走到了天黑，他走不动了，在墙角处蹲了下来。
　　嘴里还在不停地念叨着各种阴神名号，手里也在比划着游神时的姿势动作。
　　“着火了！着火了！着火了！”
　　有人开始呼喊。林书友浑然不觉，继续发着自己的愣。
　　“庙里着火了！”
　　“庙里着火了！”
　　林书友侧过头，看向外头，他看见了火柱子，升得很高，他的视线，开始重新聚焦，他认出来了，着火的地儿，是自家的庙！
　　他马上爬起来，疯了似的开始奔跑，一路上也不知道撞倒了多少人，换做以往，他绝对会马上诚恳道歉，但现在，他已经全都顾不得了。
　　谁敢阻拦在他前面，他就把人推开，前面的路不通，他就翻身上围墙。
　　明明已经筋疲力尽的他，这会儿又因为家中庙里的这场火，被榨出了新的力气。
　　那座庙里，不仅有师父和师兄们，还有自己的家人，大家平时都住在庙里。
　　越靠近火场，身边的人越少，也没看见有人来救火。
　　只是，这些细节，林书友是不会注意到的。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　他跑到庙门前，里头的火势正凶。
　　林书友一脚踹开了庙门，他很希望里面的人早已都跑出来了。
　　可刚进门，他就愣住了，火是还在烧，但地上躺着的师兄弟和家人们的尸体，分明不是被大火烧死的。
　　有的被人打穿了胸膛，有的被人拧断了脖子，有的更是被拦腰以蛮力扯断成两截。
　　就在自己正前方，在主庙屋前的台阶上，林书友看见一个身穿红衣的男人，一只手，将自己爷爷给提了起来。
　　爷爷开了脸，证明他起乩过了，可即使如此，也依旧不是眼前这男人的对手。
　　这个男人到底是谁，他到底有多可怕？
　　爷爷的脖子被掐着，此时只能艰难地扭过一点点的头，看向自己这里，血沫子不断从爷爷嘴角里溢出：
　　“阿友……快跑……”
　　男子一只手一直抓着爷爷的脖子，此时他另一只手伸出，抓住爷爷的脑袋，就这么一拔。
　　“砰！”
　　爷爷的脑袋，就从脖子上脱离，无头的脖颈处，鲜血汩汩溢出。
　　“爷爷！”
　　男子很是随意的，将爷爷的脑袋丢弃，然后向大门处走来。
　　四周的火焰想要向他靠拢时，都被他身上吹出的气浪推开。
　　林书友冲向男子，刚到对方身前，就被一股强横的气息扫飞。
　　他趴在地上，一边吐着血一边不甘地握着拳头拍打地面，他无法起乩，无法请大人降临，现在的自己，根本就没办法威胁到眼前的男人。
　　男人继续往外走去。
　　林书友恶狠狠地喊道：“我还没死，你为什么不杀我，为什么不杀我啊！”
　　男人回答道：“因为你不是这座庙里的人。”
　　“我是，我是，我明明是！”林书友面露狰狞地再次喊道，“为什么，你为什么要这么做，为什么！”
　　男人停下脚步，回头，先看向他，随后看向主庙里不断升腾起的大火，开口道：
　　“冒犯龙王威严者，自当灭门！”
　　……
　　丰都鬼街，下着雨。
　　小小的阴萌站在棺材铺门口，看着身前的雨帘。
　　路上行人不多，有一个妈妈撑着伞，牵着自己女儿的手有说有笑地走过。
　　小女孩走过去时，还扭过头，对站在店铺门口的阴萌挥了挥手。
　　阴萌歪着头，看着她，没做回应。
　　转过身，回到店铺内。
　　最尾端的柜台，是一个用衣服裹起来的小柜，柜子的四个角，分别是两只手和两只脚。
　　掀开最上层的衣服，显露出了玻璃，从上往下看，可以看见玻璃下盛放着的，自己父亲的脑袋。
　　这个脑袋，一半腐烂，一半挂着皮。
　　看见她，父亲的脸上露出笑容，看起来，很是狰狞。
　　阴萌走向厨房，厨房架着两口大锅。
　　她站上旁边的板凳，看向锅内，她看见了一个全身被煮得发胀的男人。
　　然后，她又看向另一口锅里，在这里，找到了自己的母亲。
　　两个人，都被炖得很烂糊了。
　　就像当初他们俩漂浮在池塘里一样。
　　阴萌转身离开，走入里屋，背靠着棺材边坐下。
　　这里，是她童年最大的温暖来源，也是她少女时期，最长久的疲惫发散。
　　里面躺着的，是一手将她带大的爷爷。
　　她清楚记得，爷爷走的那天，她心里出现的那种轻松。
　　不用每天再为他擦拭身体，不用每天再为他按摩以防止出现褥疮，不用每天露出笑容陪他说话，不用再继续守着这间根本就没什么生意的棺材铺。
　　那一刻的放松，是真实的。
　　可每每回忆起，都会让她产生一种极强的负罪感。
　　面对最疼爱自己的人，自己的真实反应，却是在一年、两年、三年……十年中，渐渐将其当做累赘。
　　她庆幸于自己装到了结束，她罪恶于自己竟然真的在装。
　　现在的阴萌，其实已经麻木了，渐渐对周遭的所有事情，失去了感知。
　　其实，她真的没那么脆弱。
　　她的母亲伙同姘头，杀死了自己的父亲，将父亲沉在水底。
　　她爷爷也是后来才从晚上路过的鬼口中，得知的这件事。
　　但在那之前，父母的感情就早已破裂，有他们在和没他们在，其实没太大区别。
　　甚至，他们死不死的……他们与其活着，还不如早点死了落个干净。
　　她曾经是个渴望双亲关爱的女孩，也曾羡慕过其他人，可后来其实也就习惯了。
　　孩子离开双亲久了，就没什么感觉了；父母离开自己孩子久了，也很难再续上多少感情。
　　人，是没什么不能适应的。
　　但奈何，一场又一场的梦里，将这一切，一遍又一遍地不仅反复而且递进地呈现在你面前。
　　阴萌还没崩溃，却也快了。
　　再坚强的人，也经不住这般连续不停地打磨。
　　这时，外面传来唢呐声。
　　她看见了街坊四邻，她还看见了自己母亲的新婆婆一家人，这里头，还有自己的两个同母异父的弟弟。
　　阴萌回过头，看向身后的棺材：
　　哦，是爷爷也死了。
　　进来的这些人，他们在说着悲伤的话，他们在流着眼泪，但时不时，却又在笑。
　　自很小时候起，阴萌就清楚，这世上，没有多少人会真正关心你，共情你的喜怒哀乐，你过得好与不好，坏与不坏，都与他们无关，他们自己也知道这一点。
　　阴萌被换了孝服，缠上了黑纱，她就坐在那里，任凭别人对自己安排。
　　爷爷的棺材被抬起来，要送出去埋了。
　　那个同母异父的弟弟，在母亲新婆婆的操持下，摔了碗，走在出殡队伍的第一排。
　　阴萌，只能跟在队伍后面。
　　这意味着，葬礼结束后，铺子和余下的那点产业，也将被人家继承，与自己无关。
　　可阴萌心里，却没有不甘与生气的情绪。
　　她觉得自己应该得有的，她没那么怯懦，但就是找寻不到。
　　因为这些东西，早在前面那一次次的梦中，被耗干了。
　　雨还在下，风仍在刮，很冷。
　　走在最前头的那个弟弟，哭了起来，他想躲队伍后头去避风，换来的是他奶奶那狠狠的一巴掌，抽得很响。
　　反正她阴家就剩这么个女娃娃了，也没什么亲族，今天这事儿一过，铺子和里头的那些棺材，也就成了自家的东西。
　　这女娃娃，先养着，平日里拿来乾活，等再长大点，就嫁出去换彩礼，横竖都是铁赚的买卖。
　　出殡队伍行经一处河滩时，这风，一下子刮大了，不仅把人吹得东倒西歪，连那棺材也落手翻滚了下去。
　　连续的“哐当”声下，那口棺材翻入了河水中，棺材盖得下葬时再钉，这会儿盖子直接翻开，里头的老人也滚入了河里。
　　大家伙急忙去扶棺拉尸，好让一切都回归正轨。
　　阴萌面无神情地站在河边，看着河水里，被他们怎么拉都拉不回来的爷爷。
　　他们有人拿绳子，有人取钩子，还有人干脆下了水去拉拽，但爷爷却坚定不移地，继续向河深处漂去，越漂越远。
　　阴萌心里升出一股感觉，好像自己的爷爷，正在去他该去的地方。
　　少女的心里，竟因此产生了些许慰藉，像是一口早已干涸的枯井里，又渗出了些许水润。
　　但不知怎么的，原本没什么正形只是为了敷衍个姿态而临时凑起的出殡队伍，在此刻竟呈现出一种诡异的井然有序。
　　大家集体看了阴萌一眼后，又立刻扑向河中。
　　他们要不惜一切，将爷爷的遗体再拉回来，让他下葬，让他诈尸，让他回到铺子里，去批评女孩对待他时的虚伪，告诉女孩他心里清楚，女孩其实一直恨不得他早点走好得到解脱。
　　很快，河滩上就只剩下了女孩一个人，其余人，则全部都在水里。
　　老人小孩、男人女人，全都在努力的游着。
　　终于，他们抓住了漂远的爷爷。
　　他们形成合力，搭成水面人梯，将爷爷的遗体，往回拽。
　　拽着拽着，爷爷的身后，出现了四道模糊的黑影。
　　“有鬼！”
　　“鬼啊！”
　　惊恐的尖叫声传来，先前还井然有序的众人，直接崩盘了。
　　他们一个个头也不回地企图往回游，想要上岸。
　　但很快，就有人被拽入了水底，一个，两个，三个……
　　阴萌站在岸边，亲眼目睹自己两个同母异父的弟弟，就在自己的视线中，直接没了下去。
　　那个自己母亲的新婆婆，倒是手脚麻利，她上了岸，正伸出手，指着自己：
　　“你这个天杀的丧门星，克……”
　　“噗通”一声，一只黑色且模糊的手，抓住了母亲新婆婆的脚踝，将她掀翻在地，然后拉着她，向河里滑动。
　　婆婆双手抓着河滩边的沙石，对阴萌呼救，希望阴萌能拉她一把，救救她。
　　阴萌走上前。
　　婆婆面露欣慰，把自己的手尽可能地递向阴萌。
　　阴萌抬起脚，对着婆婆的手，踩了下去。
　　她明明没用多大的力，毕竟她现在还只是一个小姑娘，但婆婆却发出了极为凄厉的惨叫，像是目睹了什么不得了的事。
　　很快，婆婆被拉入了河底。
　　河边和河面上陷入了死一般的寂静。
　　阴萌在原地坐了下来，抱着膝。
　　也不知坐了多久，她茫然地抬起头，发现天空中一半阴雨一半晴，而自己，恰好坐在了阴晴分界在线。
　　她回过头，看向自己身后。
　　明明自己还坐在河滩上，可身后，却又是鬼街，是自家的棺材铺。
　　她又一次看见了那个撑着伞牵着小女孩有说有笑正在行走的妇人。
　　只是这次，当小女孩再次看向她，准备挥手对其打招呼时，小女孩和她的妈妈，蹲在了地上，发出了凄厉的惨叫。
　　像是为了形成某种呼应，棺材铺，已经变成一口柜子的爸爸，也尖叫起来，厨房内两口锅中的母亲和其姘头，也伸出双臂，任凭炖烂的皮肉脱落，可依旧死死伸展着白骨，于“咕噜噜”汤水中，发出惊恐的哀嚎。
　　紧接着，鬼街上一个一个铺面里，都传来了痛苦的尖叫声。
　　无数的杂音，刺入阴萌的耳朵。
　　她感到了眩晕和窒息，她匍匐在地上，也想叫，可喉咙似是被什么东西堵住，无论多么用力，却发不出任何声音。
　　阴萌抓起地上的石子，不停拍打在自己脸上，她希望用这种方式，来缓解自己眼下的煎熬。
　　很快，她的脸上全是伤口，鲜血不停地滴落。
　　有些落在了地上，有些则顺着唇角，流入了嘴里。
　　她怔住了，脑海中，似乎浮现了一些本不该出现的画面，她想要去捕捉，却又十分艰难。
　　而鬼街上的尖叫，不仅没有消退，反而变得更为夸张。
　　数不清的店主疯狂地跑到街面上，与原本的行人一起，撕扯着他们自己身上的皮，这一幕，如同人间炼狱。
　　……
　　黄色小皮卡内。
　　车载收音机里，原本独属于谭文彬的专场相声表演，忽然出现了刺耳的杂音，无数道厉啸，从里头传出。
　　李追远感到耳膜生疼，伸出手，却并不是去调低音量，而是转动旋钮，把音量开到最大。
　　少年的肩膀，开始抖动。
　　这一刻，他想笑的冲动，几乎达到了巅峰。
　　车内，原本还在这里的阴萌，忽然消失了。
　　润生和林书友开口质问道：“告诉我，这到底是怎么回事，到底是怎么回事！”
　　李追远仍然是在抖动着肩膀。
　　怎么回事？
　　梦鬼，梦鬼，梦鬼……
　　作为一只鬼，你居然敢拉丰都大帝入梦。
　　近两千年来，没有一个鬼，敢有你这般勇敢无畏，称得上是鬼界楷模！
　　这时，润生开始用头，疯狂撞击着车子，将黄皮卡撞得剧烈摇晃，嘴里一遍遍喊着“不！不！不！”
　　林书友攥着拳头一边挥舞一边狰狞地喊道：“你别走！你杀了我！你杀了我啊！”
　　李追远知道，梦鬼，正在拿润生和林书友，来威胁自己。
　　虽然在谭文彬和阴萌那里，梦鬼出了问题，而且正越来越严重，但在润生和林书友这儿，它已几乎要取得成功。
　　可能只需要再来一次梦，就能彻底摧毁他们的心防，从而操控他们的心智，让他们化作最为听话的傀儡。
　　这种伤害，几乎是不可逆的，就算能勉强走出来一些，人也是彻底废掉了。
　　梦鬼，在赌桌上，拿出了它刚刚赢来的筹码，它想交出这些筹码，换取离场的机会。
　　李追远的肩膀，在此时停止耸动。
　　那种憋笑的感觉，消失了。
　　但少年并未因此恼羞成怒，他的嘴角勾勒出些许弧度，他还是在笑。
　　这种笑，表示出一种态度。
　　谈判，是不可能的。
　　在梦鬼看来，这只是一个圈套，既然大家互相忌惮，那就分开各自离开。
　　但在李追远这里，这是大家一起走的江，更是大家共同面对的幕后黑手。
　　开弓没有回头箭，当这艘船驶上江面时，不管谁落入了水中，船上余下的人，都只能尽可能地拼命划动船桨继续前进。
　　李追远打开车门，下了车。
　　车辆因那两人的疯狂，摇晃得太厉害，坐里面头晕。
　　少年沿着桥面往前走。
　　身后，车窗玻璃破碎，里头传来润生的怒吼和林书友的哀嚎。
　　李追远继续保持微笑，没降下一点速度。
　　润生和林书友濒临崩溃的动静，在少年耳朵里，如同美妙的乐曲。
　　这导致少年的嘴角微笑快要维系不住了。
　　不是想要愤怒和痛苦或者大喊大叫，而是依旧想笑。
　　先前在车上，他其实在演。
　　自己越是表现出拒绝谈判的态度，梦鬼只会把润生和林书友这两块筹码，抓得越紧，它更不敢现在就毁了他们，因为这是在它看来，眼下唯一能与自己讨价还价的东西。
　　在最后一场会议结束与出发前的这一小段时间里，自己为团队内所有人，都做了一项布置。
　　老实说，这布置虽然是当时自己所能想出所有办法里的极限，但实际上，这一布置的意义，并不大。
　　甚至可以说，薄脆得如同一张纸。
　　那就是，
　　他把团队里所有的伙伴，都给催眠了！
　　清心符、骨戒和怀表，就是专为催眠准备的。
　　再加上伙伴们对自己无条件的信任和主动配合，催眠他们，真的很容易。
　　所以阴萌走出店门口时会觉得阳光刺眼，所以谭文彬开一会儿车就会觉得累需要和阴萌交换着开。
　　因为大家伙出发时，其实都处于“睡觉”状态。
　　放在这里，它仅仅就起到了抵消一遍梦的作用，
　　至多在你于一遍遍梦中，彻底被摧毁时，忽然惊醒一下，但意义真不大，因为梦鬼可以随手再来一次。
　　这真的，只是一个小聪明。
　　可就是这张纸，在此刻起到了一个绝佳效果，润生和林书友明显是已经要不行了，但只要梦鬼不去彻底摧毁他们，它就无法发现那张纸的存在。
　　理论上来说，润生和林书友就还是处于安全状态。
　　海底王八和丰都大帝的事儿，已经让李追远忍不住想狂笑了，那张纸现在还被保留着，更是为李追远多增添了一层开心。
　　下车的原因，是他真的要彻底憋不住了。
　　他不希望对方从自己的外在表达里，瞧出任何端倪，他需要这件事，进一步地发酵，从梦鬼身上，再顺着牵扯到那只手。
　　他得忍，不能笑。
　　对于普通人来说，憋笑的最好方式，就是在脑子里把这辈子最难受最痛苦的事儿，给回忆一遍。
　　李追远也是这么做的。
　　为了不笑，他要下车走过去，见一个人。
　　他相信，见到那个人后，他立马会笑不出来。
　　李追远就这样走到了桥尾，桥尾处，是一个检票口。
　　李兰手里拿着两张票，就站在检票口门口，等着自己。
　　果然，见到她，李追远就笑不出来了。
　　李兰弯下腰，拍了拍手，面露慈母般的柔和笑容对李追远张开双臂：
　　“我的宝贝儿子，和妈妈一起玩游乐园，开不开心？”

第156章
　　李兰开口说话的同时，李追远脑子里也即刻生出了“脑雾”。
　　它正在逐步覆盖自己的记忆与认知，将自己拉入过去的那一段特定的情境中。
　　对此，李追远表示理解。
　　虽说梦鬼正处于惊惶不安的状态，同时正逐步失去对这里的掌控，但至少在眼下，梦依旧是梦，在它大框架未倒塌前，它依旧会按照既定流程去运转。
　　就是，李追远不太喜欢这种“渐进”的过程，他能感受到，有一股力量正在遮蔽自己的记忆。
　　这给他一种，自己正在被人当面侮辱智商的感觉。
　　既然这种记忆覆盖不可逆，他宁愿选择更润物细无声的方式，要不然你干脆扬起一片沙尘或来一道闪电，然后场景瞬间转换，让自己直接代入。
　　但转念一想，李追远忽然又意识到了一个矛盾点，那就是在自己被梦鬼拉回小皮卡里听收音机充当节目点评嘉宾前，自己应该已经被梦鬼拉入梦境里很多遍了。
　　按理说，自己已经被打磨去不少棱角，至少对这种梦，应该逐步趋向于接受和麻木。
　　哪里可能再入梦时，依旧得花费这么久的时间，来为自己布置代入感？
　　所以，梦鬼你之前，到底在做什么？
　　脑雾正在逐步形成，一些东西李追远已经记不起来了，他只能在有限的时间里，去进行尽可能多的思考，哪怕只是用一种思维惯性。
　　不应该的。
　　李追远承认自己在精神层面，超出自己伙伴很多。
　　但他不会想当然地认为，凭借这些，就能让自己在这梦境里，显得如此与众不同。
　　任何反常理的现象，必然至少有一个客观作用因素。
　　李追远把在小皮卡上，梦鬼与自己的对话，在脑海中快速回忆了一遍。
　　少年心中生出一种猜测：
　　梦鬼的服软语气，是对自己说的。
　　所以，
　　有没有一种可能，
　　梦境出问题的不仅仅是谭文彬和阴萌，
　　自己的梦，
　　其实也出了问题？
　　刚一念至此，“脑雾”覆盖完成。
　　李追远的记忆，定格在了一年半前，那时的自己，还没回到老家南通。
　　少年此时的模样，也发生了变化，个头矮了一些，脸蛋圆润了一些，坚持吐纳基本功所带来的身体力量感消失，因经历而蓄养出的既压迫又从容的气质也被抹去。
　　李兰的怀抱就在面前，李追远脸上也露出欣喜的笑容，扑入李兰怀中，母子相拥。
　　“妈妈，我好开心。”
　　母慈子孝。
　　那时的男孩，就是这般模样，他还未放弃对自己母亲的期待，虽然知道母亲不喜欢自己，甚至很厌恶自己，却依旧执着于牵着母亲的袖口不放。
　　相拥后分开，李兰右手拿着票，左手牵着李追远的手，母子俩走入游乐园。
　　虽然没有检票员，可李兰依旧做着递票检票的动作。
　　李追远乖乖地站在妈妈身边，不时流露出对游乐园的好奇与向往。
　　他也会向里面站着靠一靠，尽可能地不去阻碍其他游客的道路。
　　哪怕，这里除了他们母子俩，压根就没有其他游客。
　　这就像是林书友梦里，他奔跑向自家着火庙宇的路上，越是靠近庙宇就越是看不见路上的人，只是林书友在那种情境下，是不会在意这种细节的，毕竟他神经有些大条。
　　所以，梦也会对一些没必要出现的东西，做一些简化，反正不影响你的代入感。
　　同样的现象，也出现在李追远的梦里。
　　但和林书友那里的简化所不同的是，哪怕此时游乐园里人满为患，在这对母子的视角里，有和没有，并没什么区别。
　　母子俩反正都是在演戏，对着活人演对着人偶演……和对着空气演，没什么区别。
　　园区门口，摆着卖冷饮的冰柜。
　　李兰面带微笑地低头看向李追远，李追远将一根手指放在唇边，然后不自觉地抬起眼皮，偷偷看一眼自己的妈妈，接触到妈妈的目光后，又马上挪回视线。
　　“呵呵。”
　　李兰似乎是“看破”了儿子的小心思，走上前，对着空气问价，再从冰柜里挑选出一个雪糕。
　　她给钱，再找钱，最后又说了声：“谢谢”。
　　随后，李兰撕开包装纸，这是一块熊猫脸的可爱雪糕，她将其递给儿子。
　　李追远伸手接了过来，然后，他吃一口，再将手臂举起，李兰弯腰，也吃了一口。
　　母子俩说说笑笑，开始在游乐园里找游玩项目。
　　若是从上帝视角，也就是梦鬼视角来看，哪怕它还没去特意布置出什么，但这个梦，已足够诡异。
　　这对母子，在空旷无外人的游乐园里，“无实物”表演得极为细腻。
　　雪糕很快就吃完了，李追远将包装袋和小木棍一起丢入垃圾桶，然后张着自己的双手，有些局促。
　　李兰从口袋里拿出面巾纸，细心地帮儿子擦拭。
　　擦好了后，更是用手指在儿子鼻子上，轻点了一下，母子二人相视而笑。
　　可惜的是，没有外人。
　　否则，这对母子，绝对能吸引很多人的目光。
　　可爱懂事精致如瓷娃娃的孩子，漂亮且气质绝佳的年轻妈妈，母子俩的一举一动，仿佛都在诠释着“母子”这个词的标准含义。
　　这里的梦，应该是恐怖的。
　　一如谭文彬、润生、林书友和阴萌他们在这里所经历的一样。
　　其实对于李追远而言，这个梦，也是恐怖的。
　　因为李兰会在外人视角无法看见的刹那间隙，眼眸里流露出一抹排斥，为自己擦拭手指时忽然稍加一点力。
　　种种稍纵即逝的细节，流露出李兰对自己的厌恶。
　　残忍的是，她知道自己的儿子能够捕捉到。
　　更残忍的是，她知道自己的儿子清楚，她本是能演得滴水不漏的。
　　最残忍的是，她是故意，在自己儿子全心全意表演时，让他失去那种努力营造出的虚假温情和满足感。
　　她在嘲讽，她在讥笑，像是在面对一个……自欺欺人的小怪胎。
　　他们怕是这世上，最连心的一对母子。
　　也因此，她更清楚如何让自己的儿子难受，让他体验到，人皮不断被撕扯下来的感觉。
　　每次看到他因心颤而渐渐绷不住的演技，她的内心，就能得到些许松快。
　　“儿子，我们坐海盗船好不好？”
　　“好。”
　　李兰去买票。
　　在她转身的那一瞬间，李追远抬起手，似是眼睛入了沙子，开始轻揉。
　　借着自己手部的遮挡，少年的眼里，流露出一抹与其年岁不相符的平静与淡然。
　　买好了票，母子俩在空无一人的海盗船前，排起了队。
　　他们甚至，能在“看见”一些有趣的人时，互相拉一拉对方，示意一起看，还能就此说说笑笑。
　　一个开个头，另一个马上就能接上。
　　在愉快且期待的氛围中，李追远和李兰坐上了海盗船。
　　海盗船开始前后摇摆，幅度逐渐增大。
　　李追远开始欢呼，李兰搂着自己儿子，也笑得很开心。
　　原本，这种“美好氛围”，应该继续持续下去。
　　但不知怎么的，在李追远视角里，海盗船船头上，那个戴着帽子的独眼龙船长，变成了一个白发老人的形象。
　　老人虽然年纪大了，但精神矍铄，身子骨也很硬朗。
　　他站在船头，无视着船身的摇晃与“风浪”，正在对自己露出慈祥的笑容。
　　看看他的笑容，再扭头看看自己妈妈的笑容。
　　二者一样，二者又很不一样。
　　“小远侯……小远侯……小远侯……”
　　老人发出了呼唤。
　　李追远听过自己妈妈的秘书徐阿姨对她家里父母打过电话，当时徐阿姨说的是一种很奇怪的方言。
　　徐阿姨说，这种方言，他妈妈也会，但他从未听自己妈妈讲过，记忆中，他妈妈也从未和老家外公外婆通过电话。
　　海盗船的摇摆幅度，进入了最大值。
　　船头的老人，身体慢慢出现龟裂，他在破碎，但他依旧在看着自己，脸上慈祥的神情也没有改变，他还在继续呼唤着自己的名字。
　　李追远双手抓着前面座椅的栏杆，低下头。
　　李兰：“你害怕了么，儿子？”
　　李追远用力地点了点头：“妈妈，好可怕。”
　　李兰：“快结束了。”
　　海盗船逐渐平稳下来，这一轮，结束了。
　　当李追远重新鼓起勇气抬起头时，看见了碎裂一船的老人。
　　这里是手，那里是脚，到处是血迹，他的头，则正好固定在自己身前座位上，正注视着自己。
　　李兰牵着李追远的手下来，下船时，男孩的腿有些发软，呼吸也有些急促。
　　“儿子，你要休息一下么？”
　　“不，不用。”他不会因为自己的缘故，给母亲添麻烦。
　　一切属于孩子的麻烦，可以制造，但都得在有限范围内，只为体现小孩子的可爱和为母亲的表演搭台。
　　“那我们去玩碰碰车？”
　　“好呀。”
　　依旧是买票，排队。
　　轮到母子俩后，俩人一同坐入了一辆车里。
　　这是一个圆形场地，里面有很多台车。
　　平滑的地面上，画的是穿着各个民族特色服饰的男孩女孩手拉着手。
　　当指示灯亮起时，里头所有的车，哪怕没有人在开，也都动了起来。
　　李兰示意李追远来开车，李追远手握方向盘，脚踩踏板，碰碰车的速度提了起来，很快就和前面的那辆车相撞。
　　“哎哟！”
　　“哎哟！”
　　母子俩发出了一样的呼喊。
　　接下来，调转方向盘，脱离，再撞向另一个人。
　　“砰。”
　　“呵呵。”
　　“哈哈！”
　　纯粹的撞来撞去，寻找一个合适的契机，最好从侧面，撞向其它车，然后母子俩似乎能同时听到被车上不存在的尖叫声，接着一起发笑。
　　但开着开着，李追远忽然看见，场地中央位置，原本画着一个小女孩的区域，那个小女孩，离开了画面，坐了起来。
　　她穿着一身红色的汉服，很端庄，安静地坐在一张小板凳上，双脚则踩在身前。
　　她很文静，她也很漂亮，虽然她的眼神没有聚焦，哪怕周围不断的有碰碰车疾驰而过，她也没有丝毫理会，只是单纯地平视前方。
　　不知怎么的，看见她时，李追远也安静了下来。
　　男孩甚至稍微往边上侧了侧身子，与自己的妈妈拉开了一点点距离，至少不像先前，紧挨得那么近。
　　李兰问道：“你累了么？”
　　“嗯。”
　　“那妈妈来开。”
　　不等李追远回应，李兰就伸手抓住了方向盘，然后脚猛地踩下踏板。
　　这次，碰碰车没有去撞其它车，而是径直向着场地中央的那个位置开去。
　　速度很快，没什么反应时间，李追远的眼睛睁大，随即就看见女孩被自己所在的碰碰车压过。
　　男孩的身体开始颤抖。
　　李兰继续开车，踩向倒车踏板，然后，又一次碾了回去。
　　男孩双手攥紧，被修理得很好的指甲，嵌入皮肉之中。
　　李兰又一次开车撞了过去。
　　男孩仰起头，强烈的窒息感袭来。
　　李兰：“儿子，妈妈开得好不好？”
　　男孩咬着牙，闭着眼。
　　李兰再次碾过，一次又一次，不停往复。
　　“儿子，妈妈技术怎么样？”
　　“儿子，妈妈厉不厉害？”
　　“儿子，你今天怎么了，胆子这么小么？”
　　结束音响起。
　　所有的碰碰车都停歇了下来。
　　车上不存在的人，开始下车离场，不管是“大人”还是“孩子”脸上，都流露出意犹未尽。
　　正常来说，游乐园里的碰碰车，票价算是所有项目里最贵的那一档次，而且体验时间并不长。
　　李兰问道：“儿子，我们再玩一次好不好？”
　　这个时候，你留一个人坐车上，再让一个人去交钱，就能不用排队接着玩。
　　李追远睁开眼，在他的视线里，场地中央位置，已是一片红色。
　　那件本就是红色的汉服，早已在不断碾压中撕扯破碎。
　　虽然不知道为什么，但在刚刚，李追远心里有无数次想要宣泄的冲动，他恨不得亲手把自己身上的人皮撕下来，然后把身边这个女人的人皮，也一并扯下。
　　他很想就这么血淋淋的站在这里，去面对她，去面对这个世界。
　　因为他受不了这种莫名其妙的痛苦。
　　可每次这种冲动到达临界点时，李追远的额头总会出现一种冰凉又柔软的触感，对其轻轻抚摸。
　　它一次次将自己蹙起的眉头抚平，将自己濒临崩溃的心态从悬崖边又拉扯回来。
　　他不知道自己面前为什么会忽然出现这座悬崖，他也不知道为什么自己身上会有一根绳子，阻止自己跳崖。
　　但他很珍惜这条绳子，如同溺水的人，终于渴求到了一缕新鲜空气。
　　再扭头，看向身边坐着的仍然跃跃欲试想要继续玩下去的妈妈。
　　李追远面露微笑，回答道：
　　“好呀。”
　　李兰将一张钱递给李追远，这是个大面额，可不仅只能续一次。
　　李追远离开碰碰车，走向空无一人的售票台，将钱递送过去，然后对身前笑了笑，侧过身，指向自己母亲所坐的那辆碰碰车。
　　随后，李追远又跑了回来，坐回车里。
　　这一来一去间，鞋底传来“咯吱咯吱”的粘稠声响，刺得男孩耳膜生疼。
　　“妈妈，好了。”
　　“好，我们继续玩。”
　　“好呀。”
　　“你来开，妈妈休息一下？”
　　“嗯！”
　　李追远接过了方向盘，脚也放在了踏板上做着预备。
　　他已经察觉到，自己的内心深处，好像缺失了一大块。
　　他不知道这一块究竟去了哪里，但他能敏锐地感知到，这一块还在继续起著作用。
　　这似乎，是一场拔河较劲。
　　绳子的另一端，好像不仅仅是自己的妈妈。
　　同样的，自己的身边，好像也站着另一道身影。
　　没有线索条件，没有已知信息，他只知道，自己不能输。
　　指示灯再度亮起，新一轮的游戏开始。
　　李追远驾驶着碰碰车开始和其它车对撞。
　　李兰一开始只是笑吟吟看着自己儿子玩，过了一会儿，她似乎发现自己儿子只在边缘地带找车撞，她就伸手指向了中央处。
　　“儿子，去那里，去那里。”
　　李追远扭头看向中央处，他看见那个穿红色汉服的女孩，又出现在了那里，依旧是坐在板凳上，穿着绣鞋的双脚整齐地踩在身前。
　　男孩调转了方向盘，向她开去。
　　内心的剧烈颤抖，再度浮现，他再次开始颤抖，发自内心的颤栗，一种想要撕扯下身上一切的强烈冲动，又一次浮现。
　　可就在这时，女孩却对他露出了笑容。
　　这一瞬间，李追远安静了下来，他也露出了笑容。
　　“砰！”
　　他撞了过去。
　　李兰：“好玩么？”
　　李追远：“真好玩。”
　　李兰：“那快退回去。”
　　李追远：“好的，妈妈。”
　　一次次的撞击，一次次的碾压，换来一次次的内心颤栗，但伴随着次数逐渐增多，内心的抵触，也正逐步降低。
　　这一轮游戏里，李兰没有接手方向盘。
　　下一轮游戏，和再下一轮里，依旧全部是男孩在开。他叫得很大声，他笑得也很开心，玩得脸上全都是汗。
　　最后，还是李兰开口道：“儿子，休息一下吧。”
　　“好。”
　　李追远双手松开了方向盘，留下了两道湿漉漉的手印。
　　母子俩离开了碰碰车，往外走去。
　　途中，李追远回头看向身后，中央位置处，那个女孩，依旧坐在那里。
　　她丝毫没责怪自己对她的所作所为，依旧就这么看着他，对他笑，眼里，像是藏着无数颗璀璨的星星。
　　李追远脸上也洋溢起笑容。
　　男孩无法具体形容出这种感觉，这似乎是一种信任，信任程度高到，她不需要说话，只需一个简单的眼神就能互相理解，任何多余的解释都是无用的累赘。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　李兰问道：“看来我儿子是真的玩开心了。”
　　“嗯，很开心。”
　　李追远现在是不知道自己处于怎样的一个环境中，他并未突破“脑雾”下的记忆覆盖。
　　但站在梦鬼的角度，哪怕没有其它糟心棘手事影响，对这样的一个对手，它也是很头疼的。
　　换做其他人，这种强行拽入再一遍遍强行打磨，怎么着都能一步步侵蚀直至其崩溃。
　　可是在少年这里，即使梦鬼已经窥觑推算出最合适的梦境，但少年表现出来的，居然不是麻木……
　　他在适应！
　　你所调动的一切可以引发其情绪失控的场景，都会被他一个个克服过去，最终在其心底，再也起不到丝毫波澜。
　　他甚至，能够从这种克服极端情绪的过程中，收获某种快乐。
　　不过，他也不是没有缺点。
　　他在隐藏着什么，在维系着什么，他有另一个临界点，只需要自己将其破开一个细小的口子，那迎接他的，就是一场彻彻底底的崩溃。
　　但问题是……
　　游乐园检票口外面。
　　手持蜡烛低着头的身影，站在那里，当它想要往里走时，身前的检票栏杆，却一直没有为它打开。
　　梦鬼缓缓抬起头，露出了它那张男女不分的脸。
　　这张脸上，是满满的不解。
　　它觉得自己已经找到了攻破少年心防的另一条思路，可问题是，身为这个梦的制造者，它竟然被阻拦在了这个梦的外面。
　　它无法对这个梦，进行任何的修改。
　　这也就意味着，无论多少次梦境轮回，少年在这里所经历的，都是第一个版本的梦。
　　如果第一个版本的梦对其真的有效，哪怕仅仅是0.99，那不断乘法下去，也能将其不断削弱。
　　可如果这个版本的梦，对少年来说，是1呢。你乘多少次，都是没效果的。
　　要真是1，那也就算了，最起码能将其困在这里，可要是1.01呢？
　　这也是梦鬼把少年重新拉出梦的原因，它担心继续下去，自己的梦，只会不断增强少年的心境。
　　最明显的一个表现就是，每次入梦时，所需要覆盖少年既定认知的时间，正越来越长。
　　但自己把他拉出来后，他自己竟然……又主动走了进去。
　　但这，还不是最夸张的。
　　梦鬼往后退了一步，它的身形一下子就来到了桥中央。
　　两侧，都是湖面。
　　东侧湖面上，一只只或大或小的乌龟，正在湖面上游动，绵延伸展过去，看不到尽头。
　　西侧湖面上，一道道鬼影正在下方泅渡，无数只手不断探出水面，似在承受着某种酷刑折磨，企图抓到什么来替代自己。
　　梦鬼看着自己手里的蜡烛。
　　原本，烛焰是红色的。
　　现在，三分之一是蓝色，三分之一是黑色，红色只余留在中间这一束，而且还在继续被压缩。
　　这是它的梦，但它已经渐渐失去对其的控制。
　　它不知道，为什么会发生这样的事，它是真的想不通。
　　作为梦鬼，这里应该是它的主场，它在这里应该主宰一切。
　　这同时也是最令它感到畏惧的地方，
　　到底是怎样的恐怖存在，
　　可以以这种方式，强行介入自己的绝对主场？
　　梦鬼闭上眼。
　　下一刻，
　　它睁开眼。
　　它躺在一座池塘里，一根燃烧的蜡烛，矗立在其胸膛。
　　池塘四周，漆黑一片，但借着蜡烛微弱的光芒，可以看见十几道模模糊糊的身影。
　　他们都盘膝坐在池塘边，各自做着自己手里的动作。
　　有的在掐指推算，有的在以龟壳占卜，有的在掷签筒，有的在打算盘，有的在摇钱币……
　　推算而出的念力，在四周形成了阵阵光晕。
　　这是可以称得上绝对豪华的阵容，这世上，能派出这种推演阵仗的势力，可真的不多。
　　梦鬼和他们，并不是一伙的，他们彼此，其实一直都在互相提防。
　　他们想要自己布局杀人，至少废人。
　　自己则需要他们的这种加持，获得更高的推演加持，让自己的梦，得以更进一步。
　　双方，各取所需。
　　可现在的问题是：
　　你们要我杀的人，到底是谁？
　　不，
　　是你们真的知道，要我杀的人是谁么？
　　不，
　　你们，
　　到底是怎么敢的？
　　这时，一道身影从外面走了进来，他的身形被完全包裹进了灰色长袍里，不露出丝毫，甚至连发出的声音，都经过了扭曲。
　　梦鬼不知道他们究竟是什么身份，他们对自己，做了最为精密的隐藏和遮掩，不止是在现实里，更是在天机因果中，将自己的行为痕迹抹去。
　　“可以收手了吧？”
　　对方发出了询问。
　　梦鬼：“可以，但我想，多享受一会儿。”
　　“不要太贪婪，你得到的加持，已经够多了，赶紧收手吧，以免夜长梦多。”
　　梦鬼：“我喜欢夜长，更喜欢梦多。”
　　实话，是不可能说的。
　　梦鬼很清楚，如果把现在梦里头的真实情况告诉他们，他们最先做的，就是与自己脱钩，甚至反过来镇压自己。
　　不过看样子，他们也是觉得这件事已十拿九稳，丝毫不觉得，在如此周密布置下会出什么问题，就像是自己刚开始时一样。
　　“早点结束。”
　　“好。”
　　梦鬼重新闭上了眼。
　　结束不了了，
　　只有大家一起下水，
　　我才能有一线趁乱上岸的机会。
　　……
　　灰色长袍者转身向外走去，他推开一扇门，门外是阴沉沉的黑暗，门内，则是火把通明。
　　虽然只隔着一扇门，在中间的禁制阵法，复杂密集，完全是两个不一样的格局环境。
　　屋内有一口井，井口很大，却不是太深。
　　井壁全是锁链，锁链上贴着符纸，将一个东西困锁在里头。
　　被锁住的东西，时而变成人的模样，时而变成一只鸟，但无论怎么变，困住它的锁链依旧异常稳固。
　　屋子里，还有一个人，他也是一身灰色长袍。
　　两个身穿灰色长袍的人，隔着井口，相对而立。
　　他们出自一个家族，却并不互相认识。
　　因为这个家族虽有主家，但主家平日里也仅仅能管自己一家，家族分枝如星罗棋布般撒落，彼此间连姓氏都各不相同。
　　这是一种避灾的方法，也是传承延续的手段。
　　只有在特定时候，由主家启封传召时，他们这帮人，才会在隐藏身份的基础上，聚集到一起行事。
　　事了之后，又会各自散去，再次隐姓埋名，彼此不知。
　　“没想到这些年过去，他们家，竟又有人开始走江了。”
　　“许是吸取了上次那位走江失败的教训，这次这个人，走得悄无声息。
　　若非先祖曾与柳家恩怨纠葛颇深，留下契机，借此算出江水异动，怕是江湖上，还真没什么人能发现。”
　　“可能是刚走没多久，还没来得及打出名头。”
　　“这不一定，柳家那个老太太，素来不是个好相与的角色。”
　　“她老了。”
　　“也是。”
　　“你对这个人，好奇么？”
　　“不好奇，很蠢，我从未见过如此懂得配合，自己乖乖入网的鱼。
　　我甚至怀疑，我们摆出如此阵仗付出如此巨大代价，只为了剪除掉他，是否划算？”
　　为了尽可能地隔绝因果关系，他们在布局推动时也是极尽小心谨慎，因此耗费了极大资源，尽可能不亲自下场操作以免留下痕迹。
　　但这次，其它线都推进得很是顺利，有一条线，异常的麻烦。
　　最后，不得不派出一个族人亲自下场纠正，纠正之后，他就自杀了。
　　所以，虽然局是他们布置的，但他们并不知道自己想杀的人，具体是谁。
　　因为，不知者才能无罪。
　　“不能给龙王秦龙王柳再次起来的机会，这两家人，全是疯子。”
　　“我知道，不过我很期待，柳家那位老太太先发疯。”
　　“这也是我们想要看到的。”
　　“梦鬼那边快结束了。”
　　“那就准备好将其镇压，让这伯奇形神吞了梦鬼，把痕迹彻底湮灭。”
　　“这伯奇形神，历史上就是被柳家人镇压过的，倒也合乎因果。”
　　说着，两个灰袍者一齐挺起胸膛，声音也从先前的阴沉，化为正气浩然。
　　“梦鬼难缠为祸人间；我等付出巨大心血，联合走江者布下此局，只为正道，除此邪魔！”
　　“吾辈正道人士，人人得以牺牲，只求江湖清明，人间太平，除魔卫道之心，天地可鉴！”
　　……
　　短暂的休息过后，李追远和李兰一起走入鬼屋。
　　时下鬼屋，想要做出光影效果，需要极大成本，而为了既节约成本又能营造出恐怖氛围，就往往朝着接地气甚至是接地府的方向奔去。
　　里头的棺材、纸人、黑白无常、酷刑等等场面，是怎么生理不适怎么安排，只要把你吓到，那就算值回票价。
　　李追远和李兰牵着走，参观完了鬼屋。
　　母子俩，被“吓”得六神无主。
　　李兰会抱住自己儿子，李追远也会抱住妈妈。
　　鬼屋里头很黑暗，对演技的细节要求也就不高，母子俩，都能得到喘息与放松。
　　毕竟，再优秀的资深演员，和老戏骨对戏，时间久了，也都会感到疲惫。
　　不过，有一些个场景，让李追远内心震动了一下。
　　他看见了一个正蹲在地上啃食尸体的大个子。
　　看见了一个躺在棺材里，忽然坐起的女人，她是由纸人做的，皮肤很白。
　　看见了被恶鬼附体不断撞墙的年轻人。
　　看见了被两个孩童鬼，撕咬身躯的男子。
　　在路过他们这四个场景时，李追远脸上流露出了神情变动，并不全是装的，哪怕他心底知道，他们是假的。
　　走出鬼屋后，李兰整理起了头发，还特意避开了自己儿子，不想让儿子看见母亲被吓到的一面。
　　李追远则在反复诉说着里头的经典场景，童言童语。
　　李兰收拾完毕后，蹲下来，看着自己的儿子，笑道：“我们家小远，可真勇敢呢！”
　　说着，她伸手将男孩抱入自己怀中，轻拍男孩后背，安慰道：“都是假的，都是假的，乖，晚上可别做噩梦，小远是勇敢坚强的孩子，对吧？”
　　李追远微微侧过头，看向自己母亲那精致的耳垂。
　　他甚至能想象出，自己背后，母亲嘴角上，正勾勒出的讥讽笑容。
　　或许，母亲也知道自己能想象出她现在的表情吧。
　　那就表演一下神伤，配合她一下？
　　李兰将李追远轻轻推开，看向李追远的脸，从男孩的眼眸深处，她看见了一抹稍纵即逝的忧伤和痛苦。
　　“前面有解字谜的游戏，我们去那里吧？”
　　“好呀。”
　　李追远继续被李兰牵着走。
　　他知道，自己和母亲，有着一样的病，他经常能看见每天早上，母亲出门前，对着镜子一遍又一遍地深呼吸。
　　但不知为什么，以前和母亲相处时，他会费尽心思地想要讨她开心，在这些之余，他其实也能收获到某种很特殊的慰藉。
　　类似一种满足，一种依恋，一种惯性，一种寄托？
　　他其实从未真正的在演戏，除了演戏之外他是投入了些许其它他所陌生的东西的。
　　然而，这次和母亲一起来游乐园玩，他发现自己找寻不到那种陌生的情绪了。
　　如果能见不到她，好像也可以，如果能离开她，似乎也不错，如果她不出现在自己的生活里，自己好像也不用那么累？
　　那个东西……像是忽然间，就这么永远失去了。
　　李追远抬头，看向天空。
　　我似乎，一下子丢失了很多东西？
　　“儿子，你怎么了？”
　　“妈妈，我有点累了。”
　　“那正好，做做解题游戏，放松一下。”
　　“嗯。”
　　解题摊很大，这是游乐园里比较大型的一个活动，有三个并排在一起的长廊，里头放着屏风，解完一题后，可以去下一桌。
　　最后根据解题的多少，获得一些奖励的挑选。
　　当然，也是要买票的，奖品也不贵，很多是字谜甚至是脑筋急转弯这类的题目，控制好的话，游客玩得开心，园区也是有得赚。
　　“儿子，我们来比赛好不好？”
　　“好呀。”
　　母子二人，一人走向一个长廊。
　　每个桌子后头都应该有一个工作人员的，或者不忙时，一个工作人员照看个两三桌，但这里，没有人。
　　题目，就摆在桌子上，自己答。
　　他们母子俩也不用对照答案，解出来的，就是对的。
　　李兰付了钱。
　　答题开始。
　　第一题，一张整个桌子大的照片，里面全是统一的人脸，要求你在限定时间里，找出不一样的那个在哪里。
　　难度，不是一般的大，因为小照片，实在是太多了，它本就不应该出现在这种环境下。
　　但母子俩，都没觉得有什么异常。
　　毕竟，整个游乐园里一个人都没有，他们也没觉得有什么奇怪。
　　李追远只是扫了一眼，就伸手指出了不一样的那个小格子，然后绕过屏风，去下一道题。
　　他自己也有些奇怪，按理说，就算自己记忆力再好，想一下子记住那么多人脸并找出区别，也不该这么快才对。
　　就比如自己的妈妈，还停留在第一题。
　　第二题，是一个算术题，但它却运用了一种特殊的八卦方式，让你把这些特殊的符号代入，计算出答案。
　　李追远依旧只是扫了一眼，答案就出来了，他写下了答案，去下一题。
　　他还是感到奇怪这些特殊符号自己竟似不用熟悉，真的就是一眼看下去，它们就自然而然地动起来，把最终结果告诉了自己。
　　第三题，是一个色彩题，需要你用毛笔蘸取颜料，补齐桌子上的这幅画。
　　细看这幅画时，它好像还在动，溪水在流淌、山风在吹拂，气象在涌动。
　　这已经不是该出现在这里的题目了，就算不考虑气象韵律上的契合，光是绘画技艺，就足够将游乐园里九成九的人卡住。
　　李追远拿起毛笔简单几笔之后，流畅自然。
　　下一题，是拚图，垒得很高的拚图，让你拚完。
　　李追远将拚图部分铺开，看了一会儿后，开始拚接，密密麻麻的小块格，没用太长时间，就被他给拚完。
　　基本没怎么思考，大部分时间消耗在拚图这一动作上。
　　拚出来后，是云层里，一只蛟龙探头。
　　正常人拚这个，怕不是得几天几夜。
　　李追远去往第五题前，他特意往后走了走，来到长廊边，看见自己的母亲刚做完第二题，正拿着画笔，在做着第三道题。
　　妈妈，怎么变笨了？
　　李追远转身，走向第五题的桌子，角度原因，又隔着三道屏风，母子间在此时，是互相看不见对方了。
　　但当李追远走到第五题的桌子前时，他怔住了。
　　因为桌子后头，居然坐着一个人。
　　李追远看不清楚这人的脸，甚至看不清楚他的衣服，但只知道，有一个人正坐在那里。
　　“到底是谁他娘的闲着没事乾，拉我入梦？”

第157章
　　李追远不知道他是谁，至少，现在的李追远不知道。
　　但男孩能从眼前这个模糊的人影身上，获得一种极强的熟悉感，似乎自己曾和他朝夕相处过。
　　可寻遍记忆角落，却始终无法搜索到有关于他的痕迹。
　　男孩深吸一口气，闭上眼，他现在确定了一件事：
　　自己应该是失忆了。
　　“脑雾”对记忆的覆盖，能为梦境提供更多的操作空间，它是一种枷锁，困住你后，才好对你上刑。
　　正常来讲，以梦鬼的层级再结合其眼下所拥有的条件，它所营造出来的梦，“脑雾”近乎是无解的。
　　李追远的优势在于，他不会在刑罚中消沉麻木，而会主动进行克服与适应。
　　这种对手，需要梦鬼付出更多的精力来对付。
　　可实际上，要是每次在这个梦境里，都能看见眼前这个模糊的人，那所形成的冲击，就足以撬开脑雾枷锁。
　　哪怕，只是撬开些许缝隙，但以少年的智力，就能快速分析测算，推导出更多东西，从而将整套枷锁挣开。
　　当意识到自己失忆后，李追远就站在那里，开始了思考。
　　他开始重新审视自己所处的这个世界，这里的人和物。
　　自己的母亲、海盗船上的老人，碰碰车场地里的女孩，鬼屋里能引起自己内心触动的四个场面，他们到底具备着哪些象征意义？
　　当自我的认知开始出现时，梦境也就不再具有完美的代入感，当自我认知足够强烈时，就是梦境坍塌的开始。
　　之前很多次，每到这个阶段，梦鬼都会把李追远从这个梦里拉出来，然后再“投送”进去。
　　这是它的成功路径依赖，再厉害的刺头，多丢进去煎熬经历几次，也就能慢慢磨平其棱角。
　　这也是李追远先前进入游乐园时，能清晰感知到“脑雾”逐渐形成，记忆渐渐被覆盖的原因所在。
　　他身上的这套枷锁，不停地被套上又不停地被撬开，次数多了……枷锁自然也就松了。
　　坐在椅子上的那人低下头，看向男孩，说道：
　　“你又开始了。”
　　李追远勉强地睁开眼，一边继续高强度思考的同时一边开口问道：
　　“您能帮我中止么？”
　　“啧。”
　　那道模糊的身影发出一声咂舌之音，每次他主动与男孩说话时，男孩都能从自己的语气和内容里提炼出内容，问出不同的话。”
　　第一次问：你是谁。
　　第二次问：这里是哪里？
　　第三次问：我在做梦么？
　　……
　　到这一次，他直接请求自己出手。
　　身影知道眼前男孩处于怎样的阶段，他的每次梦境记忆并不相通，次次见自己都是初次，却真就只凭自己的话语，来进行叠加分析。
　　这个男孩，是默认了过去那么多次的他自己，都做过哪些回应。
　　这思维，竟是如此的理性。
　　不过，这男孩很快就要消失了。
　　和之前很多次一样，男孩次次将明悟时，马上消失不见，然后过一会儿，他又会走到自己面前。
　　但接下来，男孩的举动，让身影下意识地稍稍坐直了身子。
　　“啪！”
　　男孩用力拍打了一下自己的额头，然后甩了甩脑袋。
　　别人这么做是为了让自己强行清醒，男孩这么做，是为了中断自己的清醒。
　　他打断了自己的思考，不再去分析此时的环境，强行维系住了留在这里的代入感。
　　难得糊涂。
　　“呵呵呵……”
　　身影发出了笑声，他觉得这孩子变得有趣起来。
　　李追远则开始深呼吸，他强迫自己的思维不再继续发散，让自己的脑子尽可能转得慢一点，不要去多想。
　　男孩再次扭头看向那道模糊的身影，问道：
　　“接下来，我们该做什么？”
　　强烈的熟悉感，让李追远下意识地将对方当做了自己人。
　　身影反问道：“为什么是我们？”
　　李追远：“我不知道。”
　　身影：“我可不认识你。”
　　李追远：“我也不记得你。”
　　身影：“所以，我们有什么关系？”
　　李追远：“我们，应该是有关系的。”
　　身影：“孩子，可不要随便认亲戚。”
　　李追远：“你不打算做点什么吗？”
　　身影：“你觉得我需要做点什么？”
　　“比如，离开这里。”
　　“哦？”
　　“你似乎不喜欢自己出现在这里。”
　　“并不是。”
　　李追远再次问道：“那你不喜欢的是：自己竟然能出现在这里？”
　　“啧。”
　　这是身影第二次发出咂舌音。
　　一个记忆被覆盖的孩子，竟依旧能这么聪明。
　　这世上绝大部分人，去回看小时候的自己，都会有种傻得可爱的感觉。
　　身影：“你多大？”
　　李追远举起手：“我现在不能思考这件事。”
　　思考了，就要消失了，然后再次见到这道身影，一切从头来过。
　　身影伸手摸了摸自己的脸，这话问得其实没什么水平，因为不管这孩子真实年龄到底有多大，哪怕他在现实里是个老叟，也依旧无法改变其孩童时就已绝顶聪明的这一事实。
　　李追远再次开口道：“你为什么不希望自己能出现在这里？”
　　身影：“你为什么觉得我会告诉你？”
　　李追远：“你不想聊天的话，刚刚就不会主动开口。”
　　身影：“嗯……我原本以为我已经死了，但能出现在这里，证明我还没死。”
　　“你没死？”
　　“怎么，你觉得我应该为此感到高兴。”
　　“不……”李追远伸手捂住自己的胸口，“我为此感到悲伤。”
　　“什么意思？”
　　“我不知道，但好像，如果你死了，应该是件非常值得高兴的事情。”
　　“的确，对我而言。”
　　李追远：“不，是对我而言。”
　　身影沉默了。
　　李追远继续道：“你为什么没有死呢？”
　　“嗯？”
　　“你怎么回事，为什么没死，为什么不去好好死？你该死的！”
　　身影低下了头，仔细端详着男孩。
　　男孩的失落和遗憾，不似作假。
　　但很难想像，一个连记忆都不全的小家伙，此刻正为自己还活着而感到难过，而且是发自肺腑。
　　身影：“抱歉，让你失望了。”
　　李追远：“该抱歉的是我，平白无故希望你死，咒了你。”
　　身影摇摇头：“不，这是祝福。”
　　随即，一大一小，一清晰一模糊，两个人，彼此陷入沉默。
　　这次，主动打破沉默的是身影，他问道：
　　“你姓什么？”
　　“李，我叫李追远。但我不确定，我在这里的名字是否准确。”
　　“哦，姓李啊。”
　　“你是在担心什么吗？”
　　“没有。”身影摆了摆手，“因为我根本就没留下过后代，我很确定。”
　　“很莫名其妙？”
　　“如果你活得够久，或者叫存在的时间够久，类似这种莫名其妙的想法，你也会有。”
　　“活太久，也没什么意思，它会把以前的美好记忆都冲得寡淡。”
　　“赞同。”身影笑着道，“呵呵，看来，你真实年龄，应该挺大的了，没八十，也该有七十。”
　　“应该吧。”李追远再次敲了敲自己的脑门，打断本能思考进程，“我也觉的，和你聊天时，有一种奇怪的感觉，如你所说，我应该年纪很大，才能和你有共鸣。”
　　“其实，你年纪就算再大，在我眼里，都只是一个小家伙。”
　　“凭什么？”
　　“这世上，比我存在时间更久的，不是没有，但哪怕和我同龄甚至比我矮很多个辈分的，也不应该像你现在这样，被滞留在这儿。”
　　“哦，很新奇的一个思路，你到底活了多久？”
　　“没法测算，你能给我一个准确纪年么？”
　　“抱歉，不能。”李追远摊开双手，看着自己稚嫩洁白的手掌，“如你所见，我这么老的一个人，都变成一个孩子了。”
　　“嗯。但这么说吧，我生命中的绝大部分时间里，都在想着怎么去死。”
　　李追远继续看着自己的双手：“但我好像还想继续活着。”
　　“你确定？”
　　“确定，我似乎只是希望你死，但我，没轻生的念头，应该，还是挺想活的。”
　　“小家伙，你为了这句话，居然铺垫了这么久？”
　　李追远：“帮我一把。”
　　“你凭什么认为，一开始拒绝帮你的我，在和你聊了一会儿天后，就会改变主意选择帮你？”
　　“我不知道。”李追远摇了摇头，“但我似乎也会这么做。”
　　“嗯？”
　　“如果觉得有趣的话。”
　　“呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈。”
　　身影起初只是正常的笑，然后笑得越来越大声。
　　他觉得自己和这个男孩聊天时，有一种奇妙的妥帖舒适感，别人只是拍马屁，这男孩，像是在不断拍自己的心窝子。
　　身影：“好，我帮你。”
　　李追远：“谢谢。”
　　身影站起身，离开椅子，指了指外头，说道：“其实，这里早就该坍塌了的，但现在，居然又稳住了。”
　　“为什么？”
　　“因为进来的太多了，原本只需进来一个，这里都得崩塌，可问题是，包括我在内，这次偏偏进来了三个。
　　三方，都彼此带着一点忌惮，反而成了一种三国鼎立的格局。
　　或者说，是彼此都懒得搭理这件事，觉得抹不开这个面子，都希望让另一方把这里办了。”
　　李追远：“抱歉，害你丢面子了。”
　　“无妨，以前我有段时间，确实挺珍惜脸皮的，生怕脸皮哪天掉地上被人踩到了。
　　现在，倒是无所谓了。
　　不过，你到底招惹了什么东西，不止外头那条小鬼吧？”
　　李追远：“你是想帮忙帮到底？”
　　身影：“顺手的事儿，把你弄出来后，你又栽进去了，那我不是白费功夫了？”
　　李追远：“我应该没什么仇人的。”
　　身影：“那就是别人在找事？”
　　李追远：“应该是的。”
　　身影：“那你想怎么办？”
　　李追远：“如果可以的话，我还是希望不要有仇人。”
　　身影：“看来，你也是个心狠手辣的小老东西，你的子孙们，在你面前，怕是大气都不敢喘。”
　　李追远：“我还真想见见他们。”
　　“没啥意思，要是生出来了蠢货，见得都嫌烦，觉得脏了眼睛。”
　　李追远顺着这话思索了一下，心里竟有种共鸣。
　　他无法忍受自己的孩子，是个蠢货。
　　可转念一想，要是自己的孩子很聪明，他又觉得很是排斥。
　　李追远：“我应该没有孩子。”
　　“你确定？”
　　李追远：“因为，我不喜欢小孩。”
　　身影：“我也是。”
　　李追远仰起头，看着走到自己面前的身影，问道：
　　“所以，这就是你之前看我来了很多次，却都没主动乾预的原因么？”
　　身影没回答。
　　“你一开始是讨厌我？”
　　身影依旧没回答。
　　“还是说，你讨厌的，是过去的你自己？”
　　身影这次终于开口了，他说道：“别说了，已经开始反胃了。”
　　“抱歉，让你感到恶心了。”
　　“没事，那是之前，和你聊聊天，感觉还挺不错的。”
　　“离开这里后，还能继续和你聊天么？”
　　“应该聊不到了，我在的地方，你找不到。”
　　“那真可惜。”
　　“先带你出去吧。”
　　“好。”
　　身影伸出手，李追远将自己的手递过去。
　　一大一小两个人，牵着走，走出了长廊。
　　李兰，还在那里答题。
　　答的是第三道题，她拿着毛笔，正在不停地隔空笔画着。
　　身影：“她是谁？”
　　李追远：“我母亲。”
　　身影：“你母亲，在你认知里，无所不能？”
　　李追远摇摇头：“她就是很聪明。”
　　身影：“要离开这里了，需要再去打个招呼么？”
　　李追远：“不去了，会恶心，她也是。”
　　身影：“挺好的，母子连心。”
　　身影牵着李追远，一路在无人的游乐场里行走，最后，来到了检票处。
　　“那东西，几次三番想要更改这里，但因为我在，它改不动。”
　　“谢谢。”
　　“不用谢，它不去改那两处，却只改我，真让它改成了，我岂不是很没有面子？”
　　“我很好奇，那两处，是谁？你认识么？”
　　“别说，那俩人，我还真都认识。”
　　随即，身影忽然再次发笑，“哈哈哈哈哈哈！”
　　李追远：“笑点在于，其中一个不是人，而且还是在传统文化语境里，很有存在感的事物？”
　　身影：“你早生个千年该多好，那样我到处自尽时就把你带着，就算自尽不成功，有人一起聊聊天，也不至于发闷。”
　　“我应该活不了那么久。”
　　“有太多能活很久的方法了，但代价是，会变得人不人龟不龟的。”
　　“那是只乌龟么？”
　　“没错。给你个忠告，年纪大了后，早点安排自己后事。人生，需要死亡才完美。”
　　“受教了。”
　　身影松开了李追远的手，他走向检票处，他走了出去。
　　售票处前方的桥上，梦鬼瞪大了眼睛，手中的烛焰，开始快速飘动。
　　它其实一直都在等待着那临头一刀，更是将祸水东引的操作，在脑海中模拟了不知多少遍。
　　可偏偏，三方它一个都惹不起，但这三方，竟又默契地停在那里。
　　等着挨宰的感觉，比挨宰更痛苦。
　　现在，有一位，他出来了。
　　梦鬼惊恐的同时，也算舒了口气。
　　它没准备下跪，因为它清楚，自己搞出来的事，再下跪再磕头再求饶，也都没意义。
　　但它还是跪了。
　　在那个人出现时，就在自己作为主场的梦里，它跪下了。
　　有些存在，他的眼神，哪怕很模糊，但只需要他真的特意注意到你，那你的所谓“骨气”，根本就无法支撑起你的膝盖。
　　“你是怎么把我拉进这个……”
　　身影有一事未明。
　　先前的他，沉浸于自己居然还没死的巨大颓废感中，现在的他，倒是有余心来探寻一下，这个小玩意儿，是怎么能把他给拉进梦里的。
　　而且，拉的还不仅仅是自己，还有另外两位。
　　这就等同于一个乡下村里的小财主，摆了个简陋的席，结果请来了三位皇亲国戚。
　　但身影的这话还没问完，他就发现，自己正在消散。
　　率先消散的，是他的双脚，只一会儿，就已消散到腰了。
　　他再一挥挥手，手臂也消散了。
　　身影非但没有惊慌，反而大喜。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　这笑声，把桥上跪着的梦鬼，都给吓懵了。
　　它是梦境的制造者，最擅长制造匪夷所思的梦，但并不意味着，它本鬼也喜欢被这样揉搓。
　　但当梦鬼鼓起勇气，再次看向前方时，它惊愕地发现，那道可怕的模糊身影，竟然消失了。
　　它第一时间，想要尝试去修改李追远的那个梦。
　　无法修改。
　　这个梦，依旧处于脱离自己掌控的状态。
　　那么，把那少年重新拉出梦里呢？
　　可是这次，那个少年并未在梦中觉醒，自己似乎没有理由这般做。
　　而且，那个大人物出来了又消失了，没拿自己怎么样。
　　桥的东西两侧，也没继续侵袭过来。
　　虽然自己现在依旧如同坐在火山口上，但只要岩浆没彻底迸发，那自己最好……什么都不要做。
　　这是它的“家”，但当那三位进来后，它这个主人，只能在旁边跪着。
　　身影在李追远面前消失，然后，身影又在李追远面前出现。
　　它一下子变得残破得厉害，但正在快速恢复，缺了的胳膊和脚，又渐渐长了出来。
　　李追远：“外面，很凶险？”
　　先前的身影口气很大，仿佛解决这件事易如反掌，但看他缺胳膊断腿的回来，似乎并不是这样。
　　身影：“告诉你一个好消息，我已经死了！”
　　一股莫名而来的喜悦，自李追远心底升腾起来。
　　“恭喜！”
　　身影：“同喜同喜。”
　　李追远在原地站了一会儿，然后坐了下来。
　　身影高兴得，载歌载舞，他跳了挺久。
　　虽然依旧模糊不清，但舞风飘逸，有一种名士风流的质感。
　　终于，他停了下来。
　　“我死了。”
　　“嗯。”
　　“我现在不是真正的我，因为真正的我已经死了，死成功了。”
　　“我知道，但现在应该说正事。”
　　“正事很棘手。”
　　“嗯？”
　　“因为真正的我已经死了，现在的我，可能只是我留在这世间的一部分鸡零狗碎。”
　　“鸡零狗碎？”
　　“这种东西我留下了不少，你知道的，有时候自尽失败，总会丢失点什么，怪不得，我总觉得不光是你，连我好像也忘记了一些东西，原来是这么回事。”
　　“有点复杂。”
　　“简单来说……”
　　“就是你现在没办法办到先前可以帮我的事了？”
　　“你总结得很准确。我走出这里，我就消失了。”
　　“那……”
　　“那没办法了，不过你不要急，你可以等等，等那两边谁先沉不住气，随手挥一挥，把这里给破开。”
　　“好消极。”
　　“的确。”
　　“就没有其它办法了？”
　　“我现在就只剩下个身影，能怎么办？”
　　“我能帮上什么忙么？”
　　“你？”
　　“对。”
　　“你学过阵法么？”
　　“阵法？那种经书上和古墓里，经常看见的那种图案和布置么？”
　　“你再想想。”
　　“不能再想了，再想可能要从头再来，但我可以确定的是，在我这个年龄段前，我没真的接触过这些东西。”
　　“风水之道呢？”
　　“没学过。”
　　“术法呢？”
　　“没学过。”
　　“其它一些，玄门的东西，你会么？”“没接触过。”
　　“那还搞个屁。”身影也坐了下来，“没辙了，等那两边动静吧。”
　　“那你夹在中间，岂不是成了定海神针？”
　　“嗯，没错。”
　　李追远换了个跪坐的姿势，面朝身前的身影，问道：
　　“你刚刚说的那些，我都不会，那你，能教我么？”
　　身影：“现学啊？”
　　李追远：“昂！”
　　身影对李追远招了招手。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　李追远向前爬了几步，凑到身影面前。
　　“啪！”
　　身影一记毛栗子，打在了李追远脑壳上。
　　“疼。”
　　身影笑骂道：“小老东西，现学，你当你是我啊？”
　　“我脑子还是可以的。”
　　“这倒是。”
　　“所以，不能学学么？”
　　“学这些干嘛，等着人家帮你破局就好了。”
　　“可是，这不知道要等多久，而且，万一真正的我，并没有这么长的时间可以等待呢？”
　　“你的担忧不无道理，但你的方法不具备可行性。”
　　身影站起身，似是挥了一下模糊的衣袖，然后往回走去。
　　李追远也站起身，跟在他后面。
　　“万一呢？”
　　“没有万一，即使是把我放在这个位置上，也做不到这个万一，时间太短了，这根本没意义，放心吧，那两位会再僵持一段时间，但肯定会有一方按捺不住的。
　　毕竟，被拉进这里，本身就是一件很丢脸且莫名其妙的事。”
　　“我想学。”
　　“你知道我这辈子，最讨厌的事情是什么吗？”
　　“教人？”
　　“对，没错，每次我要教别人个什么东西，都得自己先揉烂了嚼碎了再烹煮成他能咽下去的口味，然后拿着杓子，一杓一杓地喂给他吃。”
　　“我可以自己拿杓子。”
　　“呵。”
　　“反正你现在也没其它事可以做了。”
　　“我宁愿我们坐下来再聊聊天，也不想开经筵。”
　　“我都不知道我现实里到底是个什么样子，和你聊天，会缺乏代入感。”
　　“先前你不是聊得挺好的么？只是想哄我开心帮你？”
　　“对。”
　　“哪怕是这个‘对’字，也是在哄我开心吧？”
　　“对。”
　　“呵呵。”身影走入长廊，他的目光在第三张题桌前扫过，那是一幅要求你补全的画，“你可能真有些天赋。”
　　“我说过，我学东西很快的。”
　　“但这一门，和学其它东西不一样，它根本就不是一回事，而且，你现在根本就没基础。”
　　“这说明我进步空间很大。”
　　“你好烦。”
　　“对不起。”
　　身影的脚在地上划动，很快，一个复杂随性的纹路被勾勒出来。
　　“来，你给我找出它阵眼的位置。”
　　身影说完，就坐回到了椅子上。
　　他刚坐下，就看见男孩已经站在了纹路里。
　　身影猛地站起身。
　　因为男孩所站的位置，就是阵眼所在！
　　身影：“说理由。”
　　李追远：“没理由。”
　　身影：“编一个。”
　　李追远：“跟着感觉走。”
　　身影：“很不错的理由，是有一类人，他能天生和阵法亲近。”
　　李追远：“你是说我？”
　　身影：“但往往这种人，很难达到真正的阵法大师水平。”
　　李追远：“教授也这么说过，他说我们这群孩子太过聪明，没怎么吃过学习的苦，也会容易自视甚高，忽略了平台的作用。”
　　“你那教授挺有水平，这世上，九成九的人，根本就用不着拚天赋，拚努力就足够了。
　　只有塔尖那一小撮，才需要拚天赋，而且那帮人，还往往比其他人，更努力。
　　听懂了么？”
　　李追远：“听懂了，你是在自夸。”
　　身影弯下腰，以指尖在地上勾勒，很快，一个更复杂的阵法纹路出现。
　　画完后，身影拍了拍手。
　　李追远：“它不完整。”
　　身影继续拍着手：“没错，我让你补全它。”
　　李追远捡起一块石头，蹲下来，开始补全。
　　字面意义的补全，没思考，没犹豫，直接就画上了。
　　身影拍手的动作，停住了。
　　李追远站起身：“补好了，应该，正确的吧？”
　　身影：“继续？”
　　李追远：“好。”
　　身影开始在前面画，李追远在后头补。
　　起初，二人在这长廊里，还是一前一后的状态。
　　但画需要更长时间，补则很快，渐渐的，李追远开始和那身影并齐。
　　身影在画一个阵法时，李追远没等他把题目出好，他跟着身影一起把这题一起画完。
　　二人，从长廊一端，画到了另一端。
　　最后，
　　一大一小两个人，一起直起腰，一起拍了拍手。
　　身影：“有问题。”
　　李追远：“是哪里画错了么？”
　　身影：“没画错，我指的是，你有问题。”
　　李追远：“所以，真实的我，研究过阵法？”
　　身影：“不止。”
　　李追远：“真实的我，阵法造诣很高？”
　　身影：“不止。”
　　“那是？”
　　“真实的你，阵法造诣再高，就算影响到了这里，也不可能看到我自创的阵法，也一眼就会，还能和我一起画！”
　　“你是不是留下过著作？”
　　“我写过一些书。”
　　“那我应该看过，所以记下来了？”
　　“记忆带不进这里，你是吃透了。”
　　李追远：“谢谢。”
　　身影：“对不起。”
　　“这是什么意思？”
　　“意思是可以进行下一步了，你会走阴么？”
　　“不会。”
　　“我教你。”说着，身影抬起手，对着李追远的眉心，弹了一指。
　　“砰！”
　　李追远整个人开始往后退，止住身形后，他觉得自己很轻，像是可以飘起来。
　　“有什么不舒服的么？”身影走了过来。
　　“没有。”
　　“能回去么？”
　　“结束这一状态？”
　　“没错。”
　　李追远闻言，举起右手，他不知道自己为什么要举起右手，应该是某种习惯在推动，然后他打了一记响指。
　　“啪！”
　　再次睁眼，他回来了。
　　身影依旧站在他面前。
　　李追远：“这是走阴？类似志怪小说里记载的灵魂出窍？”
　　“差不离。”身影转身，从桌上拿起一支笔。
　　“我刚刚做得怎么样？”
　　“马马虎虎。”
　　说着，身影一挥手，二人身前出现了一片光怪陆离，各种光圈正在交替演进。
　　“这个要怎么做？”
　　“试着整理整理。”
　　李追远开始跟着感觉走，双手在身前不断挥舞调整，很快，一幅幅带有特殊蕴意的气象图案，呈现在了二人面前。
　　身影：“你以前应该用这种方法教过人，教人望气。”
　　李追远：“那说明真实的我，也有弟子了？”
　　身影：“这可不是一件值得高兴的事。”
　　李追远：“的确。”
　　身影持笔，在身前快速画出一只黑色的豹子，豹子发出一声咆哮，向李追远扑来。
　　李追远开始逃跑。
　　“跑什么，用术法打它！”
　　“我不会！”
　　“继续跟着你的感觉走。”身影又画了一只豹子，前后夹击。
　　李追远摔倒在地，然后伸手拍打在地面。
　　“嗡！”
　　一条条黑色雾气从两只黑豹脚下窜出，随即，两只黑豹被稳稳压制住。
　　身影目露疑惑：“什么玩意儿？”
　　李追远爬起身，指了指它们，问道：“我居然会术法？”
　　身影：“阵法、风水、走阴都会，怎么可能不会术法，会写诗的人难道不会认字？”
　　“刚刚我要是使不出来，你会对它们喊停么？”
　　“你知道的，我不会。所以才能激发出你的潜能。”
　　“这很危险。”
　　“你已经做了更危险的事了。”身影挥了挥手，两只黑豹消散，地面留下一条条黑色鞭痕，“我说，你怎么串那里去了？”
　　“啊？”
　　“我见过他的后人，但他们用的是什么十二法门。”
　　“是我刚刚用的那种么？那家，姓李？”
　　“不是这个姓，而且你用的，比他们家后人好。”
　　“为什么会这样？”
　　“倒也不奇怪，但和他牵扯上太多的关系，并不合适。”
　　“他脾气很不好？”
　　“何止是不好。先不提这个，呵，该不会你也命里犯乌龟吧？”
　　“我没养过乌龟，至少现在的记忆里，没有。”
　　“那龟记仇得很，都是不好搞的角色啊，我以前都不愿意沾惹他们。嘶，不对，不应该，那两处的地方，应该和你没关系。
　　不是你把三家都引过来的，不是因为你，那两家，有各自的牵引。”
　　“牵引？”
　　“血缘、诅咒。”
　　“那你是被……我么？”
　　“我一开始没以为是你，但现在，我怀疑是你。”
　　“你确定没有留下过子嗣？”
　　“没有。”
　　“那就不是血缘，有没有第三个选项？”
　　“没有。”
　　“那岂不是说我被你……”
　　“你爸妈有没有教过你，不正经的书，少看。”
　　“我现在有点迷茫。”
　　“你把你生辰八字写下来，我给你算算。”
　　李追远马上写下自己的八字，身影持笔在纸上划动，但他并未低头，而是盯着李追远的脸。
　　“哗！”
　　桌上的纸，忽然燃烧起来，顺便燃到了身影的右手他毫不犹豫地左手化作手刀，“噗”的一声将右手手掌切了下来。
　　“哎哟。”身影再次看向李追远，“呵呵，哎哟。”
　　李追远：“哎哟，这是什么意思？”
　　身影：“小老东西，你在走……你在船上。”
　　“这是某种代称么？”
　　“直接说出来不吉利。
　　但你可真狠啊，也够绝，玩儿得也是真花啊，哈哈哈！”
　　身影笑着笑着，抬起头，望向游乐园上方的天空。
　　“我还是不理解……”
　　身影低下头看向李追远，一字一字道：
　　“你没必要继续在这里装可怜，也没必要寻求什么庇护，这是你自己挖的沟，我们仨都是你引来的王八。”
　　李追远面露痛苦，他用力地抓住自己的头发，强迫自己不去苏醒。
　　“不用再抵抗了。”身影发出一声叹息，“你是安全的，他们这次，会被你给玩儿死。”
　　“我醒了，就得从头来过，然后就不记得你了？”
　　“嗯。”
　　“我还是想和你再说会儿话。”
　　“仅仅是想说会儿话这么简单？”
　　“不然呢？”
　　“换位思考，我想要的，只会更多，我相信，你也一样。”
　　身影说着看了看自己的右臂，那只手，还没恢复，依旧断裂。
　　“他娘的，这水，还是这么凶。”
　　李追远：“你觉得我还缺点什么？”
　　“我又不是你。”
　　“你刚刚说了，你可以换位思考，如果你是我，你觉得还缺点什么？”
　　身影伸手，向东西两侧指了指：“他们俩，都太含蓄了，我会觉得，缺点热闹。”
　　李追远：“那我应该也是这般觉得的。”
　　男孩抬起头，看向身影的脸，虽然对方仍然模糊，但彼此可以捕捉到对方的目光。
　　身影：“那就，再添一把火？”
　　李追远：“你教我。”
　　身影：“按照正常节奏走，这般下去，迟早会有一个先心烦，抬手抹去一些东西，但这怎么能过瘾呢？
　　得把他们其中一个，搞得怒不可遏，搞得气急败坏，搞得不惜一切代价，也得去当那一把刀！”
　　身影再次低头看向自己已经失去的右手：
　　“只断一只手怎么够呢？
　　怎么着也得砍去四肢，戳瞎眼睛，割掉舌头，切掉耳朵，剜去鼻子，再找个新鲜的粪缸，给人家好生供起来。”
　　李追远：“能做到么？”
　　身影：“你能力肯定不够，但放心，有我在。”
　　李追远：“你教，我来做。”
　　身影：“先二选一，选择激怒哪一个。”
　　李追远：“你来帮我选。”
　　身影：“其实激怒哪一个，都会在以后给你带来更大的麻烦，但我建议，把那只龟先放一放。
　　因为另一个，至少还有个人样，而且他受到限制，不能离开那个地儿。
　　最重要的是，我怀疑另一处地方，牵引他过来的，是血缘。
　　这也就意味着，他的血缘子嗣站在你这边。
　　他肯定是不在乎绝后不绝后这种事的，但有个后人跟着你，以后好歹能搭上点话，选择自己受死的刑罚时，能挑一个稍微痛快点的。”
　　“后果这么严重？”
　　“怕了？”
　　“更有趣了。”
　　“啧。”
　　身影走出长廊，来到外头空旷处。
　　“我以前闲暇时，是写过一些书，但那都是偏基础的，不好意思。”
　　“你为什么要一直对我道歉？”
　　“因为确实是不好意思，我写那些书的初衷，可能不是那么友好，当时的我，还有些幼稚。”
　　“那要是换做现在的你呢？”
　　“我会写下更大的恶意。”
　　李追远：“谢谢。”
　　“小老东西，你看好了，我不知道你具体看了我多少书，我脑子里现在的记忆也不全，但我还是有些东西，并未留在书里。
　　你且仔细看，仔细学，仔细领悟，光是死记硬背，是不够的。
　　这里因果错综复杂，那两尊又都在这里，怕是南柯一梦后，潮水冲刷，你在这里的记忆基本都会被抹去，能真正学到多少，就像你先前那样，只能是吃透的那部分。”
　　身影的脚下开始构建阵法纹路，他的左臂挥舞间形成术法，他的嘴巴吞吐，幻化出气象。
　　这是他的阵法、术法和风水感悟。
　　李追远有种预感，要是错过这次机会，等自己苏醒恢复记忆后，必然会万分遗憾。
　　但哪有当老师的，三堂课一起开的？
　　李追远开始一心三用。
　　记忆中，自己以前并未这般尝试过，因为应用场景并不多，只是偶尔一心二用应付一下。
　　但不知道怎么的，一心三用之下，竟意外得顺畅。
　　身影所表现出的阵法、术法和风水，像是被男孩自己分割出了三部分，全部显露在面前的三张棋盘上。
　　外在形式不重要了，自己直接以黑白棋子，记录其神韵！
　　先吃透内核感觉，外部的枝条，等自己有空时可以慢慢去逆推补全。
　　身影没有停止，李追远则在三盘棋上快速落子，跟上进度。
　　男孩甚至还有余力分心去想其它：
　　看来，自己以后挺喜欢下围棋的，棋艺感觉比现在明显高出很多。
　　同时，男孩还有些许疑惑：
　　自己以后是要应对怎样一种艰难复杂的局面，竟把一心三用运用得如此顺滑？
　　时间，就这样慢慢过去，只不过在梦里，对时间流速的感觉会失真。
　　忽然间，李追远发出一声闷哼，摔倒在了地上，眼耳口鼻里全是鲜血溢出。
　　身影也停止了教学。
　　李追远愕然抬起头，看向他，不解地问道：“你在企图偷偷控制我？”
　　就在刚才，他察觉到一股特殊的意志，正试图控制自己的思维，而在这里，能称得上独立个体的，只有自己和他。
　　身影沉默不语。
　　李追远继续问道：“为什么，你为什么要控制我？”
　　身影发出一声叹息：“唉，你居然连这个，也学过。”
　　“我学过？”
　　“我说过的，只有吃透的东西，才能在这里表现出来。”
　　“那又怎么样？”
　　身影弯下腰，看向李追远，小心翼翼地问道：
　　“小东西，你是不是有病？”
　　李追远的瞳孔一缩。
　　身影伸出手，拍了拍李追远的肩膀：“怪不得，我能被牵引到这里来，我之前还在思索原因，呵，居然是落在这里。”
　　“我不懂你在说什么，我无法理解。”
　　“小东西，既然你有那个病，那你不老，你真实年纪应该不大的。可能，就比你现在，只大那么一点。”
　　“我的真实年纪？”
　　“因为刚刚画阵法时，我看出来了，你没有用武的习惯，你还没练武，应该还没到年纪。”
　　“我还未成年？”
　　“妈的，真畜生啊！”
　　身影忽然发出了怒吼。
　　这愤怒，让李追远感到莫名其妙。
　　“人家还是个孩子啊，你怎么能这么畜生！”
　　“你到底，在表达些什么？”
　　“它肯定会给你提高难度，它会故意与你较劲，它会刻意刁难你，这不是因为它有情绪，也不是因为它变坏了，而是因为我来过。”
　　“因为……你来过？”
　　“它绝不会允许，第二个我出现。”

第158章
　　李追远点了点头。
　　男孩因为一部分记忆还处于被覆盖中，所以先前对话里，很多东西因缺乏必要认知条件而无法理解。
　　但现在，他觉得自己听懂了一些。
　　不仅觉得听懂了，还发觉自己对这一流程也有种异样的熟悉感，就是这种以大量代称来进行含沙射影的叙述方式。
　　李追远微微皱眉，他很好奇自己“以后”到底过的是什么日子，连讲话都不能明说，得拐弯抹角地来？
　　“小家伙，你真的听懂了？”
　　“嗯。”
　　“说说。”
　　“你只顾着自己开心，把路先走绝了，让后人无路可走。”
　　“话糙理不糙。”
　　“所以我‘以后’的麻烦，得怪你？”
　　“怎么能怪我？你看，我都没留下子嗣，所以我怎么能想到不知多少年后，会有你这样一个小家伙会得和我一样的病还走上了一样的路？”
　　“的确。”
　　“刚刚我向你演练展示的，你吃透了多少？”
　　“核心都吃透了，就算这个梦里的记忆模糊了，也能跟着感觉，把术法、阵法、风水给逆推出来。
　　我有种感觉，这不难，似乎我经常这么做。”
　　“正常，毕竟你连那家伙的十二法旨都复原出来了。
　　说句心里话，要是咱们不搞这一出，以后有机会你和那阴家后人一起站他面前，你说你姓阴，另一个是假冒的，怕是他都有可能一巴掌把那个真后代给拍死，认你是亲的。”
　　“这么离谱？”
　　“存在时间久的人，血缘后代对他本就没什么意义了。”
　　“也是。”
　　“咱们开始吧。”
　　“好。”
　　先前教学展示时，身影就已经布置好了阵法也调整好了风水格局，李追远现在只需要坐进去，开始以自身去进行驱动即可。
　　身影站在李追远身后，手放在男孩头上，沉声道：
　　“无论人、神、鬼，都有灵念，区别在于邪祟因天地憎恶，故而普遍灵觉残缺，更易操控，但并不是只能操控它们。
　　神有万千变化，有山川成精，有鬼王入列，有香火塑形，但祂们世间行走，皆以灵体为本，故亦能欺哄，将其玩弄于股掌之间。
　　想要驾驭祂们，就得先祛魅，剥开那层皮后，你会发现，祂们，其实也就那个样子。”
　　李追远心里生出一股认同。
　　看来，自己接触过某些神？
　　身影继续道：“普通人灵念微薄，也因此难以捕捉，但你可借灵于他，先帮其蓄水，再以自己心意引流。
　　你我因病理特殊，故而不受此法之反噬。
　　但此法依旧切忌滥用，容易引火烧身，为天道所不容。”
　　“什么叫不滥用？”
　　“为正道所用，就不叫滥用。”
　　“明白了。”
　　“闭目凝神，我先带你走一周天。”
　　李追远闭上了眼，身后的那位也闭上了眼。
　　下一刻，李追远感觉自己的精神意志豁然开朗，像是一个人行走在旷野上，正经历着风云变幻、四季变迁。
　　随即，他的视线越来越高，逐渐脱离那个人，来到了他上方，以另一种视角，开始目睹其行走，注视其身边轮转的春夏秋冬。
　　这是教学中的意境。
　　李追远清楚，这道模糊身影敢如此教学的原因是，对方笃定自己早已将术的层面融会贯通。
　　身影所做的事，就是在这一基础上，为自己不断打开格局。
　　在男孩现有的记忆中，李兰经常带自己去看心理医生，很多次催眠之下，导致他有时候也会在无聊时，反向催眠心理医生来让医生安静一点，度过这无聊的治疗时光。
　　催眠是单对单，先将其勾引出来，再借助其记忆环境进行指引，以达成自己想要的目的，梦鬼也是基于这一原理。
　　身影教自己的，则是构建一个新的环境，去直接进行替代。
　　李追远终于明白身影先前所说的那句为“天道所不容”是什么意思了。
　　男孩现在“还不知道”邪祟具体指的是什么，但他觉得，就算是邪祟，也很难认可这种“邪恶至极”的术法。
　　一个周天结束。
　　李追远缓缓睁开眼，他忽然觉得，自己视线里看到的东西，明明没有变化，却有了一种新的感触。
　　身影开口道：“小家伙，感觉如何？”
　　李追远：“你刚刚居然在藏私。”
　　身影抓着男孩的脑袋，前后左右摇了摇，生气地骂道：
　　“臭小子，你要不是和我一个病，这秘法我还真不能教你，教你只会害了你，就像那个教你这个的家伙一样。”
　　“所以，我有师父？”
　　“那估计不是你师父，是你仇人。”
　　“那他为什么不杀我？”
　　“他想让你生不如死。”
　　“那他还怪好的。”
　　“那是他没料到，他可能就觉得你和我很像，但没想到你能和我这么像。”
　　“到底还是教了我东西，应该也是他把你的书拿给我看的。”
　　“他手里应该就那一本，其余的，我写完后就故意撒落出去了，他应该没那个福运。”
　　“福运？”
　　“刚算你命格时，我不仅算出你小子正在泛舟行船，还算出你小子福运深厚。”
　　“这是好事吧？”
　　“当然。不过，要不是你身上这福运绵延不息，我真怀疑你小子是不是练了什么邪法，专去掠人气运，那个就太低级了。”
　　“是太多了么？”
　　“多到你就算打娘胎里就忙着积德行善都来不及积攒得这么厚重。”
　　“祖辈积德。”
　　“性质不同，我倒是怀疑，是不是有人主动和你换过命。”
　　“福运是好东西吧？”
　　“废话。”
　　“谁会愿意把这些换给我？”
　　“这得问你自己，你小子会演戏，会骗人，保不齐就把人哄高兴了，什么都愿意给你了。”
　　“骗这个，好像不太好。”
　　“的确，但至少人家，应是对你真心实意。”
　　“我很想驱散脑雾，去看看到底是谁。”
　　“等此间事了，你有的是时间，我们进行下一步吧。”
　　“开阵法，引风水！”
　　“开！”
　　李追远开始启动阵法，同时调动风水格局。
　　身影早已把最难处理的配菜部分做好，他现在所需要做的，就是下锅翻炒。
　　李追远不知道这个东西，“以后”的他会不会。
　　其实，他是不会的。
　　他擅长阵法，也精通风水，也会以阵法驭风水或者以风水引阵法，却并不会将阵法风水融为一体。
　　因为“无知”，所以他还不知道这次自己到底占了多大的便宜。
　　一定程度上可以说，靠着身影的手把手传授，他将自己的“阵法之道”“风水之道”和“术法之道”，三道的内核，提升了一个档次。
　　阵法打开，十二地支运转，每一支，都有象形，乍看是十二生肖，可内生诸多玄妙。
　　李追远心里生出一种果然。
　　像是他对这一幕，已有所经历。
　　亦或者是他早就清楚，身影本就有着类似的习惯风格，喜欢以兽形入法。
　　这可能也是因为，其并不喜欢与人交流，至少曾经是，而早期的习惯，也渐渐形成一种固定的风格。
　　阵纹运转，子鼠开阵、丑牛列法、寅虎呈前，三方先后交替之下，下一刻，在李追远身前，出现了一团黑雾。
　　身影开口道：“你对丰都大帝，了解多少？”
　　李追远：“书上了解过，他应该叫阴长生。”
　　“那你就按照书上了解的去做，需要我来教你，如何去亵渎这位大帝，从而挑起他的怒火么？”
　　“不用，我可以。”
　　“记住，机会只有一次，既然决定触怒他以后交恶了，那就不用留手，无所不用其极。
　　以他为刀，他会很愤怒。
　　以他为刀，还做得不够锋利，大帝只会更愤怒。”
　　“明白。还有一件事，外面那个你口中的小鬼，长什么样？”
　　身影伸手一拘，一幅画落下，上面描摹出了梦鬼的形象：低头持灯，一身湿潮白衣。
　　“小鬼搞不出这么大阵仗，它背后还有人在帮它，那些人，应该才是真正的你，想要去解决的对象。”
　　“我知道了。”
　　“那你还在等什么，去隔壁那个梦吧。”
　　李追远开口道：“你说过，隔壁那个梦里的阴家人，应该也是我这边的。”
　　“没错。”
　　“我得去和他先打个招呼。”
　　“那你是否还要去征求他的同意？”
　　“只是去打个招呼，如果他是我的人，那他肯定会同意。”
　　“所以，你是在照顾他的情绪？”
　　李追远听到这话，面露痛苦之色。
　　身影低下头，仔细观察着男孩的神情，他笑道：
　　“哈哈哈哈哈，你小子，比我强。我在你这个年纪，还没病入膏肓呢，你却已经开始治病了。”
　　“可能是因为，我有一个好母亲。”
　　“还真可能是，早发病早治疗。”
　　“你的病，治好了么？”
　　“我缺失了这部分记忆。”
　　“我不太信。”
　　“有时候，提早知道答案，反而走不过去。我只能告诉你，你比我过去好很多，我当时，根本就不会在意所谓的……伙伴。
　　可惜，这里的记忆你带不出去，要不然还真想托你，帮我去对那个给你传法的家伙，说一声抱歉。”
　　“没事。你说过，我和你都会演戏，我想，我应该会去骗他的。”
　　“也是，那小子傻乎乎的，我以前就调侃过他，他这么笨，哪天被别人骗去看门都不奇怪。”
　　“我去了。”
　　“去吧，我离不开这个梦，我等着你的发挥，我要看……大帝震怒！”
　　“寅虎归位，卯兔引路！”
　　……
　　桥上，梦鬼的身形在消失了一段时间后，又再度浮现。
　　它刚刚又去了一趟外面，那帮人又对它进行了催促，它又一次敷衍了过去。
　　“催什么催，催什么催，这里三尊存在，我哪个敢去催？真是站着说话不……嗯？”
　　梦鬼骂着骂着，忽然发现自己控制的梦，出现了新的变化，两个独立的梦，在此刻竟然产生了某种缔结。
　　这让它感到很疑惑，但很快，原本那个女人的梦，竟开始了回溯。
　　梦鬼马上扭头看向桥两侧，一侧的王八依旧在湖面上翻腾，另一侧的厉鬼，竟然开始退去。
　　虽然已经做好九死一生祸水东引的准备，但如果事态能恢复变好，那真是再好不过。
　　梦鬼马上身形摇晃起来，这是一种绝望后看见希望的极大喜悦。
　　它心里有个猜测，那就是这三尊可怕的存在，怕是都不愿意出手碾死自己，那岂不是要把自己当个屁，给放了？
　　……
　　阴萌神情麻木地站在棺材铺门口。
　　她看见一对母子撑着伞从前面街上走过，小女孩正准备伸手指向自己，却被另一把黑色的雨伞给遮住，雨伞下，站着一个男孩。
　　男孩一边打量着周围的环境一边向棺材铺走来。
　　阴萌不认识他，但当他靠近自己时，心里竟生出一种莫名的依靠感。
　　仿佛只要他在这里，那自己的一切，就都能有了依托，不会再迷茫。
　　她甚至都没去思考眼前这人是谁，为什么能让自己有这种感觉，因为看到他后，她就不想再动脑子了。
　　李追远走进棺材铺，收起雨伞，甩了甩。
　　“你叫什么名字？”
　　“阴萌。”
　　“你是我这边的。”
　　“哦。”
　　“你要不要听我的话？”
　　“听。”
　　“那我要做些事。”
　　“好。”
　　“这些事会让你很难堪。”
　　“没关系。”
　　“你同意了？”
　　“同意。”
　　李追远有些诧异，因为这一切有些过于顺利。
　　他的第一反应是，自己以后的伙伴，都这么听话么？
　　但很快，他就从女孩的眼眸深处的麻木与疲惫中，解读出了根源。
　　她已近乎被折磨得枯萎，这个时候的她，是最无助的。
　　如果自己未来和她有关系，且是一方的话，那么这种冥冥之中的熟悉感，会让她本能把自己当作救命稻草。
　　刚刚才收好的雨伞，再度被打开。
　　“那我去干活了。”
　　“好。”
　　男孩再次撑起雨伞，走入雨帘。
　　阴萌鼓起勇气，声音沙哑地喊道：
　　“那我需要怎么做？”
　　“听话就好。”
　　“好，我会好好听话的。”顿了顿，女孩再次喊道，“你别不要我。”
　　李追远听到这一声后，停下脚步，回头又看了她一眼。
　　他现在还不知道自己未来会发生什么，但女孩的这种口吻，让他有些疑惑。
　　李追远并不清楚他以后在团队里是什么地位，也不知道阴萌也曾像壮壮那样，一度焦虑于自己在团队里的作用和位置。
　　盲人摸象的前提下，总是容易产生些误会。
　　不过，李追远记得，那道身影说了，自己其实不是七老八十，年纪依旧很小，也就比现在大一点点。
　　所以，自己现在还是个孩子，既然是孩子，那肯定和所谓的“情情爱爱”没关系。
　　而且，自己的团队里，总不可能都是小孩子，因此眼前的女孩，其真实年龄，至少该成年了吧，那就差了岁数了。
　　李追远尝试伸出手，向下一指。
　　棺材铺的牌匾，随之掉落，阴萌正站在下面。
　　阴萌听到动静，抬起头，牌匾悬浮在她头上。
　　李追远手指向上一提，牌匾回归原位。
　　阴萌脸上浮现出笑容：“你好厉害！”
　　李追远摇摇头。
　　刚刚她快被砸到时，自己内心的确起了点波澜，但不多。
　　不像是和李兰坐碰碰车时，那个身穿红色汉服的少女将被撞时，自己几乎失控发狂。
　　虽然都是同龄女孩模样，但她和她，在自己心里，没法比。
　　那么，自己和那个汉服女孩是怎么认识的呢？
　　真的很好奇。
　　总不可能是因为人家长得好看吧？
　　……
　　“呵，呵呵呵哈哈哈！”
　　游乐场里，虽然无法离开这个梦，但把手放在男孩脑袋上的身影，依旧能借此看见对面梦里的画面。
　　一般人很难以理解，都到这个时候了，这臭小子竟然还有闲心思，特意去分辨一下哪个女孩在自己心里分量更重。
　　但他能理解。
　　因为他和这男孩，是一类人。
　　而他们这类人，对任何出现在自己心底的特殊情绪，都会感到无比诧异，随之就是巨大的好奇。
　　不过，有一点，是身影所无法理解的：
　　“我们这样无情的人，也会有喜欢的人么？”同病相怜的概念，在此刻得到了最为清晰的阐释。
　　因为这道身影，在如此关键重要的时刻，竟挪开了一直放在男孩头顶的手，转而来到了那个碰碰车场地外，
　　他要瞅瞅。
　　毕竟，再严重的事情，都没有他们心中的乐趣重要。
　　游乐场内，身穿红衣的女孩，坐在板凳上，一动不动。
　　梦的主人公离开后，这里自然也就陷入停滞。
　　当然，就算主人公不离开，这游乐场里也没几个活人。
　　身影双手搭在碰碰车场地外的栏杆上，仔细观察端详着这个女孩。
　　“别说，确实长得好看，臭小子，小小年纪就懂得为自己储备好细糠。”
　　但好看，绝不是第一要素。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　身影太晓得自己和那个男孩，是个什么东西了。
　　他看着女孩的面容，开始掐算。
　　“来，先看看你面相命格。”
　　算着算着，身影停顿了，惊讶道：
　　“咦，这么好，这么凶？”
　　这女孩的命格，贵不可言的同时，又极尽坎坷。
　　身影经历过动荡分裂时代，这样的命格，他只在亡国公主身上见到过。
　　“唉。”
　　身影又走回原位，再次来到男孩身前，男孩盘膝坐在地上，闭着眼，四周阵法纹路若隐若现。
　　“可惜我已经死了，要不然我还真能帮到你。
　　啧，
　　算了，没意义，我要是没死，你怕是第一个要来杀我的人。
　　你更不喜欢我来多管闲事，对吧？
　　我先前说因为我来过，所以你以后的路会因此增添很多麻烦，但其实，你也没怪我。
　　哪怕你没有完整的记忆，但你的性格深处，应该也不想重走我原先走过的路。
　　要是没点变化，你反而会觉得很无聊。”
　　身影再次抬起手，放在了男孩脑袋上。
　　“嘿，臭小子，你挺会玩啊。”
　　……
　　撑着雨伞走在街上的李追远，左手掐印，呼应阵法：
　　“卯兔归位，辰龙立现！”
　　男孩原地消失。
　　梦鬼出现在了鬼街上。
　　他身后，有一群模糊的虚影，似穿着长袍，不露任何真容。
　　这些，是李追远自己营造出的形象。
　　梦鬼他刚从画中见过，其身后这些人，则是李追远以模糊手段表现而出。
　　好巧不巧的是，这些形象，竟真的和现实里的那些人，撞车了。
　　这也不是纯靠运气，而是男孩只是单纯觉得，这种做事儿喜欢藏头露尾的家伙，就该以这种方式呈现。
　　李追远不禁感慨：看来，自己以后没少和那群上不得台面的东西接触。
　　梦鬼每行一步，沿途的路人和店铺老板，全都走了出来。
　　他们起初毁掉了一切和丰都文化有关的东西，然后顶出了各式各样的信仰牌位。
　　受李兰工作性质影响，李追远对古代文化很是了解，并不是真的感兴趣，纯粹是闲得无聊，看两眼就顺便背下来了。
　　虽说在当代，耳熟能详的大教也就那几个，但在民间，各式各样的“淫祠”那可是数不胜数，甚至每个村都有不止一个，要是再放眼古今，那真的是五花八门，如过江之鲫。
　　其中绝大部分，都早已湮灭于史海。
　　有些只是单纯地影响力不够，也没得到古代朝廷认证，有些，则真的是和“淫祠”对上了，放现在，那就是真的无比违反公序良俗，简直不堪入目。
　　男孩就特意把这些，复刻了出来。
　　丰都，是你丰都大帝的道场，是你阴长生“成仙”的地方，这里的一切，都与你息息相关，这里的百姓，世代也在传颂着你的故事。
　　那我就在这个梦里，给你上演一段大不敬。
　　领着这些“晦气渣碎”，乌泱泱一大片，来对你跳脸。
　　如果纯属虚构，那还真不算什么，偏偏这里，每一个都是“真”的。
　　很快，队伍越来越大，“淫祠”形象也越来越多。
　　梦鬼率领队伍，来到了棺材铺门口。
　　它抬起手，身后的人潮停了下来。
　　阴萌站在门口，看着这匪夷所思的一幕，不停眨着眼。
　　作为一个丰都人，眼前的景象，让她发自内心地感到违和。
　　但她知道，这一切都是那个男孩的手笔，她不会阻止。
　　梦鬼伸手向棺材铺里一指，其身后最亲近的一批灰袍者，进入了棺材铺，然后将那口装有阴萌爷爷的棺材，给抬了出来。
　　阴萌这才意识到：哦，我爷爷死了。
　　但当下场景实在是太过离奇，严重破坏了梦的代入感，使得阴萌努力尝试之下，也挤不出多少悲伤。
　　梦鬼将手中的灯盏，放在了阴萌脑袋上。
　　然后示意阴萌过来。
　　阴萌很听话，她就这么顶着灯盏，走到了梦鬼身前，成为整个人潮队伍的第一排。
　　梦鬼从身上，掏出一条皮鞭，它将鞭子一甩，前端缠绕住了阴萌的脖颈，让她像是被拉扯的囚犯一样，在前面带路。
　　李追远不觉得自己这么做有什么不对，因为自己要做的就是彻底激怒那位大帝，这就不可能含情脉脉还照顾着脸面。
　　阴萌本人也不觉得这么做有什么不对，在她看来，这一切都是事先说好的演戏，她的注意力反而在脖子上的这根皮鞭上。
　　她觉得，有些眼熟和亲切。
　　梦鬼是受李追远操控的，所以这根皮鞭，隐约也会受到二人‘以后’记忆的影响。
　　说白了，梦里的一切，都是来自现实的投影。
　　庞大的队伍，重新开始前进。
　　也就是真正的梦鬼现在无法控制这个梦，也被隔离了出来，要是它本鬼在此，看到自己的形象做出这一举动，在丰都地界上，扯出这么大的阵仗，还把阴家血脉后人如此对待，怕是会当场吓死。
　　走着走着，人潮来到了那处浅滩边。
　　阴萌一边继续顶着头顶的灯盏，一边轻轻抚摸脖子上的皮鞭，她很喜欢，她很想自己以后也能有一条。
　　棺材，被放了下来，推入了水中，它开始漂浮。
　　在这里，李追远并未做修改，所以原本梦境中的已有剧情，会继续走下去。
　　棺材逐渐向河中央漂去，等到最深处时，忽然出现四道鬼影，将棺材抬起，然后很快的，棺材消失不见。
　　全场寂静。
　　梦鬼走到阴萌身侧，伸手，搭在了阴萌肩膀上。
　　男孩的声音，也出现在了阴萌的耳畔：
　　“接下来，才是真正的大不敬。”
　　“嗯。”
　　阴萌轻轻应了一声，没做过多反应，她对此，很平静。
　　身影说过，大帝并不在乎自己的血脉，没有喜，没有爱，也没有恨，就是完全的……不在意。
　　当你能存在很久远的时间时，子孙后代对你的意义，确实很难找寻了，你看着他们一代代繁衍下去，就像是看着你家的宠物猫，一代又一代地不断产崽，而且中途还不停地混血变串……很多代之后，串得你看起来都觉得莫名其妙。
　　大帝看子孙后代的感觉，甚至比看猫更不如。
　　因为，大帝已经来了，或者说，他的一缕目光，其实已经落在了这里。
　　要不然先前，也不会和另外两家形成对峙，让这个梦，脱离了梦鬼的掌握。
　　但已经闹出的阵仗，包括如此对待阴萌……大帝还是毫无反应。
　　他不仅没动怒，甚至都懒得抬眼多瞧一下，在他看来，这依旧不足以支撑他轻轻一挥手，把这里冲垮。
　　即使自己的后代“受辱”，他依旧觉得对这梦鬼动手，会丢了自己的面子，也会让自己的手脏到江水。
　　他可能还会不满，自己的后代为何还没死绝，让自己受到这种莫名其妙的牵连。
　　阴萌承认自己是阴长生的后代，但她对阴长生的感情，是极其复杂的，因为这里，本就无法深究。
　　寻常人遭了灾，受了难，再怎么也不会怪到祖宗身上去，但阴萌这里有些特殊，因为她的这位先祖还没死。
　　她的父亲被母亲联合姘头杀害沉尸时，她的爷爷重病一躺棺材这么多年时，她一个人无依无靠受尽冷眼时……她的这位祖宗，其实就在旁边看着。
　　她又不是生活在天涯海角，她就生活在丰都，生活在鬼街，这里是号称，距离丰都大帝，最近的地方。
　　真正能让大帝得以抬一下眼帘的，其实就是一处地方，这里，也是大帝真的被牵引过来的原因。
　　那就是，阴萌曾目睹过，李追远以阴家秘术，打开阴司路，送自己爷爷的遗体进去的画面。
　　这段记忆，一直留在阴萌的脑海中，在梦境中，受江水推动，得以被触发呈现。
　　而这，才是大帝的逆鳞。
　　外头的后人死不死绝，他毫不在意，只要别到他面前烦他。
　　可偏偏，在看见这里的环境后，李追远心里……想到了一些东西。
　　他本就是曾经在这里开门的人，现在，他又来了。
　　梦鬼的双手开始舞动，一缕缕黑气，在其指尖萦绕。
　　紧接着，前方的河面，开始延伸，出现了错叠。
　　先前送那棺材进去的“路”，又一次被打开了。
　　梦鬼举起手臂，下一刻，二踢脚鞭炮齐鸣，众人欢呼雀跃，一路牛鬼蛇神，各种上不得台面的淫祠形象……
　　排着整齐的队伍，上路！
　　去吧，上吧，到大帝的面前，跳大帝的脸！
　　作为“罪魁祸首”同时也是“幕后黑手”的李追远，在此刻深刻明悟了“身影”所说的：这事之后，仇结大了。
　　换位思考如果自己是大帝，怕是也会忍不住想即刻捏死自己。
　　还好，身影说过，大帝离不开这里。
　　至于大帝的后人，“梦鬼”扭头看向站在她身侧的阴萌，将其脑袋上的灯盏以及脖子上的皮鞭取下。
　　阴萌伸手，抓住皮鞭，“梦鬼”也就放手了。
　　阴萌把玩着皮鞭，像是拿着一件珍贵的礼物。
　　“我们成功了么？”
　　李追远：“现在还没一点反应，那就应该是成功了。”
　　阴萌问道：“我们为什么要这么做？”
　　李追远：“不知道，但我们应该有这么做的理由，可能，不这么做，我们会死，就算不死，也会有无尽的麻烦。”
　　阴萌：“那现在呢？”
　　李追远：“我们的麻烦，应该要有大麻烦了。”
　　天空，乌云密布。
　　河面，渐渐沸腾。
　　不知什么时候起，河面中央、河滩以及更远处的树林山坡上，出现了一尊尊戴着肃穆面具的黑影。
　　它们出现得悄无声息，但当你注意到它们时，一股可怕的压迫感，即刻席卷而出。
　　上方的乌云，开始下坠，下方的河面，开始凹陷。
　　这是字面意义上的……天塌地陷。
　　一口巨大的黑金棺材，缓缓浮现，带来恐怖的古朴与威严。
　　四周，漫山遍野的面具鬼影，全部单膝跪地，开始吟诵。
　　这个梦，在此刻已经脱离了李追远的掌控，但他还是能去听到一些鬼影的声音。
　　它们不是在歌颂，这声音……是在诅咒。
　　大帝，真的怒了。
　　当鬼门打开时，一切辱没大帝者，无论你躲藏在哪里，都将面临厉鬼的索命！
　　……
　　小镇的一间小卖部里，一个老者正在打着算盘算着帐，但算着算着，算盘忽然开裂，珠子碎了一地。
　　一间密室内，一个神婆正在给人请先人上身，身前坐着翘首以盼的客人，可神婆忽然一个抽筋，随即口吐白沫，嘴里嚷嚷着：“你该死，你该死，你该死！”
　　一队人正在布满瘴气的山林中行走，寻找一处古墓，为首者手中的罗盘，在此刻疯狂转动。
　　老屋门口，老太太正在纳鞋底，针穿破了手指，鲜血流出，将洁白的鞋底染红。
　　池塘边，一个老头正在晒着太阳用直钩钓鱼，但钓着钓着，池塘里的锦鲤，全部浮出水面翻了肚皮。
　　有一个擅长推演算卦的家族，为了家族存续以不同姓氏分居于各地，只在主家启封传信时，才受召唤，各小家出人前去为“家族”办事。
　　很多代以来，他们以这种方式，一次次为主家谋利，再由主家对各小家进行反补，他们也因此躲过了一场场劫难，且在暗处的水下，不断积攒着力量。
　　他们认为，属于自己家族的时代，即将来临。
　　但今天，这一刻，所有小家，这些精通卦象推演的人，甚至不用法器，只是单纯凭肉眼看，都能瞧出——大凶降临！
　　因为，
　　地府，不知所在，却又，无处不在。
　　……
　　梦鬼本体所漂浮的池塘边，一众帮其推算的灰袍者，在此刻全部发出惊呼。
　　原本他们的推算都在合理运行，可忽然间，可怕的警兆自心底升起，手中运算的方向全部调转向自己。
　　他们赶忙停下了动作，但却一个个身形踉跄，遭受了一定程度自己推算自己的反噬。
　　只可惜，他们一个个都遮蔽了真实面容，要是能彼此坦诚相见，怕是都能从对方脸上看出“印堂发黑”，因为这已经明显到，就算只有最基础面相基础的人，都能清晰瞧出的地步。
　　“到底是怎么了，发生什么事了？”
　　“梦里到底出现了什么变化？”
　　“怎么所有因果都算到了我们身上了？”
　　与池塘临近的那座封印伯奇形神的屋内，被锁链困锁住的伯奇，当其变成人时，发出狞笑，当其变成鸟时，则发出啼鸣。
　　不变的是，它的眼里一直流露出深刻的快意。
　　……
　　桥上。
　　梦鬼吓得睁大了眼睛，那个女人所在的那个梦，虽然早已脱离了自己的掌控，但至少还像个梦的样子。
　　可现在，这个梦，竟成了一团巨大可怕的漆黑。
　　连它这个梦境的制造者都不敢想象，要是这个梦破开，将引发怎样恐怖的海啸，又将有多少人受此株连！
　　与此同时，桥另一侧的湖面上，原本密密麻麻的王八，开始逐渐退去。
　　他们“三家”本就不屑出手，但既然有一家忍不住要出手了，那再好不过。
　　不过，就算在那只乌龟看来，出手就出手，弄出这般阵仗……是不是有些过了？
　　……
　　此时，作为这一切幕后黑手背后的幕后黑手的身影，正在高兴地鼓掌。
　　原本盘膝坐在他身前闭目的李追远，也在此刻睁开了眼。
　　男孩开口道：“虽然我不知道原本的我是怎么想的，但我感觉，这已经超出了我原本的谋划效果。”
　　身影：“不用感觉，必然是这样的，因为你的原本计划里，可不包括我的存在。
　　我来之前你的计划是这个样，我来之后你的计划还是这个样，那我岂不是白来了？”
　　李追远：“能告诉我区别在哪里么，我有些迫不及待地想知道。”
　　身影：“区别在于，你原本只想砍断一只手，现在，你是真的有机会，把那整个人彻底砍死。
　　这甚至超出了我对人彘的预料，因为我也没料到，你小子能有办法，把那位弄得这么生气，答应我，以后别靠近丰都地界。”
　　“可是这些我记不住梦醒后，会忘记。”
　　“这的确是个问题。”
　　二人短暂的沉默后，又都露出了笑容。
　　未来的事交给未来去头疼，重要的，还是享受当下这片刻的欢愉情绪。
　　身影：“你小子，真的很像我，我们不仅有着一样的病，还有着相似的行事风格。
　　我相信，当你阅读我留下的书时，遍寻史书和各种记载，都不会有我丝毫痕迹记录。”
　　“为什么？”
　　“这也是天道最讨厌我的地方，因为那些与我有仇的家伙，都为正道所灭了。”
　　说着，身影伸手轻拍少年的肩膀：
　　“好了，那位大帝的怒火积攒得差不多了，你赶紧操控阵法，让他将那滔天怒意，释放出来。”
　　“嗯。”
　　李追远双手掐印，催动周围阵法：
　　“辰龙归位，巳蛇开吉！”
　　黑色的梦被打开，无尽鬼气怨念倾泻而出。
　　梦鬼发出一声惊呼，池塘中的本体马上睁开眼，一股脑地将周围所有灰袍人，全部强行拉入自己的梦中。
　　“这事是你们搞的，要下地府一起下！”
　　丰都，原本晴朗的天，忽然变得极为阴沉。
　　一道普通人无法听到的声音，自丰都深处响起，又顺着天际荡漾。
　　“万鬼听宣，领法旨。”
　　———
　　小龙在这里给大家拜年了，祝大家在新的一年里，身体健康，无病无忧！

第159章
　　浓郁的鬼气如决堤般呼啸而出，像是在五颜六色的诸多画卷上，疯狂涂抹单一的墨汁。
　　用不了多久，梦里的一切意识都将被同化。
　　这还只是在梦里，于现实世界中，更为广泛的恐怖画面也正在发生。
　　因果汇聚成江水，江水又成为大帝怒火的载体，将其引导向各自正确的方向，也就是那只手背后家族的所有分支。
　　一切虽事发突然，却又透着一股冰冷的井然有序。
　　李追远：“梦，是要塌了么？”
　　身影：“比塌更严重，它会被彻底浸染。你小子，这次的功德应该不少，它会很开心。”
　　李追远：“因为我做了正确的事？”
　　身影：“因为你做了超出本职外，更多的事。”
　　李追远：“借刀杀人的同时，我自己也是刀？”
　　“没错。这世上有些特殊的存在，它也没有很好的解决方法。如果有机会的话，你猜猜它想不想趁此机会，给那位大帝身上来一刀，帮他放放血？
　　你帮它在其中穿针引线，它自然会回报与你，但你千万不要和它真的去讲什么情面，当你成长起来时，你也会变成它想要解决的对象。
　　而且，因为我的缘故，它甚至不会愿意给你成长起来的机会。”
　　“也挺好的，旧卷子做起来没意思。”
　　“你心里有数就好，这一点我倒是不担心。我相信真正的你，早就已经在开始去触摸它的性子了，要不然也做不到这一步，布出这样一个局。
　　好了，我虽然离不开这个梦境，但我还能帮你支撑一下。
　　你现在去其它梦境里，把你的人都接出来离开吧。
　　记住，这会儿梦境已经发生性质变化了，注意小心，可别死在梦里。”
　　“死了会怎样？”
　　“现实里不会死，但容易变成痴呆。”
　　“这好像比死更难以接受。”
　　事情发展到这一步，其实已经产生了预料之外的偏差，把大帝彻底惹怒之后，梦境的变化给李追远等人带来同等待遇的危险。
　　不过，带来偏差的人是这道“身影”，同时，他也有能力来抵消掉这种危险影响。
　　李追远催动周围阵法，十二地支幻化的生肖形象不断交替转换。
　　河滩边，撑着黑伞的男孩再度出现。
　　男孩伸手抓住了还是梦中小女孩形象的阴萌。
　　“跟我离开这里。”
　　阴萌点点头，任由男孩抓住自己的手，没有丝毫抗拒。
　　这不禁让李追远联想到，自己“以后”吃透的东西才能在现在的梦里展现出来，所以，眼前这个女孩对自己的话如此顺从，是因为她在现实里，已经把听自己的话，当作了一种本能？
　　男孩和女孩，一同在原地消失。
　　下一刻，阴萌出现在了游乐场里，她呆呆地看着周围忽然变化的环境。
　　李追远则继续前往下一个梦。
　　下一个梦中，是一个被水淹了一半的医院，李追远站在一条船上，靠近了医院三楼。
　　在那个窗户口里，看见了一个浑身是血惊慌失措的青年。
　　丰都大帝发怒后，那只乌龟就退走了。
　　要是李追远早点来，就能看见水里以及整个医院外墙的王八。
　　惊魂未定的谭文彬，在看见男孩的身影后，长长舒了口气，甚至还展露出了笑容。
　　李追远指了指自己身前，说道：“下来。”
　　“好嘞！”
　　谭文彬二话不说，直接从窗台翻出来，来到男孩的船上。
　　李追远看着他，觉得他比之前那个女孩，吃得更透。
　　这确实挺好的，自己是来接他们离开，要是他们扭扭捏捏怀疑来怀疑去，死赖在这个梦里不愿意离开，那自己还真得头疼。
　　伸手抓住谭文彬的手腕，李追远带着他走下船。
　　二人“噗通”一声，坠入水中。
　　随后，谭文彬也出现在了游乐场里。
　　看了看周围的环境后，他有些疑惑地拍了拍后脑杓：“我都是个高中生了，怎么会做这么幼稚的梦？”
　　李追远接他回来后，就去找其他人了。
　　身影看着谭文彬，问道：“那你想做什么样的梦？”
　　谭文彬理所当然道：“当然得带点少儿不宜。”
　　身影上下打量了一下谭文彬，说道：“你也是个人才。”
　　这句话倒不是嘲讽，身影能看出来，谭文彬刚经历过噩梦的折磨，现在只是新换了一个环境，破坏了一下代入感，他的情绪马上就起来了。
　　这种人，就属于给点颜色就要开染坊的类型。
　　看似不着调，其实心志坚定。
　　谭文彬看着身影，疑惑道：“你怎么这么模糊，看不清楚？”
　　身影：“这世上不模糊的人，你就能看清楚了？”
　　谭文彬：“哪能啊，你误会了，我是怕你看我看得不清楚。”
　　“呵呵。”身影被逗得笑了两声，“你小子，到底吃透的是什么东西。”
　　“啊？”
　　谭文彬对这句话有些摸不着头脑，他看向旁边站着的小女孩形象的阴萌，发出一声惊疑后，问道：
　　“这个妹妹我好像曾经见过？”
　　……
　　接阴萌与谭文彬时很顺利，但在进入这个火烧的梦中时，李追远遇到了难题。
　　这已经和吃得透吃不透没关系了，纯粹是因为对方的情绪正处于濒临崩溃的状态。
　　李追远走入庙门，里头是一地尸体，大火熊熊燃烧。
　　一个年轻人正趴在地上，不断用拳头捶打着地砖，地砖碎裂了一大片，他的双手也已鲜血淋漓。
　　“喂。”
　　李追远连续喊了好几声。
　　男孩不知道这个年轻人的名字，只能这样称呼。
　　但林书友却毫无反应，依旧继续沉浸在自己的愤怒与痛苦之中。
　　其实，林书友这种的，才是陷入梦鬼梦境中的真实反映，阴萌和谭文彬，则因背后牵扯着因果干系，将那两尊拉扯了进来，让梦鬼失去了对他们梦境的掌握，反而让他们更安全了些，至少没承受这般严重的酷刑。
　　李追远想要伸手去拉一下林书友，林书友推开他的手，继续蜷缩在角落。
　　就在这时，一道幽幽的声音传来：“我能帮您带他离开。”
　　李追远寻着声音看去，自主屋大火之中，显露出一道熟悉的身影，是梦鬼。
　　它很惊慌，它很失措，它原以为自己能有浑水摸鱼逃出生天的机会，但事实是，当大帝愤怒的意志投射到它的梦里后，它就彻底无路可逃。
　　现在，梦鬼唯一的希望，就是眼前这个少年。
　　既然这场可怕的祸事是被他引来的，那他就应该有庇护自己的能力。
　　李追远面无表情地看着它。
　　梦鬼继续道：“我不仅能帮你把他以及另一个人都安全送走，我还愿意成为您最忠诚的奴仆，余生尊奉您的意志！”
　　说着，梦鬼跪伏了下来，朝着李追远行礼。
　　为了活下去，它早就什么都不顾了。
　　《邪书》要是在这里，怕是会用它仅剩不多的熏黄页纸，写下密密麻麻的嘲讽奚落之语言，主题就是一个：
　　“呸，你想得美。”
　　人骨子里的一些东西，是很难随年岁而改变的，而且往往越是年纪小时，就越是极端。
　　上大学后的李追远，能那般冰冷理性地对待《邪书》，那么尚未回老家，内心毫无感情的李追远，在这方面，只会更决绝。
　　最重要的是，看着它，李追远脑海中就会浮现出碰碰车撞击那个红色汉服女孩的画面。
　　他知道，这是它为自己设计下的“酷刑”。
　　虽然自己没被这酷刑击败，虽然红衣女孩对自己露出笑容，并未责怪自己。
　　但你既然敢对我设计出这样的场面，
　　那你，
　　就该死！
　　李追远甚至不愿意利用它，也不愿意和它谈判，不想让它在此时收获任何希望。
　　男孩自己都有些疑惑，为什么此刻的自己，竟然会如此“感情用事”。
　　只能说，那个女孩在自己心里的位置确实特殊，“以后”的自己，保护她已形成了一种本能。
　　李追远：“我相信那位肯定有无数种让你生不如死的方法，我很期待。”
　　梦鬼不敢置信地抬起头，看着男孩，他没预料到，男孩能把话说得这般不留余地。
　　彻底绝望后，梦鬼面露狰狞，它摇晃着手中的蜡烛。
　　原本林书友和润生是它手里珍贵的筹码，现在，它已决定不再珍惜这些，两个筹码，全部捏碎！
　　林书友整个人彻底安静下来。
　　梦鬼开口道：“杀了他！”
　　此时的梦鬼，只想拉尽可能多的人为自己陪葬。
　　林书友站起身，向李追远冲来。
　　靠着阵法李追远眼下也拥有这个梦境的部分掌握权，他的身影不停消失，躲避着来自林书友的攻击。
　　梦鬼企图去压缩男孩的活动范围，但它却愕然发现，自己竟然没办法做到。
　　而李追远现在也是有些难办，林书友先前的失控状态让他没办法将其带离这里，现在林书友被梦鬼操控沦为其傀儡了，自己带走他的可能性就更低了。
　　甚至，李追远开始考虑，眼下的林书友，是否还有被自己带走的价值？
　　反正对方的意识已被彻底湮灭，相当于死了，带回去也就是个植物人。
　　没有“以后”的共同经历和记忆作为支撑，这时候的男孩根本就不认识林书友，所以他的思考模式还是极为理性。
　　与其在这里浪费时间，不如去尝试接下一个人。
　　进来前，李追远为林书友他们进行催眠，预留了一张纸，这时候其实只需要简单戳破那张纸，林书友就能恢复正常。
　　但问题是，李追远不记得这件事。
　　现实就是如此，计划得再周密，也总会有各种意外的频发，将先前的部署和节奏打乱。
　　见林书友迟迟抓不到男孩，梦鬼怒不可遏地喊道：“给我用全力！”之前在梦境中，剧情给他的设定就是一个无法起乩且受阴神憎恶的废物。
　　因此，在梦里目睹秦叔灭自家庙门的林书友，只能无能狂怒发泄着心底的不甘和委屈。
　　这会儿，他其实已经脱离原本的梦境束缚了，甚至可以说是失去了自我，沦为仅剩下本能反应的野兽。
　　“主人”的命令是：用全力。
　　对一个乩童而言，用全力的意思就是，起乩。
　　林书友左掌摊开，右手握拳摇晃，单腿猛地向下一跺！
　　下一刻，
　　林书友的眼睛一会儿竖瞳一会儿正常，不停地变化，处于起乩成功和失败的高频交替状态。
　　原因很简单，白鹤童子感应到了这里恐怖的气息，祂不敢下来！
　　按照常理，祂这会儿本该毫无反应，管你乩童水平如何之高与自己再亲厚，祂都不会让自己降临于这种可怕危险的境地。
　　但问题是，童子又记得李追远曾对他发出的誓言警告，再敢有一次受召而不降临，那少年就会着手去抹杀祂的神位，所以祂又不敢不下来。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　极度犹豫与纠结之中，就造成了这种薛定谔的起乩。
　　不过，童子也清楚，这种模棱两可的态度不能持续太久。
　　最终，祂下定了决断。
　　这里很危险，自己降临可能会导致不祥后果。
　　但如果自己不下来，那自己以后必然会不祥！
　　这已经不是更怕谁的问题，而是一概率问题。
　　竖瞳正式打开，白鹤童子降临！
　　梦鬼伸手指向李追远：“给我杀了他！”
　　白鹤童子看向李追远。
　　然后，
　　直扑梦鬼！
　　梦鬼吓了一跳，身形闪避。
　　白鹤童子紧随其后，祂的身法，不是林书友能比的，很快就追了上去，一拳抡起，将梦鬼砸了下来。
　　梦鬼发出哀嚎。
　　第一次它在自己设计的梦里，被人打。
　　就在这时，头顶的天空出现了密密麻麻的黑色裂纹，隐约间，似是能听到一声鸟叫。
　　这是来自天敌的声音！
　　梦鬼再次发怒：该死，他们真该死啊，就没想让我活着离开！
　　虽然双方的合作中本就带着各种提防，但梦鬼想的是保全自身，但对方竟然将伯奇形神提前预备好，就明摆着要把自己利用完后进行销毁！
　　敌人固然可恶，但来自队友的背叛，更让人可恨！
　　梦鬼摇晃着手中的灯盏，它的身形直接从这里消失，彻底离开了这个梦境，它要去找那帮人算最后的帐。
　　哪怕最终结局已注定，但它也要赶在谢幕前去出一口恶气！
　　白鹤童子失去了目标，祂看向李追远，然后又环视四周。
　　现在，祂似乎有些察觉到，这里环境的不对劲了，似乎不是现实。
　　李追远倒是无所谓，男孩只知道眼前这个开竖瞳的，比先前那个更听话也更乖。
　　他走向童子后，伸手抓住童子的手。
　　“不要抵抗我，跟我走。”
　　童子抬头，看了看头顶的黑色裂缝，以及那股可怕的威压，点了点头。
　　祂觉得，眼前这个男孩，场面真的是一次比一次玩得大。
　　但巨大的风险，往往也伴随着巨大的收益，男孩的威胁让祂害怕，可其中的收益，又能让祂充满主观能动性。
　　李追远牵着白鹤童子的手，来到了游乐场。
　　把祂往这儿一丢，李追远就抓紧时间去最后一个梦境。
　　白鹤童子看了看周围的人：都变年轻了啊。
　　尤其是那个女孩，竟变小了这么多。
　　最后，白鹤童子把目光落在那道模糊身影身上。
　　竖瞳闪现出深邃光泽，祂正在尝试看穿身影的模糊。
　　祂不知道的是，南通老家桃树林下，祂不敢睁眼去瞧的那位，当年也只是眼前这道身影的一个追随者。
　　“嘁。”
　　身影发出一道不屑的声音。
　　童子的双眸顷刻流出鲜血。
　　身影开口道：“自己抹去这段记忆然后离去吧，这里的记忆，即使是你，也无法承受，别想着带走。”
　　童子先向身影行礼，然后伸手摸了一下自己的额头，抹去记忆的同时，结束了扶乩状态。
　　变回原本模样的林书友，依旧处于被梦鬼操控的傀儡状态，故而哪怕此时双眼血流不止，却依旧向盘膝坐在那里的李追远扑去。
　　谭文彬和阴萌马上上前去阻拦。
　　身影则伸手，拍了一下林书友的后脑杓：
　　“醒来。”
　　那一层纸，被戳破了。
　　林书友如梦初醒。
　　身影拍了拍手，奇怪道：“他怎么不顺手弄醒这家伙？”
　　紧接着，身影点点头：
　　“哦，也是，这小子不记得了。”
　　随即，身影又拍了拍自己后脑杓：
　　“哎呀，我也忘记告诉他了。”
　　……
　　这是最后一个梦了，带走这个人，自己就可以带着所有手下离开梦境，回归现实。
　　“以后”的事虽然已经发生，但站在此刻李追远的视角，更像是未来要发生的事。
　　所以，他现在真有种提前去看一看自己未来手下们的感觉。
　　这个梦里，是一座坍塌的平房，四周的院墙也全被毁坏，只留下中央区域的那张桌子以及桌上被分剔得很齐整的肉。
　　人呢？
　　李追远行走在这片废墟中，来到那张门板桌前。
　　难道说自己的最后一个手下，已经在梦里被剁成肉块了。
　　要是这样的话，醒来后，那还有健全的意识么？
　　李追远伸出双手，捧起桌上那颗削得像苹果的人头。
　　几乎是本能的，他通过这张残破的脸，于脑海中复原出人头生前的面貌。
　　这么老？
　　应该有五十岁了吧。
　　原本还以为，自己真实年龄不大，那自己的手下应该也比较年轻化才对，看来，还是有例外的。
　　自己能接纳他进团队，说明这个老人家有什么过人之处么？
　　忽然间，下方的土地凹陷下去。
　　浑身是土且双目猩红的润生，手持一把铲子跳了上来，对着上方的李追远就直接砸去。
　　梦鬼先前捏碎了两枚筹码，它对林书友下达的命令，同样对润生生效。
　　第一个命令就是：杀了他！
　　李追远快速操控阵法，身形自原地消失，出现在了二十米开外。
　　“是你么？”
　　好消息是，眼前这个人看起来很年轻；坏消息是，他也变成傀儡了。
　　但没等李追远做更多思考，就见润生身上浮现出很多道血口子，一股股带着血的气浪从其身上喷吐而出。
　　梦鬼第二个命令：给我用全力！
　　气门全开，是润生哪怕是夜里睡觉做梦时，都会反复模拟的招式，就等着什么时候有机会可以在小远面前使一下。
　　只是，以前缺乏一个真正合适的机会。
　　但润生怎么也没想到，自己第一次用这一招，居然真的是在梦里，而且还是对着小远本人使。
　　气门全开，润生的力量和速度得到了一个恐怖的增幅。
　　几乎是瞬间，他就重新出现在了李追远面前，铲子对着男孩的头，拍了下去！
　　李追远没有掉以轻心，可他到底是“失去了”真正的战斗经历，这一点，最要命。
　　因为现在，他就算依旧在操控阵法控制这梦境，也没有润生的铲子来得快！
　　唉，完了啊。
　　这是李追远心底的声音，同时自知一切反应都来不及的他，干脆闭上了眼睛。
　　等待，等待，等待……
　　似乎没有被拍碎的疼痛感，还是说，碎得太快，死得太突然，反而就没感觉了？
　　李追远缓缓睁开眼，他发现自己依旧留在这个梦里，还是先前的那个环境。
　　那个铲子，并未落下。
　　而那个先前忽然爆发出可怕力量，几乎就要将自己脑袋拍碎的大个子，此时竟背对着自己，蹲了下来。
　　大个子背在身后腰间的双手，还往上提了提，示意自己上他的后背，他要将自己背起。
　　李追远双目怔怔地看着眼前这块有种莫名熟悉感的宽阔后背。
　　男孩不敢置信，
　　这世上竟然有人，即使变成了傀儡，即使接到了主人的命令……
　　也绝不会伤害自己。
　　———
　　过年依旧在码字，但过年毕竟事多，还是影响到了自己的作息，导致今天码字状态不好。
　　抱歉，今天只能写这么多了，请大家见谅。

第160章
　　人的意识如同一座房子，有人看似高耸实则羸弱，有人金玉其外败絮其中，有人简单去雕饰却又坚韧不拔。
　　梦鬼所做的，就是将这房子给毁掉，再在上面盖起供奉自己的庙，让其成为自己的傀儡。
　　它成功了。
　　但它没想到的是，有一种人除了地表以上的房子外，在地下，还有着深深的地基。
　　用理性冷酷的视角来理解，甚至可以说成……他本身，早就已经是另一个人的傀儡了。
　　无论你在上头再怎么变化建筑风格，他的底层逻辑一直没有变。
　　当二者产生冲突与矛盾时，自然没有上头房子维持原样、地基却先坍塌的道理。
　　润生以前最听的，就是山大爷的话。
　　山大爷告诉他：你得听聪明人的话。
　　自打在李大爷家，第一次见到小远时，润生就知道这男孩虽然年纪比自己小，却十分聪明。
　　当时在二楼的露台上，男孩正和一个女孩坐一起看书下棋，润生想要靠近，却又显得不安局促。
　　一小部分原因，是自己穿着有些破旧随意，而那俩孩子却十分精致。
　　根本原因是，他能感受到那俩孩子目光里流露出的那种洞察与智慧。
　　润生是个很简单的人，简单到复杂的事在他眼里，也能浓缩成几个字或者一句话。
　　后来，山大爷对润生说：你要听小远的话。
　　润生就开始听小远的话。
　　他是真心不觉得，自己的脑子能有什么用，尤其是在身边有一个头脑更好的人时。
　　他无所谓那种你要有自己的思想、你要有独立的灵魂、你要有自己的思考，这些形式上很正确的话语，他懒得去理会。
　　他只知道小远脑子好却还未长大，自己力气大身体好，正好可以把小远背起来，这样小远的头部就和自己的脑袋平齐了。
　　傀儡是一个贬义词，但若是当事人真的愿意呢？
　　李追远无法相信的，就是这一点，因为没有“以后”的记忆，他并不知道“以后”的自己对眼前这个大个子，到底有多么信任。
　　无论任何时候，这个大个子都会本能地走在他的前面。
　　或许，没有“记忆”也不算全是坏事，至少，它能将一些最纯粹的东西筛透出来。
　　李追远爬上润生的后背。
　　大个子身上粘乎乎的，是血，而且处处开裂。
　　气门全开后的强行抑制，再加上冲破梦鬼傀儡的束缚，让润生无论是在肉体上还是精神上，都正遭受着常人根本无法忍受的酷刑折磨。
　　但他依旧把男孩稳稳地背了起来。
　　没有反抗，没有抵触。
　　李追远很轻松地，将他带离了这个梦。
　　游乐园。
　　所有人都聚齐了。
　　撇开那道模糊的身影，总共五个人。
　　大家都很熟，很有亲切感，但大家都不认识对方，甚至不清楚彼此叫什么。
　　游乐园头顶的天空，开始出现龟裂。
　　这意味着这里的梦境，已无法再维持多久。
　　该离开了。
　　李追远站起身，离开阵法核心位置，走向身影。
　　身影转身，向前走，李追远跟在后面。
　　“其实，我们可以省略掉最后这个告别环节的，因为我们现在说的话，不会被记住，也就自然没什么价值。”
　　李追远：“要是张口说的话必须有价值，那这世上大部分人，都将变成哑巴。”
　　“那我们就走一下这流程？”
　　“必要的形式本身也很有意义。”
　　“呵，你现在这说话的风格，让我想起我自己年轻的时候，每次想做一些没意义的蠢事，都得自己给自己寻个台阶下，寻个自洽。
　　我们是比普通人聪明，但同时我们也比普通人要更笨。
　　人家生而就会的东西，我们得一点一点从小心翼翼开始，摸索着模仿，去学爬和走，至于跑，那真的是想都不敢想的美事了。”
　　身影在说着，李追远在听着。
　　一大一小两个人经过了碰碰车场地，不过身影拐了个方向，没真的去那里，而是来到其隔壁，这是一个旋转木马场地。
　　身影很自然地推开栅栏，找到一匹可爱的小白马坐了上去，白马下面还挂着彩虹带。
　　李追远站在旁边看着。
　　身影催促道：“喂，你自洽好了没有？”
　　李追远点点头。
　　“那还不上来。”
　　李追远选了一只企鹅，坐了上去。
　　机器开动，灯光闪烁，儿歌响起，两个人伴随着身下的“坐骑”，有节奏的高低起伏，转起了圈。
　　“我算是个长辈吧？”
　　“按病龄，算的。”
　　“那我就摆个谱，说点长辈该说的废话，你就听听，反正也不会往心里去。”
　　“好。”
　　“想说的不多，就一万多条。”
　　“好。”
　　“第一条，还是那已经说过好几遍的话，天地不仁以万物为刍狗。和它可以合作，可以对抗，甚至可以惺惺相惜。
　　但千万别真觉得它会有感情。
　　打个不恰当的比方，这种人，现实里就有，你很容易找寻到例子。
　　它会主动找你玩，主动开你的玩笑，与你嘻嘻哈哈，但你千万别觉得你和它真就是朋友了。
　　否则，当你天真地认为你和它已经很熟时，你觉得你们关系到那个份儿上时，你上去搂着它肩膀，对它开一个它以前经常对你开的玩笑。
　　它马上会冷脸，反问你一句：
　　‘我和你很熟？’”
　　李追远：“它玩不起。”
　　身影：“它是看不起你。”
　　李追远：“我知道了。”
　　“这是第一条，第二条说说你的病情，我和你一样，记忆都有缺失，当你意识到这一点后，你就无法清楚具体缺失了多少。
　　所以，在你病情方面，我是真没什么好给予意见的，或许，也不用意见。
　　因为答案，可能就藏在艰苦摸索和尝试的这一过程中。
　　明晃晃地把答案写在纸上，举给你看，哪怕在你耳边喊上几万遍，也没意义，甚至可能会起反效果。
　　你已经在尝试治病了，我能看出来是有了部分成效，那就坚持下去。
　　不放弃，与病情与你体内不想出现的那个‘自己’做斗争，本身就是一种药方。”
　　“好，我知道了。”
　　“第三条，说说我的事儿吧。幸好，你离开这个梦境后，除了吃透的东西外，都会忘记，所以你也会忘记我已经死了的这件事。
　　那样，你在现实里，应该还会继续搜寻我的痕迹，要是发现我没死的苗头，你会主动冲上去，狠狠踩上一脚，替我断气。我谢谢你。”
　　李追远不解道：“这一条，值得拿来再说一遍么？”
　　“值得的，我是死了，死得很不容易，但最终还是死成功了。
　　但保不齐，会有一些贱人，会想着帮我复活呢？”
　　“帮你复活？”
　　“我很担心这一点，所以，你得帮我看着，谁想复活我，你别听他们说什么、哭什么、喊什么，你直接把他们全部弄死。
　　因为，真正懂我的人，都会希望我彻底死去。”
　　“确实。”
　　“我死之前，应该特意做了布置，生怕以后有人会对死去的我搞事，正常情况下，应该不可能出现这种情况。
　　但看见你后，我改变了想法。
　　我开始担忧。
　　你小子走得越远，变得越优秀，为了打压你……我怕它会真把我祭出来。
　　要是这样的话，下次我们再见面时，就不会这般和谐友善了。”
　　“我还挺期待的，如果这是最后一场考试的话，我希望能有一个最懂我的人，来给我出卷子。”
　　“臭小子，你是高兴了，那我呢？”
　　“你知道的，我们这种人，没有感情。”
　　身影：“别说，我这已经死了的人，也挺期待的。
　　想想都有趣，咱俩一前一后，隔了这么多年这么多代，还能逼迫它两害相权取其轻。
　　但也就只是想想了，若是以后你发现了这一征兆，还是得提前扼杀它的这一企图。
　　因为它会预判，就像它这次不等你长大，就把你拉上了船，那它也同样不会等你快走到最后一步时，再捏着鼻子把我弄出来。
　　你让我以大欺小，你是没活路的，懂么？”
　　“懂。”
　　“可以，这个字，听得我心里舒服。”
　　“应该的。”
　　“好了，就这么多了。”
　　“不是一万多条么？”
　　“后头的没编好。”
　　“嗯。”
　　身影一挥手，机器停止旋转，他和男孩一起从旋转木马上下来。
　　“这世道，我来过，也玩儿腻了，现在，轮到你来玩儿了。”
　　“嗯。”
　　“好好玩，千万别给自己玩儿死了。”
　　李追远回到原先阵法位置，四个互不相识的同伴听话地围靠过来。
　　男孩催动阵法，五个人，一同在原地消失。
　　梦的主体离开这个梦了，这个游乐场，也就加速了崩塌。
　　模糊的身影站在原地，渐渐开始消散，变得更加模糊。
　　他仰起头，看向空中，开口道：
　　“你确实比以前，更不要脸了啊。”
　　……
　　“嘀！”
　　一声鸣笛，将车上五个人，全部拉回现实。
　　对这一过程，所有人，都没有具体的感觉，仿佛就是大脑稍微放空了一下，先前梦里的一桩桩一件件，全都被抹去。
　　但，到底还是有现实的影响。
　　润生浑身是血，瘫倒在后车厢里，在刚清醒的瞬间，他就又失去了意识，陷入昏迷。
　　林书友捂着眼睛，十分痛苦地跪在那里，鲜血还在继续流出。
　　谭文彬十分疲惫，感觉脑子木木的，打着呵欠，头往方向盘上磕，刚刚的一声喇叭，就是他磕出来的。
　　阴萌坐在座位上，仰起头，她头疼得厉害，让她记起来小时候偷喝爷爷酿的米酒后的下场。
　　面对这种突发变故，李追远皱起眉：难道，我们已经入梦过了？
　　那现在，又是否算是现实？
　　可不管怎么样，总得先处理眼前的事。
　　李追远伸出手指，在谭文彬和阴萌额头上都各自弹了一下，解除了他们的催眠状态。
　　二人虽然依旧难受，但比先前，确实舒服了不少。
　　接下来，三人下了车，来到后车厢。
　　阴萌关心地问道：“润生这是怎么了？”
　　李追远：“他气门全开过，没有生命危险，你帮他处理一下。”
　　“好。”
　　李追远又伸手，抬起林书友的头。
　　“阿友，你还有意识么？”
　　“小远哥，我眼睛好疼。”
　　李追远检查了一下林书友的眼睛，没有伤口，这血更像是一种逆涌，说明林书友在起乩后，童子遭遇了某种精神上的重创。
　　“你们知道刚刚发生什么事了么。”
　　面对少年的询问，还有着清醒意识的三人，互相看了看，没人能回答。
　　李追远用手指，弹了一下林书友的额头，发现阿友的催眠状态，已经被解除了。
　　少年只得抽出一张清心符，贴在了林书友额头。
　　“你先静养，好好睡一觉，不要再耗心神。”
　　“是，小远哥。”
　　林书友听话地闭上眼，在润生旁边躺了下去。
　　谭文彬问道：“既然阿友起乩过，那我们事后是不是能从童子那里得知刚刚具体发生了什么？”
　　李追远摇摇头：“我觉得希望不大。”
　　他们肯定刚刚经历了什么，这毋庸置疑。
　　可既然他们彼此都毫无记忆，那童子那里，应该也不会有意外，看看林书友现在的状态就清楚了。
　　留阴萌在后车厢处继续照看着两个重伤员，李追远和谭文彬下了车。
　　车在桥前停了下来，前面是座保安亭，保安亭前挂着一个“设备检修、暂停营业”的牌子，里头也没有保安。
　　谭文彬给自己点了根烟，猛吸了一口，说道：“小远哥，这梦……这伯奇形神，有点猛啊。”
　　大家还处于从学校出发，到达游乐园的这一段进程里。
　　按照原本计划，他们就是奔着“伯奇形神”来的，哪怕明知道真正目标是梦鬼和背后的那只手，但明面上，不适合说出来。
　　李追远没说话，默默整理着思绪，他的心里有一种巨大的遗落感。
　　谭文彬继续道：“这一下子，什么事儿都没乾，就给我们弄成这样？”
　　“你觉得呢？”
　　谭文彬抿了抿嘴唇：“我觉得我们像是已经经历了很多。”
　　“坚定你的感觉。”
　　“好的，小远哥。”谭文彬抖了抖烟灰，然后指了指前面，“那我们，还进去么？”
　　“进。”
　　“哎！”
　　二人重新坐回车里，一个主驾驶一个副驾驶。
　　谭文彬通过身后小窗口对还在后车座的阴萌喊道：“我们要进去了。”
　　阴萌点点头，她刚刚把润生身上的鲜血做了个简单清理，然后从登山包里，取出了自己的皮鞭。
　　触摸着这根皮鞭时，不知怎么的，她竟有种特殊的感觉，很熟悉，很陌生，还有一点点欢喜。
　　可这鞭子，她早就用惯了，虽然中途毁坏过，但新鞭子也是按照同一款式做出来的。
　　谭文彬再次发动了车子。
　　团队实力已经折损一半了，这会儿再继续往危险的目的地冲，似乎显得很不明智。
　　李追远之所以会下达这一决断，是因为他们还没死人。
　　虽然不知道曾具体发生了什么，但没死人，就是一种巨大的胜利。
　　因为失败一方，是没有资格收容重伤员的。
　　既然己方已经获得了胜利，那失败，又属于谁？
　　这时候不继续前进，反而迟疑后退，才是最愚蠢的。
　　保安亭的杠子拦路了，谭文彬将身子探出窗户，伸手将其抬起，然后后车厢里的阴萌再接力，让车子驶了过去。
　　穿过桥面，来到桥的另一端，检票口出现在众人面前。
　　检票口旁侧，有一个供游乐园内部汽车进出的通道，只不过现在用可移动栅栏挡着，平时这里有售票员在，不会允许外来车辆从这里进入，而是要求侧拐，去附近停车场停车。
　　谭文彬缓速前行，车头抵着那些栅栏，栅栏被推开，小皮卡就这么驶入了游乐园。
　　游乐园里头很宽敞，加之今天又没人，所以在里头开车也很方便。
　　主要是车上有俩重伤员，这会儿不可能丢下他们或者分派本就不充裕的人手留下来看护他们俩。
　　“啊。！！”
　　“啊！！！”
　　一声声惨叫，从前方的鬼屋里传出。
　　紧接着，一群灰袍人从鬼屋门里跑了出来，他们一个个披头散发，表情十分狰狞，一边奔跑嚎叫，一边用手指撕扯着自己身上的皮。
　　当他们冲到车前时，谭文彬已经握住了黄河铲，后车厢里的阴萌也跳到了车顶，手持皮鞭警戒。李追远则显得很平静：“他们是疯了。”
　　而且是最严重的自残狠厉的那种疯，你不需要去对付他们，他们很快就会自己把自己弄死。
　　果然，这群人在奔跑到车前十几米的距离时，纷纷摔倒在地，即使如此，依旧在不停做着自残行为。
　　有的在挖自己的眼睛，有的在撕扯自己的肚皮，有的干脆在自我啃食。
　　极端方式各不相同，但都在迫不及待地希望结束自己的生命。
　　有些鲜血，还飞溅到了车窗上，遮挡了些许视线。
　　谭文彬按了一下雨刮器，把血点抹开，弄得车前窗全是红色，彻底看不清前方。
　　“额……我忘加玻璃水了。”
　　李追远打开车门，下了车。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　谭文彬赶忙跟上，阴萌见他们两个没走远，只是站到车前，她也就没下来。
　　死人，他们是见得多了，但这种死亡方式，依旧挺震撼瘆人。
　　正常人自残到这种程度，早就死了，可他们依旧在继续。
　　强烈的意识刺激和可怕的痛苦感知，让他们变得像蛇一样，即使被剥皮清理后，依旧能继续扑腾。
　　不过，李追远的关注点，更多的在对方穿着的袍子上。
　　每一件袍子上都有着特殊纹路，应该是刻画有阵法。
　　李追远走向身前最近的一个家伙，这家伙已经自残得不成人样了，却还在继续蠕动。
　　少年蹲了下来，揭开那血淋淋且布满肠子的袍子，观察了内部纹路细则，这是用来隔绝气息的阵法。
　　李追远站起身，甩了甩手上的血污。
　　袍子用料很精致，且年代久远，应该是一代代传下来的老物件，其内部或画或纹或编制而出的种种隔绝气息的阵法，繁复的同时却又井井有条，并不冲突。
　　只是现在被宿主的鲜血给污染了，这东西最怕血煞，算是彻底毁了。
　　保存完好情况下，拥有一件这样的袍子都算是传家宝了，连李追远都眼热。
　　别的不说，哪怕只是穿着它去偷东西，哪怕就当着主人面去偷，主人都可能忽然打个呵欠，注意不到你的偷窃行为。
　　而能一下子拥有十几套这样的衣服……这就是货真价实的底蕴了。
　　有底蕴且极力避免被因果感知到，这帮人的身份，自然就呼之欲出。
　　但看着自己视为最忌惮对手的存在，竟全部变成这副鬼样子，违和感，那真的是相当强烈。
　　李追远清楚，自己绝对是当事人之一。
　　可偏偏，他现在只看见了结果，却一点都不知道过程。
　　谭文彬握着黄河铲，注意观察四周。
　　他心里也很奇怪，感觉无比荒谬，敌人这到底使的是什么招数啊，集体跑自己跟前来自杀，企图吓退自己等人？
　　渐渐的，地上的这些人，全都死了。
　　死去的他们，尸体依旧会不时抽搐一下，这是他们的灵魂，依旧被禁锢在身体里，继续承受着痛苦。
　　而且，伴随着尸体的腐烂或被损毁，这种痛苦程度还会继续加深。
　　李追远当然不会去多管闲事帮他们解除痛苦，他巴不得这帮家伙死了也不得安宁，甚至盼望着，地上这些人的家族，也遭受一样的待遇。
　　要是真正大光明地乾，也就罢了，或者阴谋诡计用起来，那也可以。
　　别的不提，就是秦柳两家历代走江者，死于对方手上的也必然不少，所以龙王家基本都是世仇。
　　但仇归仇，大家至少还认一个技不如人，大不了下一代再遣人找回场子来。
　　可这种，故意以大欺小、以多凌少，专门找人家年轻一代走江者下黑手、目的就是为了断绝人家家族传承的行为，就是江湖上所说的血仇。
　　这种仇，没任何商量交涉留一线的余地，一旦结下来了，那就是不死不休，必须以一方户口簿全消作为结束。
　　你做得这么阴损这么绝，就没资格再说别人报复来得狠。
　　可惜，衣服上没任何身份标志，他们灵魂也被污染无法拘魂问话，要是能套出他们具体身份信息，那就好了。
　　就在这时，一声啼鸣传来。
　　伯奇的形神，出现在了前方。
　　它依旧在鸟和人的形态上，不停做着变化，只是无论变人还是变鸟，都有一半身躯变得焦黑。
　　其目光里，一会儿快意，一会儿痛苦，一会儿挣扎，一会儿惊恐。
　　“咕嘟……咕嘟……咕嘟……”
　　其腹部，不停鼓动。
　　内有灯盏之光，同时照出了一道人影。
　　李追远认出来了，这是梦鬼。
　　但梦鬼已经被伯奇形神给吞了，它已经死了，正在被消化。
　　而吞噬梦鬼的伯奇形神，本该实力大增，至少较为恢复，但它和地上的这些人一样，同样遭受了重创，气息很是萎靡，思绪也极为混乱。
　　看到它，李追远有种自己进游乐场里，就是来捡人头打扫战场的感觉。
　　自己是故意将江水引来的，但即使是他也没料到，这次江水的冲击效果，竟然能好到如此夸张。
　　只是以两人重伤两人疲惫来换取这次走江成功，同时斩断那只幕后黑手的话，简直太过划算。
　　“噗通”一声，伯奇形神向李追远跪伏下来。
　　它开始磕头求饶。
　　李追远马上开口道：“谭文彬，御鬼术！”
　　“明白！”
　　对方明明已经在求饶了，如此大优局面下，却依旧被命令让自己耗费寿元使用御鬼术。
　　谭文彬没丝毫犹豫，双手拍肩后开始掐印。
　　下一刻，两股怨婴的气息暴涨，一瞬间就将谭文彬的意识给冲得有些凌乱，其面部神情也出现了扭曲。
　　没办法，谭文彬虽然人还能站在这里拿得起铲子，但实际上，他已经很累很疲惫了，而两个怨婴并未得到在梦里活动的机会。
　　此消彼存的状态下，原本该作为主导的谭文彬，御鬼术一开，直接对自个儿身体失去了掌控。
　　这不是怨婴反噬造反，只是俩孩子觉得干爹萎了，自然就得轮到它们俩来撑门户，为干爹分忧。
　　但实质上，的确是养鬼被反噬的效果。
　　谭文彬两只眼，透露出不同的意识光泽，他狞笑着侧过身，看向李追远，发出阴森的笑声：
　　“嘻嘻嘻嘻……哈哈哈哈……”
　　李追远回以平静的目光。
　　“呜呜呜呜……哇哇哇哇……”
　　俩好不容易能独当一面的怨婴，直接被吓哭了！
　　李追远现在的年龄，其实也算是一个孩子，孩子和孩子之间，是有特殊感觉的，他们清楚地知道，孩子群里，到底是谁，更不好惹。
　　少年没理会俩怨婴的反应，他只是往谭文彬身后挪步，站到其身后。
　　下一刻，先前还在跪地磕头求饶的伯奇形神，猛地抬起头。
　　无形中，一股针对精神意识的波浪，如同鸟喙一般，砸了下来。
　　其原本目标应该是少年的，但少年站在了谭文彬身后，自然也就得靠谭文彬来帮他代为承受。
　　“啊！！！”
　　谭文彬发出一声惨叫。
　　伯奇以梦为食，其攻击方式自然也是啄食精神灵魂，俩怨婴毫无准备，吃了个大亏。
　　但也因此，激发出那两个怨婴的凶性。
　　谭文彬嚎叫着，飞扑而出，落地后再快速爬行，冲向伯奇形神。
　　真正的谭文彬意识不占主流，一些招式和术法没法用，让俩怨婴自由发挥，自然就变成了孩子打架的方式。
　　李追远站在原地，双手负于身后，指尖轻点。
　　伯奇形神磕头求饶时少年就知道对方这是为了蓄势发动偷袭。
　　因为对方清楚他是怎么被自己从阿璃梦中强行拘来的，也清楚自己以前在女孩面前做过什么事，自然明白，它根本得不到饶恕。
　　但很快，李追远忽然皱眉，目露疑惑。
　　伯奇形神身受重伤且思绪混乱，眼下还正被“谭文彬”袭扰，按理说，这是自己动用魏正道黑皮书去尝试控制对方的绝佳机会。
　　事实也的确如此，可李追远忽然发现，这一进程一下子变得很快。
　　以往自己起码还需要五倍以上的准备时间，让“谭文彬”多支撑一会儿，可现在，居然一下子就准备好了。
　　反正谭文彬那里没落下风，俩怨婴虽被啄得很痛，却也依旧能顶。
　　那李追远就不急着打开操控，而是对自己的这一术法重新进行审视，审视完后，甚至又重头来了一遍。
　　依旧很快，很顺滑，而且他都没去伯奇形神意识深处进行记忆篡改，直接就建了个新的思维囚笼，就可以尝试把对方拉进来。
　　本质结果是一样的，都是为了达成操控的目的。
　　区别在于，以前是小偷悄悄进屋，现在是强盗明火执仗拍门。
　　要不是能看清楚，梦鬼在伯奇形神肚子里还打着灯，李追远都要怀疑，是不是自个儿把梦鬼给吞了。
　　除此之外，还有一点让李追远很是疑惑。
　　那就是伯奇形神的思维意识，非常之糟糕，按理说，它应该表现得和先前那群灰袍人一样，开始歇斯底里地自残，根本就不该还具备完整的自我意识。
　　可现在，它竟然还想着求活，还能进行偷袭？
　　这就像是一个本该早早死去的人，却硬生生吊着那一口气表现得活蹦乱跳，那你就得仔细瞧一瞧，他身后，是否站着一个迟迟不对他进行索命的鬼。
　　种种诡异因素叠加之下，李追远一时真下不定决心去操控它，因为操控它意味着自己的意识将与其进行连接。
　　要是它身上还藏有什么东西，那东西就有机会顺杆子朝着自己这里爬。
　　谭文彬和伯奇形神的交锋，从焦灼中逐渐步入下风。
　　要是谭文彬本人操控，不会如此，可那俩怨婴的战斗方式实在是过于原始质朴。
　　“啊！！！”
　　再次一声惨叫之下，谭文彬开始快速后退，然后以求救的目光，看向站在那里还一动不动的李追远。
　　李追远没反应。
　　可以说，少年已经将枪口对准伯奇形神的脑门了，却迟迟没有扣动扳机。
　　阴萌见谭文彬快撑不住了，且下方就伯奇形神一个，她就手持皮鞭从车上跳了下来。
　　“小远哥？”
　　李追远点点头，示意自己同意她加入战局。
　　阴萌挥舞着皮鞭加入，每一鞭子抽下时，都扬起各种色彩的毒雾，让本就身上有伤的伯奇形神痛得不断乱窜。
　　小孩子打群架倒是有天赋的，见有帮手加入，谭文彬就开始围绕伯奇形神，寻机会偷偷给它来一下。
　　但李追远也看出来了，伯奇形神又在蓄力了，准备开始新一轮的偷袭。
　　如果下一轮偷袭后，它没企图逃跑，而是继续要向自己发动攻击，那就说明它有问题。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　两道无形的波纹散开，如同鸟喙再次啄下。
　　谭文彬再次发出一声痛苦尖叫，捂着脑袋不住后退，最后干脆一屁股坐在地上，流出了眼泪。
　　俩怨婴疼得想哭，但当“谭文彬”偷偷扭头，打量了一下李追远压根就没搭理自己后，就不哭了，重新站了起来。
　　阴萌也是面露痛苦不住踉跄后退，最后更是单膝跪在了地上。
　　两个对手全被自己偷袭逼退，伯奇形神并未朝着李追远扑来，而是转身化而为鸟，就欲逃跑。
　　李追远：他预判了我的预判，它有大问题！
　　少年控制住了自己冲动，还是没动手。
　　就在这时，跪伏在地的阴萌，受这精神层次的攻击，导致其应激之下，打开了走阴。
　　她茫然地抬起头，看见了远处渐行渐远的一口黑色破损棺材。
　　棺材似乎察觉到了它的目光，竟主动向她飞来。
　　在现实视角里就是，那只已经飞出一段距离的鸟，忽然被一股外力拉拽着，倒退回来。
　　最终，砸落在了阴萌的身前。
　　破损的黑棺上，流转着晦涩难懂的符文，散发着威严气息。
　　伯奇形神不断发出哀嚎，拼命想要挣脱，却无能为力。
　　阴萌马上将自己皮鞭缠绕到伯奇形神身上，手掌一拍皮鞭手柄，鞭子里所有毒雾全部散开，化成了五彩斑斓，其效果具体如何，连阴萌本人也不清楚。
　　谭文彬见那只鸟已经被抓住了，嗷嗷叫地想要扑上来报仇，可一见这大面积的毒雾，就硬生生止住了身形，没往里头钻。
　　从这里能看出来，俩怨婴确实和谭文彬处出感情来了，还是懂得珍惜干爹的身体。
　　阴萌从包里取出各种瓶罐，懒得看标签甚至都不用开盖，直接往伯奇形神身上砸，破碎后，里头各种颜色的液体全都溅洒在了它身上，看起来，像是开起了染坊。
　　李追远觉得，要是此时给阴萌架上一口大锅，再在下面添满柴火，把伯奇形神放在上头煮，那阴萌肯定能烹饪出更好的效果。
　　有那口黑棺镇压，伯奇形神无法挣脱，只能任阴萌继续给它淬毒。
　　这是一种很绝望的死法，就眼睁睁地看着那个女人把身上能搜刮出来的各种东西，全部泼洒在你身上。
　　你甚至能够清晰看见女人在做这些事时，所展露出的那种茫然和随意。
　　到了这时候，各种匪夷所思的痛苦感袭来，你已经不想要再求生了，也不想折腾了，只想着这个女人赶紧想办法，给自己来一个痛快的。
　　但这似乎，对眼前这个女人而言，很有难度。
　　终于，阴萌把皮鞭上、兜里以及包里，所有能丢出去的东西，都丢了。
　　最后，实在没东西可用了，可伯奇形神还没死，她就只能把破煞符也一并贴了上去。
　　破煞符受伯奇形神身上的邪祟气息触发，直接开始燃烧，伯奇形神的身躯，也在此刻开始膨胀，越来越大。
　　有过类似经验的阴萌，马上对谭文彬喊道：“快往后退！”
　　然后，她迅速转身，跑到李追远这里，挡在少年身前。
　　伯奇形神鼓胀到一定程度后……
　　“轰！”
　　它炸了。
　　一大滩红的绿的黑的紫的液体，四处飞溅，以其为圆心的一大片区域，地面被腐蚀得凹陷下去一大块。
　　见此情形，连李追远都感到诧异，用毒，居然能用出这样的效果来。
　　要是以后阴萌能继续在毒道上精进，那以后解决那些难杀的邪祟时，就等于多了一个方法选择，毕竟，靠时间来镇压磨碎它们，往往都是无奈之举。
　　伯奇形神死了，死得到处都是。
　　那口黑色棺材竟保存了下来，只不过比原先更破旧了，上面也多出了很多坑坑洼洼。
　　“小远哥我刚刚感应到了那口棺材，它似乎和我有种呼应。”
　　李追远：“那口棺材，是你先祖留下的。”
　　丰都大帝早年曾镇压过这尊伯奇形神，后来由柳家龙王再补了一次镇压，这才将曾经不可一世的它，打得彻底无法翻身。
　　阴萌：“我有些受宠若惊，很奇怪的感觉。”
　　这种感觉，就像是家里原本不受宠压根当空气的孩子，忽然在过年时，收到了家里辈分最高的那位，递送来的红包。
　　不过，按照常理来说，阴萌作为阴家后代，与大帝的遗留封印物产生呼应，倒也不算奇怪。
　　对手解决了，御鬼术时间还没过，谭文彬开始蹦蹦跳跳的玩耍，还左手和右手玩起了石头剪刀布。
　　分出胜负后，一会儿哭一会儿笑。
　　有这俩家伙留在体内，谭文彬还能正常睡觉学习，还真是挺不容易。
　　“咔嚓……”
　　黑色棺材升腾起一缕鬼火，一道特殊的气息传递而出。
　　谭文彬被吓得窜跳老高，人还在空中时，俩怨婴马上脱离术法控制，回归体内。
　　“噗通……”
　　谭文彬一屁股摔坐在地上，不停抚摸着自己的屁股他本来没受什么实质性伤的，这下好了，硬是在收尾时蹭上了工伤，还是羞耻的尾巴骨位置。
　　黑色棺材在火焰中消融，上方浮现出四个威严古朴的字：
　　【归家祭祖。】
　　随后，棺材彻底化作灰烬，火焰消散，字体则又保留了一段时间后，才渐渐敛去。
　　阴萌嗫嚅了一下嘴唇，看向李追远，指了指自己，问道：
　　“小远哥，先祖的意思是，让我回家拜祭？”
　　她想的是，如果先祖真留下了什么传承，那自己拿到后，不就能更好地帮小远哥走江了么？
　　退一万步说，哪怕那些传承自己学不会，那也能转交给小远哥，反正小远哥肯定一学就会。
　　再说了，她知道小远哥也一直计划着什么时候再去丰都一趟，这不正好赶巧了么？
　　李追远看了看阴萌。
　　阴萌稍稍缩了缩脖子，她有些看不懂少年这目光。
　　其实，李追远心里很复杂。
　　他怀疑，“归家祭祖”这四个字，名义上是写给阴萌这个阴家后人看的，但实际上却像是特意写给自己看的。
　　可是，以大帝之姿，想要做任何表达时，需要这般拐弯抹角么？
　　再结合先前伯奇形神身上所展现出的种种怪异举止，包括这口黑棺材早不发动晚不发动的时机。
　　李追远心里忽然生出一个大胆猜测，他开口道：
　　“丰都不能去，有大危险！”

第161章
　　乡镇小卖部里，老头正盯着柜台上放着的算盘发呆。
　　算盘断裂过，珠子滚落一地，他将珠子一颗一颗地捡起，重新修补。
　　虽然手艺活儿很精致，丝毫瞧不出被修补过的痕迹，但能骗得过外人却骗不过自己，有些东西，是碎在心里。
　　老头脚下有一口小香炉，香炉里密密麻麻插满了不同规制的香，但无一例外，所有香在燃烧了不到四分之一时，就全部熄灭。
　　这就是命理一道中所说的“断头香”。
　　香火不继，寓意命格阻断，一根根香全部如此，则指生机全无。
　　老头的脸色，阴沉得可怕。
　　他年轻时，就算是给那些即将上刑场的死囚点香，十根也能燃完一根，这并不是意味着尚有一线生机，而是命理之道，本就妒满寻亏。
　　可眼下，老头为自己点香，为老伴点香，为儿媳妇点香，为俩孙子点香，全部断绝，为自己离家出门的儿子点香时，更是连吐三口血，差点昏厥过去。
　　这说明，自家上下的命格生机，忽然滑落到远远不如死囚犯的程度。
　　死囚犯在行刑前，尚且可以期待一声高呼“刀下留人”，他们全家，连这一点期盼都属奢望。
　　老头喃喃道：“主家这次，到底是招惹了谁？”
　　主家启封，召唤分家出人，自是为了操作某件大事，他年岁已高，就由自己儿子受召前去。
　　现在看来，事儿不仅败了，而且牵扯到了极为可怕的因果反噬。
　　从香面上来看，老头甚至都没了逃跑躲避的心思，因为没意义了，躲不掉更是来不及。
　　“你发什么呆啊，那卷帘门坏了，你快给修修。”
　　老伴儿手拿抹布走了过来。
　　老头麻木地点点头，站起身，去往二楼拿工具。
　　老伴儿对着他背影又问道：“儿子这次出门走亲戚，还有多久才能回来啊，我想儿子了。”
　　老头回应道：“不急，很快就能一家团聚了。”
　　镇上沿街，一楼商铺，二楼民居，三楼是自家违建搭的，那里以前只有老头和他儿子能进入，平日里都是用铁锁锁着。
　　近期，老头已经开始带俩孙子偶尔进去，教他们认一些符，背一些术。
　　他们这户人，外面看起来只是小有余资，和大富大贵沾不上边，但有些东西，是花再多钱也无法买到的。
　　就比如自家人的命数，儿媳入门前就算了命格，能生养男孩，命格相理相融，可得福运平安。
　　俩孙子虽然刚“入学”，却在这一道上极有天赋，以后也是能继承衣钵，就是按照“主家”传统，俩孙子成年后也得分家各自落叶，自此老死不相往来。
　　寻常人家，白事嫁娶，求个算命卜卦的，只是为了走一个流程，求一个心安，真信这个，多少脑子里沾点傻气。
　　可他们这家，是实打实地能落到实处，小康积荫，无病无灾，代代相传。
　　老头走楼梯时，听到二楼客厅里传出吊扇转动的声音。
　　入冬了，谁还会开风扇呢。
　　来到二楼门口，看见客厅里，儿媳妇和俩孙子，全部上吊挂在那里。
　　旋转的电风扇，吹动着仨人的头发。
　　铁青的脸，吐出的舌头和已经出现的尸僵。
　　明明才一起吃过早饭，这才多久功夫，竟已如此了。
　　老头擦了一下眼眶，从客厅角落拿起工具，往下走。
　　一楼店铺的卷帘门已经闭合，刚刚还和自己说话的老伴儿，整个人贴在卷帘门上，瘪瘪的，像是被抽空了血肉化作了福纸。
　　老伴儿眼里，流露着惊恐，似乎见到了什么可怕的东西。
　　老头放下工具，深吸一口气。
　　他知道，接下来，将轮到自己，他闭上了眼。
　　随即，在他身侧，出现了一道道鬼魅般的身影，有些，能从当地地方志中看见相关记载，有些更是附近某些庙宇里所供奉的雕像形象。
　　老头的身体开始扭曲，逐渐折叠，骨骼断裂与皮肉撕裂的声音不断传出，他面露痛苦，想叫，却又叫不出来。
　　而且这一进程过得很慢，似乎当地的鬼魅，故意要把这种刑罚延迟得更久更久。
　　等到一切尘埃落定，外头跑过来一群调皮的孩子，其中一个拿起手中的香，点燃了小炮，鬼使神差的向高处一丢，竟落入了二楼窗户里。
　　“啪！”
　　炮响了。
　　孩子们生怕主人家出来骂人，立刻作鸟兽散。
　　火，却燃了起来，从二楼烧起，顺延到一楼和三楼。
　　邻居和周围铺子的人见到火情，马上就来扑火，但也不知怎么的，前几日还听这家女人说起坏了的卷帘门，竟是怎么踹怎么砸都破不开，大家只能接一些水，在下方往里头尝试泼一泼。
　　火势旺盛，火蛇从窗户中吐出，吓人得很。
　　但这火也端是奇怪，竟只在这一栋烧，两侧邻居本以为自己难以幸免，却惊愕发现，这火居然一点都不往外顺延。
　　消防车来后，将火扑灭，卷帘门也随之倒塌。
　　可里头已经被烧得不成样子，一楼俩，二楼仨，只能依稀瞧出点人形。
　　就是有着丰富经验的消防员，都对这诡异的火感到震惊，按理说，又不是存放特殊材料的工厂，普通民居着火，断不至于烧成这样。
　　围观的群众也是议论纷纷，这样的故事，怕是会成为当地人口中流转十年二十年甚至更久的灭门诡话。
　　只有上了年纪的老人，凑在一起，嘴里念叨着：
　　“这家到底是造了什么孽债哦。”
　　……
　　“真能灵验么？”
　　“我本来也不信的，但老邱都说了，在这儿请来了他老母，还和他老母说了话，老邱那个人是啥样你又不是不知道，精得很，他哪那么容易受骗，所以这家婆婆，应该是真有本事的。”
　　“那就试试。”
　　夫妻俩提着礼品，兜里揣着红封，沿着村里小道，来到了当地一位神婆家。
　　进了院子后发现，屋子门窗全部紧闭，也瞧不见一个人影。
　　“有人在家么？”
　　“喂，你好，请问有人在家么？”
　　夫妻俩喊了许久，未得回应。
　　丈夫把脸，贴到了客厅门上，透着中间深色玻璃窗向里看。
　　这一看，他眼睛当即瞪大，客厅里，竟满是这家人分裂的尸体。
　　眼睛接受的信息太过震惊，导致他脑子还没反应过来，就在目光向上移动时，看见客厅长柜供桌上，坐着一个穿着大红衣的神婆，正自己掏弄着自己肠子往嘴里塞进行啃食。
　　“啊！。！”
　　……
　　“别管我，快跑，快跑！”
　　男人含泪放弃了被铁板拦腰砸断的堂哥，开始向墓外跑去。
　　原本今日来至深山，只是为了寻一处古墓，找点材料，来前经过测算，此行顺优。
　　可谁知一队人，先是遇到忽然出现的山里瘴气，罗盘指针又失灵，好在他们也不是普通角色，克服了这些困难后，终于找到了那处墓地。
　　墓地并不凶险，只是一个清代地主小墓。
　　以他们的配置，这种墓真就是手到擒来。
　　可谁知下去后，先是甬道变得极为漫长，碰上了鬼打墙，后又是听闻了鬼啸，接下来各种匪夷所思的危机频发。
　　他们只是来地主小墓“借”点东西，可这遇到的阵仗，竟比那些大陵还要凶险！
　　一行人，就算各个身手极好，可还是一个接着一个惨死在里头，最后一个人哭喊着跑出来时，刚爬出墓口，却又看见洞口四周，站着的密密麻麻的阴森身影。
　　他绝望了。
　　……
　　老屋门口，纳鞋底的老太太就坐在小靠椅上，死了。
　　她的眼珠子被自己用针挑了出来，放在了针线盒里。
　　她家里人，从老到小，从男到女，凡是靠近过来喊她的人，全部都默默地在她身边坐下，接过她手里的针，将自己眼珠子挑下来，放入针线盒。
　　到了夜里。
　　针线盒里，眼珠子都放得溢出滚落了。
　　老太太身边，围坐了全家人，月光下，其乐融融。
　　……
　　直钩钓鱼的老人，看见池塘里饲养的锦鲤全部翻肚死了后，他神色灰白地跑回老宅。
　　他这家，并不擅长正面战斗，以推演算理作为立家之本，再加上擅隐藏，避因果，行家族分居之法，故而能躲灾消祸，绵延传承。
　　可反之也是如此，若是洞穴被仇人找到了，那下场必然也是极为凄惨。
　　在阴影下，他们十分可怕，可一旦被放在阳光下，他们其实很是羸弱。
　　现在，主家的位置竟被人找到了，那么那些分家，还能幸免么？
　　老宅很大，人口却不多，里头冷冷清清的。
　　他跑到祠堂里，看见一个中年男子，跪坐在蒲团上。
　　那是他的儿子，他年纪大了后，就把主家家主的位置，传给了自己儿子。
　　自己另外的俩儿子，全部分家了出去，落于外省他地，改姓传宗，有生之年，不得归门。
　　“你上次启封召分家人来，到底是为了做什么，到底是为了做什么！”
　　老人声嘶力竭地大喊，可自己儿子，却毫无反应。
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　再抬头，老人惊愕地发现供桌上的所有先人牌位，全部落地。
　　老人的儿子，身体前倾，一缕缕黑气，自他身上升腾而出。
　　“爷爷，疼！”
　　“爷爷，痛！”
　　院子里传来哭喊声。
　　老人马上跑出祠堂，看见自己原本精致如瓷娃娃的孙子孙女，竟然一个个面容扭曲且狰狞，趴在地上开始诡异蜷曲。
　　“你到底是谁，到底是谁，我家到底与你有何仇怨，你何至如此，何至如此！”
　　老人上前，准备帮孙子孙女驱邪，但他刚准备出手，孙子孙女忽然如厉鬼上身般猛地窜起，撕咬上他的胸口和脖颈。
　　看着印堂深紫，眼眸全白的孙子孙女，老人知道，他们彻底没救了，救不回来了，这是极为可怕的厉鬼不惜毁自身道行强行附身，才能换取在如此短的时间内，对撞掉一个人的魂魄意识。
　　两行清泪，自老人眼角滑落，他不甘地哀嚎道：
　　“即使有再大的仇，你为何要对孩子下手，你怎能对孩子下手啊！”
　　……
　　丰都，鬼街。
　　这座县城绝大部分时候，都处于宁静祥和的状态，虽说近些年外地游客渐渐多了，但县城里真正人气鼎沸时，还得是节假日或者庙会。
　　寻常的一天，天气预报连续报了几天晴，现实里却又连续出了几天大阴。
　　好在本地人对此也早已见怪不怪，他们倒也没批评气象台预测不准是吃干饭的，因为当地一直流传着一句话：
　　丰都的天气，得看大帝的心情。
　　终于，虹销雨霁。
　　太阳终于出来了，沉闷了几日的鬼街上，也出现了一些人。
　　渐渐的，就有人发现，很多铺面门口的鬼像鬼雕，都出现了裂纹，景区里的很多神像，也都出现了开裂。
　　县城中心位置，本有个雕塑，上头顶着一个鬼脑壳，算是地标性建筑。
　　这鬼脑壳，竟不知什么时候从高高的位置，砸落到地，没砸到人，却也没发出任何动静。
　　当有施工队带来工具和吊车，准备将它重新布置安放回去时，刚一触动，就发现自鬼脑壳里，有汩汩鲜红流出，流了一大滩后，又顺入了街旁的溪水中，将下游染红了一片。
　　年轻人对此只是瞧个稀奇，纯当摆龙门阵的谈资。
　　家里有上了年纪的老人的，则纷纷将火盆置于屋外，摆蜡烧纸。
　　一边烧一边磕头，顺便对旁边对此感到不屑一顾的年轻人训斥道：
　　“瓜娃子懂个锤子，这是大帝发怒哩，发怒哩！”
　　……
　　阿璃正在弹琴。
　　只是今天，她的琴声几次都被杂音打断。
　　这些杂音不是来自她的心底，事实上，自那次少年以丰都十二法旨，强行将一只形神拘出后，这两日，她心底安静得可怕。
　　晚上睡觉时，即使进入那个梦里，门槛外，也没什么动静，连那种窃窃私语都不见了，针落可闻，反而让她有些不适应。
　　杂音，一个是来自二楼，每隔一会儿，自己奶奶身上都会散发出一缕杀意。
　　一个是来自厨房，厨房的门被用禁制符封起，刘姨每次进出，都会不嫌麻烦地先解封再封印回去。
　　原本，院子里还有一道的，但秦叔昨日离开了家里。
　　最大的杂音，来自三楼。
　　原本供奉牌位的房间，门被锁了。
　　第一次，阿璃想要上去取些牌位做材料时，没能得到自己奶奶的应许。
　　阿璃没有强求，回到楼下。
　　因为她当时能感应到，门后头，多出了很多可怕的东西。
　　那是自己奶奶，命秦叔从秦家、柳家老宅里，搬出来的特殊物件。
　　琴是弹不下去了，这么多“吵吵声”下，做什么也不得安心。
　　以前的自己，是不会受这些干扰的，反而早已习惯。
　　现在，她渐渐习惯了清静后，反而有些回不去了。
　　阿璃起身，离开琴桌，走出书房，恰好碰见了刚刚贴好厨房封印符纸的刘姨。
　　刘姨对阿璃浅浅一笑，阿璃看着她，也笑了。
　　刘姨忽地感到一阵心痛。
　　阿璃是越来越乖，也越来越正常了，要是这样的日子，能一直平安持续得过下去，那该有多好。
　　刘姨清楚，老太太心里估计也是后悔了。
　　其实，刘姨误会了。
　　阿璃的笑，不是对她本人，而是对他们的行为。
　　女孩知道他们在担心什么和准备什么，但这在女孩的视角里，那都是没有意义的事。
　　他怎么会失败呢，又怎么可能会输？
　　她回到自己卧室，从床下面取出自己的画框本，将其摆在身前，翻页。
　　总共就四页，但她每一页都看得津津有味。
　　等翻到第五页的空白页时，
　　她开始期待，
　　这一幅画，该画上些什么？
　　……
　　刘姨来到二楼。
　　入冬了，老太太的藤椅上，也铺了一层毯子。
　　刘姨的目光落在右侧扶手下边毯子处，那轻微的长条形凸起。
　　她知道，那是一把剑。
　　这把剑，老太太早就把它封存在柳家老宅里，上次取出时，还是阿力走江失败时。
　　阿力身负重伤，生命垂危，躺在里面被自己急救治疗。
　　老太太将剑横在膝盖上，在门口坐了一整夜。
　　清早，阿力转危为安，将命保下了。
　　老太太将那把剑，又封存回了老宅。
　　那一夜后，昔日的柳家小姐就死了，她彻底变成了两家的主母。
　　大小姐可以尽情发脾气，无所顾忌，但主母，得为这个家忍气吞声。
　　今天，这把剑又被取了回来。
　　有些事儿，其实不用迟疑犹豫太久，在一开始，就能看出是否会发生。
　　就比如，这次的剑没放在膝上，而是放在了右侧身下，一个随时能抽剑起身的位置。
　　刘姨走过来，帮老太太泡茶。
　　老太太没喝，只是坐在那里顺着藤椅轻轻地晃着。
　　两天了，小远还没回来。
　　他们这次，可没去外地。
　　按理说，再大的事儿，刨除路程和筹备，真正用在事儿上的，两天时间也该出结果了。
　　老太太亲口说过，孩子既然没跟他们明说，那就不要乾预孩子的事。
　　但这并不意味着，要是孩子真出事了，他们会再次捏着鼻子把这事给认下了。
　　刘姨什么都没说，沏茶后又补了些茶点，就离开这里，上了三楼，检查了一下三楼那间屋子里的封印。
　　确认完好后，刘姨就走了下来，再次解开厨房封印，进入厨房。
　　压抑的氛围，在这座屋里持续。
　　一直到夜里。
　　刘姨出了一趟门，然后提着一沓东西，急匆匆地上了二楼，眼里满是不敢置信与震惊。
　　此时，老太太的杀气已经凝成气压，遮掩了其它气息，她已顾不得是否会影响自家孙女弹琴画画了，因为她根本就无法控制自己。
　　因此，刘姨直到来到二楼，才发现，阿力竟然已经回来了。
　　外头有事，阿力被召走了。阿力本不想去，但老太太只是眼帘一低，淡淡说了声：“你去。”
　　阿力走得很不情愿，在家里磨刀霍霍，老太太已经憋闷成那样子时，他作为老太太的养子，这个家唯一的成年男丁，他该冲在第一线的。
　　刘姨原本以为，阿力这次离开，也会像往常那样，至少十天半个月，没想到，这次不到两天的时间，他就回来了。
　　老太太依旧躺在靠椅上，手里拿着一叠照片，正在一张一张地翻看。
　　每张照片里，都记录着惨死的现场，而且无一例外，全是奔着灭门去的。
　　灭门惨案，在社会上也不算稀奇，但再不稀奇的事，也总有一个定数，去年多少起，今年多少起，再推一推明年。
　　又不是兵荒马乱的年头，总不至于忽然一下子多了这么多，那就肯定是有特殊原因。
　　再者，虽说有些或火灾或溺死或其它种种意外，可其中确实夹杂着一些一眼就能瞧出来的非正常诡异。
　　而以柳玉梅的眼光来看，每张照片里，都透着问题，哪怕是那些所谓的意外。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　柳玉梅问道：“确定是那家人？”
　　秦叔回答：“是在不少现场里搜出了些占卜算卦的东西。”
　　柳玉梅点点头：“那家人最擅长分散开来打洞，有灾劫时避世不出装死充楞，灾劫一过就立马跳出来摘桃子。
　　呵，这下倒好，吃得肥头大耳的，这下子一并给加倍吐出来了。”
　　柳玉梅放下了照片，用手轻捏自己的眉心，问道：“知道是谁做的么？”
　　秦叔：“不知。”
　　柳玉梅闭着眼，说道：“不知很正常，衙门里的公差，本就没有江湖上消息灵通。”
　　秦叔：“按理说，这么大的事，做出来之前，江湖上应该是有风声的才对。”
　　正常的江湖，肯定没风声。
　　但江湖上的顶级势力之间，还是要通个气的。
　　因为这个家族虽然不适合在江面阳光下行走，但背地里搅弄风雨的能力是真的没人敢忽视。
　　虽说不是顶级势力，但也是能站桌边看别人打牌的。
　　能对它动手的，且以如此雷霆手段行灭门之举的，也断然不可能是江湖闲散，只能是江湖牌桌上坐着的那些个。
　　秦柳两家虽然没落了，柳玉梅也不怎么理会江湖上的事，但毕竟还有一层特殊的背景在，再怎么说，也该得到一声知会。
　　柳玉梅：“倒真不像是谁家偷偷摸摸做的，单个哪一家，是能掐死他们一片，却做不到将他们连根拔起，而只要几家合力，就断然不可能没风声流出。
　　就是几家合力了，也断不会奔着只是杀人灭门去的，那一家最珍贵的，不就是那些能掐会算的人么，那才是宝贝，杀了做什么？圈起来自己用也好啊。
　　所以，就两个可能。
　　要么，是江湖上新崛起了某个行事风格酷烈的势力，以这种方式想要立威扬名。
　　这一点，看看后续是否有人站在江口吆喝就晓得了。
　　要么，是这家不知怎么的，触怒了可以掀牌桌的那种存在。
　　那种存在，这世上有是有，但他们一般不会冒险出手，而且行事这般大，对他们自身也是有着极大损害，并不值得。
　　可思来想去，也就只有这两点符合要求。
　　要是第一个可能，等他们吆喝声望时，倒是可以以咱们两家的名义，送一封拜帖。
　　不求别的，只为咱家孩子铺路。
　　咱两家虽不如以前了，但还好门面还在，帮他们壮壮声势获取一份人情，惠而不费的事。”
　　刘姨忽然笑道：“老太太您以前可不会想着安排这些事。”
　　老太太叹了口气：“此一时彼一时，咱家这种破落户想要重新站起来，阻力可比新势力崛起要更难，本质上，咱们是站在同一条壕沟里的。
　　给不了孩子其它的，多帮他借点力，总该是咱们这些做长辈的该做的。
　　若是第二条可能，那就什么都不用做了，真有那种存在不知什么原因要出山，那也不该是咱们需要考虑的事，与咱们无关系。”
　　柳玉梅侧过身，用左手去端起一杯凉茶，一边喝着一边看着窗外随风飘摇的树叶。
　　刘姨再次笑道：“说不定，真可能和咱家有关系。”
　　老太太杯子里的茶水，洒了出去。
　　她扭过头，看向刘姨，眼里先是惊愕，随即震惊，再是释然，最后……是震怒！
　　刘姨是在老太太身边长大的，她当然清楚这丫头不会在如此时候无的放矢。
　　而若是与自家有关，那就只能是自家唯一那个此时不在屋子里的那位。
　　再结合那位正经历的事以及这几天她所积攒的怒火与担心，那这家的灭亡，岂不是真有关系？
　　老太太先前是完全没怀疑过，这事儿会和小远有什么关系。
　　不管怎么样，一个刚走江才经历几浪的少年，怎么可能牵扯出这般大的势力覆灭风云？
　　她是知道少年天资卓绝可称妖孽，但就算是妖孽，也不至于能做出这般离谱的事儿。
　　而如果真是他做的，不管是以什么手段，不管这样的手段能否复制再现，只要是因他而起，那就意味着一件极其可怕的事。
　　自己刚刚说的，江湖上新崛起的行事风格酷烈的势力……竟是我家自己？
　　“说。”
　　老太太费了很大的力气，才把这个字说得平稳，再多说一个字，都会发出颤音。
　　刘姨拿出自己带回来的东西，里头的拜帖、书信，不仅形式上多种多样，传送方式也是极为离奇。
　　不过，正常来说，这些东西自然不会被送到这里，都是每隔一段时间，她去收拢一次带回来给老太太看，当然，也会偶尔例外，那就是忽然一下子来得很多时，那一般就是江湖上出了什么大事。
　　老太太很多年来，都不怎么愿意听这些烦心事，所以按照常例，都是刘姨自己看了，捡重要的再和老太太提一嘴。
　　大部分拜帖和书信都是不需要回的，秦柳两家有这个底气，有个别些个需要回的，也是刘姨以老太太名义回一封。
　　“这些是各家询问这件事的书信。”
　　“这些是各家对这件事的分析。”
　　“这些是想邀您一起，趁着那家出事了，再捞一捞网，看有什么挂落可取的联合建议，有几家，已经准备这般做了。
　　再怎么处理干净，应该还有剩余，血脉嫡系的死绝了，也该有外姓旁支和门下，以及祖地。”
　　这就是俗称的，趁你病，要你命。
　　就算你全家都死了，那也没关系，先搜刮一下你家剩余，然后再去你家祖坟和你家先祖打个招呼，让你家先人们集体重见天日透透气。
　　弱肉强食，本就是江湖自古不变的本质。
　　能和和气气坐在一起讲道理甚至是吵架，那都是创建在你拳头够硬有资格坐在那儿的基础上。
　　要不然，自古以来，也不会有那么多小家小派或者江湖草莽，做梦都想拜到高门贵第寻求庇护了，因为他们很清楚一个道理，他们能安全逍遥到现在，不是因为那些大势力忽然吃素了，只是暂时还没胃口，懒得拿你打牙祭。
　　“这是虞家的来信。”刘姨单独抽出一封，将其展开。
　　放在过去，虞家是能够和龙王柳和龙王秦并列的龙王家，祖地在洛阳。
　　洛阳那个地方，自古就是风水形胜地，能在那里立门庭称龙王，本身就是一种底气。
　　不过虞家七十年前刚刚出了一档子事，导致其封门一甲子，十年前才刚刚启封，传出有门下人在江湖行走的消息。
　　虞家擅长养兽育妖，所以当时江湖传言，虞家应该是发生了妖物动乱。
　　但人家早早地封门，谁也不知道具体发生了什么，以龙王家的底蕴，倒也没人真敢上门作死试探，不像秦柳两家，两家人基本全部死去，在高层间根本就不是秘密。
　　柳玉梅：“传闻，那家的祖宅，也在洛阳地界。”
　　分家藏匿四方，主家自然也不可能高调，那家人一代代的，都喜欢把自己隐藏起来，不过大概的一些消息，龙王家还是知道的。
　　刘姨说道：“虞家特意来信告知诸家和门派，他们感应到那家祖宅出事时，派出族人前去查看，有族人观测到了森然纯正的鬼气，这鬼气来自西南，丰都！”
　　当丰都这个地名出现时，柳玉梅和秦叔都沉默了。
　　这是一个地名，却也代表着一个人名，甚至是一段神话。
　　刘姨因此来判定，这件事可能和自家有关系的原因就在于……阴家唯一后代，拜的是自家龙王。
　　有一个幕后势力，在算计自家走江人。
　　有一个喜欢隐藏在黑暗中的大势力，被人连根拔起。
　　引动这场灭门杀戮的那位存在，还和自家走江人有关系。
　　当这三件事发生在同一时刻时，要说和自家那位没关系，那可真是太蠢了。
　　“呵呵……哈哈哈哈！”
　　柳玉梅笑出声来，一边笑一边忍不住手掌拍打着座椅扶手。
　　扶手没事，但震荡出去的气劲，不仅将茶几上的茶壶碗碟全部震碎，更是让屋子里摆放的所有瓷器玉器也都裂开。
　　窗外的那几棵树，本还在冬日里与寒风做着最后挣扎，也在此刻被震得枯叶纷飞，只剩光秃秃的枝杈。
　　老太太自是不心疼这些玩意儿的，无论它们随便丢出一个在市场上有多么珍贵。
　　柳家大小姐开心，砸点碗碟玉石，又怎么了？
　　这口气，她从阿力走江失败开始，就一直憋到现在，今日，终于得到了释放。
　　刘姨和秦叔对视一眼，然后继续默默看着老太太的开心。
　　虽然依旧有太多疑问和不解，但至少事态，并没有变坏。
　　而且，他们也很清楚，这次事情要真是小远搞出来的，那以后……谁还敢再偷偷摸摸的针对秦柳两家走江者？
　　甚至，连秦柳两家的门庭，也将因此被重新刷新，牌匾这东西，本就是该用血来擦拭的。
　　老太太笑了许久，终于停了下来。
　　但老太太明显还未尽兴。
　　所以，老太太看向站在自己身侧的秦叔，故意用一种慵懒的腔调说道：
　　“看看人家，再看看你。”
　　秦叔跪了下来，低下头，他发觉自己已经有些习惯了。
　　而且，他也没料到，自己这么大年纪了，还要承受一次次“你看看别家孩子”的对比打击。
　　好在，小远不是别家孩子，是自家孩子。
　　秦叔这次跪得，心里还真没什么愧疚，纯当老太太喜欢，自己再给她助助兴。
　　老太太低头瞥了他一眼，然后抬起脚，对秦叔轻轻踹了好几下，骂道：“你啥时候也学阿婷，变得鬼精鬼精的。”
　　跪在地上的秦叔也笑出了声。
　　转而，老太太的脸色阴沉了下来，冷声道：
　　“不是说要联合一起去吃绝户么，你们俩给我去，旁系子弟，一切有牵扯乾系者，但有幸存，都给我清理干净。
　　那家的祖宅、祖坟，给我刨它个三犁三清。
　　他家既然敢对我家孩子下手，
　　那我，
　　就要彻底抹了他的传承！”
　　秦叔撑起一条腿，刘姨单膝跪地，二人齐声道：
　　“我等领命！”
　　……
　　回去的路上，是阴萌开车。
　　没办法，谭文彬尾巴骨摔断了，这会儿坐不下来，只能去后车厢与林书友和润生搭伴一起躺着。
　　李追远倒是会开车，但毕竟要经过市区人多的地方，会遇到交警。
　　阴萌一边开车一边不时偷偷看一眼坐在副驾驶位置的小远哥。
　　她有些尴尬，更没经验可以去寻求，那就是自己近两千年前的先祖和自家老大发生矛盾时，自己该怎么处理。
　　但有一点是确定的，她和那位先祖没什么情分，她绝对是站自家老大这边。
　　拎不清楚这个，她也不可能走到今天。
　　李追远则在思索，自己到底在哪里得罪了丰都大帝？
　　弄得人家堂堂大帝之尊，竟要以“归家祭祖”的理由，骗自己去丰都？
　　自己要真是傻乎乎地陪着阴萌归家祭祖，那很可能被摆上桌的祭品就是自己。
　　按理说，不应该的啊，自己和丰都大帝不仅没仇，而且一是丰都十二法旨传承者身份二是阴萌关系，怎么着也算半个亲戚？
　　所以，失去的这段记忆里，自己到底对丰都大帝做了什么惹他发怒的事情？
　　李追远能察觉到，自己身上发生了些变化，肯定不仅仅局限于魏正道黑皮书的那道术法。
　　但具体发生了哪些变化，以及能否找回些许失去的记忆，得需要自己在夜深人静时，慢慢去发掘和体会。
　　回到学校时，天已黑，宿舍都关门熄灯了。
　　陆壹这几天都没回宿舍，全都睡在店里。
　　这会儿听到熟悉的皮卡声，他马上打开店门走了出来，帮忙一起将仨病号搬进了地下室的房间里。
　　李追远对阴萌说了声，让她去找大夫过来看看，就离开了。
　　他得去报平安，这次不仅是阿璃在等着自己，老太太他们，才应该是最心焦的。
　　校医务室，值班办公室内。
　　深受领导重视的范树林医生，继续值着夜班。
　　病人不多，晚上也没啥事儿，他手里就拿着一本露骨杂志，坐着细细品读，温习人体构造。
　　这也算是，单身年轻男人，难得的惬意放松时光，一边看再一边做着幻想，再时不时地换一下翘腿坐的姿势。
　　这些杂志，还是谭文彬当礼物送给他的。
　　只是可惜，近期他也不往自己这里送病号了，俩人的感情，也就有些淡了。
　　门忽然被推开。
　　范树林抬头看去，发现门口走廊灯下，站着一个肤白貌美大长腿的年轻女孩。
　　“你是……”
　　“谭文彬让我来找你的，麻烦你跟我走一趟。”
　　“好，你等我把同事先喊醒代班。”
　　范树林将杂志藏了下去，喊起了同事后，就打包了些器具跟着阴萌走了。
　　阴萌兜里放着红包，也准备了不少说辞，因为她知道这位范医生不太好请，但没想到，他其实很好说话。
　　范树林走在前面，还回头催促道：
　　“我们走快点吧，救人要紧。”
　　“好，谢谢。”
　　“不用谢，身为医生，救死扶伤本就是我的天职，这是我应该做的。”
　　“嗯。”
　　“你叫什么名字？”
　　……
　　李追远来到了柳奶奶家。
　　他推开院门时，一楼落地窗就打开了，身穿白色绸质睡衣的阿璃，光着一双脚，站在那里等着自己。
　　她只是露出淡淡的笑容，却没有多少挂在脸上的担心。
　　李追远脸上也露出了笑容，自从走江以来，每一浪过去后，回到家里见到阿璃，是他最放松的时刻。
　　只是这次，二楼窗户位置，显露出了柳玉梅的身影。
　　“小远。”
　　“奶奶。”
　　“你先上来一下。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远先把自己的背包放入阿璃房间，然后来到二楼。
　　二楼开间处，原本小小的茶几，今儿个换成了一个大圆桌，圆桌上摆满了各种点心吃食，多到放不下，甚至得和旁边的两张小方桌拚一拚，茶具更是有好几套，茶叶留置得更多。
　　这是摆明了是一副，要开大型茶话会的架势。
　　“小远，坐。”
　　“好的，奶奶，我刚进来时，没看见刘姨和秦叔？”
　　秦叔偶尔会出门，但刘姨大部分时候都会待在家里。
　　“哦，老宅后头的那块地荒得长草了，我打发他们俩回去翻一翻。”
　　“是这样啊。”
　　柳玉梅起身准备泡茶。
　　“奶奶您坐着，我来。”
　　“好吧。”柳玉梅也没强求，她转而拿起银筷，夹了好几块点心放到少年面前的盘子里，“尝尝看，这些点心是特意寻来的，现在会做的老师傅不多了，可不容易吃到。”
　　“好的，奶奶。”
　　一老一少，相对而坐，喝着茶，吃着点心。
　　柳玉梅拿起旁边的丝帕，擦了擦嘴角。
　　李追远也端起一杯茶，将嘴里余下的食物顺了下去。
　　其实茶点不是这般吃的，往往是一小块点心就一壶茶，然后一坐一个下午，连续吃多了会容易腻，但他是真的饿了。
　　返程时，还是通过大家传呼机上显示的时间与日期，才知道失去的记忆的时间，竟足足有两天。
　　好在出发前都是吃饱喝足的，两天昏睡再加上醒来后马上进游乐园遇到变故，紧张刺激下真不觉得饿，要是再多昏睡个几天，怕就真要饿得没力气打架了。
　　柳玉梅特意布置下这么多茶水点心，就是为了来配故事的，这次的事，对她而言，意义非凡。
　　所以，她不想等壮壮来时，再听壮壮说，上好的食材，被壮壮来一手大杂烩出锅，那真是可惜了。
　　李追远看着坐在对面的柳奶奶，眨了眨眼。
　　柳玉梅微笑道：“好了，孩子，可以开始说了。”
　　说着，柳玉梅手肘撑着桌面，身子轻轻一侧，做好洗耳恭听准备享受的架势。
　　李追远抿了抿嘴唇，有些尴尬地开口道：
　　“柳奶奶。”
　　“嗯。”
　　“我不知道。”

求大家的月票！
　　后台显示，上个月总共更新了33万字。
　　总字数刚超过150w字，发书正好五个月，也就是说，从新书免费期开始，就基本保持着每天万字的更新到现在。
　　我原本设想里，这本书是该咸鱼更新的。
　　毕竟自己不是二十几岁那时候了，没想到越往后写，从扑街写成大神再写到白金，还得越写越肝。
　　但实在没办法，大家投月票给我，帮我撑起这排名，我是真不好意思偷懒。
　　在这里，感谢大家的支持，也感谢大家的鞭策。
　　新年伊始，也是新的一个月，只要身体没问题，我就尽力码字多更新。
　　在这里，给大家再拜个晚年。
　　最后，
　　新月1号，求一下大家帐户里的保底月票！

第162章
　　李追远确实不知道。
　　虽然，他是有个开头能讲，但这个开头又涉及到自己与江水的博弈，这是一个禁忌话题。
　　且伴随着自己与江水博弈程度的加深，这个话题的禁忌程度也会随之加深。
　　哪怕是谭文彬对柳奶奶讲述每一浪的经历时，也会把这一段给刻意略过，只按照正常走江流程去重编故事叙述。
　　而排除这一段的话，李追远就真的没什么好讲的了。
　　硬要讲，就得把自己主动挖沟渠引江水塑造成自己被这江水线索所吸引，由那舞狮开始，接触到伯奇形神（梦鬼），再牵扯出幕后那只手的存在，最后带着整个团队去了游乐场。
　　然后，一切戛然而止。
　　自己做了一个梦，打了一个盹儿，一觉醒来，邪祟和幕后黑手，就集体排队到自己面前，自杀了。
　　以少年的视角，他只能讲出这么一个零零碎碎且莫名其妙的故事。
　　这个故事，不是柳玉梅想听的，配不上柳玉梅特意为此准备的高规格茶话会。
　　柳玉梅愣了一下，随即半抬起手，微微皱眉。
　　她不是生气。
　　老太太不是那种不知轻重厉害的人。
　　她关心地问道：
　　“小远，你身上是出什么事了么？”
　　李追远点点头：“奶奶，这次出门的经历，大部分我都不记得了。”
　　柳玉梅站起身，走到少年身边，伸出手掌，轻贴在少年额头。
　　“小远，你自己检查过没有，是否被封存了记忆？”
　　“我检查过了，应该不是封存，也不是大脑受刺激封闭，大概率，是被抹去了，或者，自行忘记了。”
　　“这次故事里的山匪，手段很特殊？”柳玉梅收回手，特意指了指自己的额头。
　　“嗯。”李追远点点头，“而且这次故事里的山匪，还有很深的背景。”
　　“再说一点。”
　　“我浑浑噩噩的，像是睡了一觉，然后就看见匪寨里的山匪和它的靠山，都死了。”
　　“只是死于寨子里么？”
　　“我目前只看到寨子里的景象。”
　　柳玉梅忽然意识到了一个可能，那就是在这件事上，自己知道的，可能比眼前少年还要多。
　　“你且等一下。”
　　柳玉梅打开橱柜，取来一沓信件放在了少年面前，最上面，是一个厚厚的信封，里面装的是照片。
　　李追远先一张张地看着照片，越看，他的目光越凝重。
　　照片里，是一幕幕灭门惨状。
　　少年的思维很敏捷，柳玉梅既然把这些拿给自己看，就意味着她认为这些东西与自己这一浪相关。
　　所以，大概率，这是那只幕后黑手的家族。
　　自己在游乐园里所见到的十几个惨死的灰袍人，并不是这起事件的全部。
　　在自己原本的计划里，是引入江水，将梦鬼认作为伯奇形神，从而掀起连锁反应。
　　能斩断这只手，就是计划圆满完成。
　　但现在看来，自诩为激进派的自己看到这些照片后，忽然发现自己居然是保守派。
　　因为这已经不是斩断一只手了，这是把人整个给砍死了。
　　每张照片后面都标注了时间与地址，天南地北，几乎是同时发生。
　　这销的哪里只是户口簿，分明是族谱！
　　李追远的呼吸变得有些急促起来。
　　虽然没有明确的线索指引，但他现在隐约有种感觉，这次事件，好像主角并不完全只是自己。
　　虽然风格与自己很像，但自己做不到如此大手笔。
　　在失去的那段记忆中，自己依旧是自己，行为逻辑并没有变。
　　受实力等诸多方面的限制，以自己的行为习惯，他只会选择见好就收，确保能断一只手即可。
　　越大的战果往往需要付出越大的风险，他是不会去额外承担风险的，除非……在失去的这段记忆中，他得到了一个更大的倚仗。
　　这个倚仗，强大到，足以让自己无视风险评估，主动去追求战果的最大化。
　　是丰都大帝么？
　　不，
　　不会是他。
　　自己是能与他攀扯上关系，但二人关系归根究底……不熟。
　　至少，自己绝不会把冒险的概率，寄托在丰都大帝的抉择与袒护上，而且，大帝现在看起来，对自己的意见，那不是一般的大。
　　那到底会是谁，能给自己提供如此巨大的倚仗，还能让自己真的信任呢？
　　要知道，自己本就是一个很难相信他人的人。
　　见李追远翻完了照片，柳玉梅提醒道：“先看洛阳虞家的那封信。”
　　“好。”
　　李追远打开那封信，看完了事态源头来自于丰都的内容。
　　对此，他倒是不觉得惊讶，有一种果然如此的感觉。
　　少年开口道：“那这一家，应该就是山匪的幕后靠山了。”
　　柳玉梅：“你放心，趁他病要他命，几家已经联手，咱们家也帮了帮场子，尽可能搜刮干净一切漏网之鱼。”
　　李追远：“我觉得……应该不会有什么漏网之鱼了。”
　　丰都大帝既然确实出手了，要是还有漏网之鱼，岂不是打了大帝的脸？
　　柳玉梅笑了笑：“总有些旁系或者门下弟子之类的，不是血亲，却亦有牵扯乾系。”
　　李追远点点头：“我知道了。”
　　老太太是想灭人传承。
　　少年对此很理解，这毕竟是人家先做的初一，如今不过是原样奉还。
　　至于自己派秦力和刘婷去挖人祖坟这件事，柳玉梅就没细说了，好歹是做长辈的，当着孩子的面具体提这一茬，倒显得自己像是个孩子。
　　不过，她也清楚，今晚的茶话会，注定开不下去了。
　　柳玉梅端起茶杯，抿了一口，说道：
　　“根据你的情况，记忆丢了，无非两种可能。
　　一是被人强行抹去了。
　　二是那段记忆牵扯太大，不能带出来，只能忘记。
　　其实一和二也是共通的，能把你记忆强行抹去的人，也应该具备抹去你本人的实力，但他没这么做，所以他也应该是为你好。
　　所以，就只有第二个可能了。
　　那就是，现在的你，无法承担这部分记忆的压力。”
　　李追远点点头，他再次联想到了丰都大帝的“归家祭祖”，很显然，大帝是知道这些事的。
　　可即使是大帝之姿，还得用“骗”的方式让自己去丰都，足可见这件事的敏感。
　　牵扯到那么高级别的存在，哪怕只是梦，自己被迫忘掉了那段梦中记忆，也就不奇怪了。
　　柳玉梅拿起一块核酥，轻轻咬了一口：
　　“但按你的性子，你肯定会执着于把丢失的那段记忆找回，奶奶并不反对你这么做，毕竟记忆就如同人的一段生命，可以虚度，却不能被硬生生挖去。
　　奶奶只是想提醒你，在你尝试找回这段记忆的过程中，切忌急躁求快，稳一点，慢慢来。”
　　“我明白的，谢谢奶奶教诲。”
　　“好了，你刚回来了，也累了，等你以后找回了那段记忆，再自己合计整理一下，看看适不适合对奶奶我说。下去陪阿璃吧。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远站起身，准备离开。
　　柳玉梅又开口道：“小远，谢谢你。”
　　李追远顿了一下，说道：“自家人，您见外了。”
　　柳玉梅身子往后一靠，笑道：“就是亲爹妈，见到自己孩子长大成人成为家里顶梁柱了，也会道一声谢谢和不容易，奶奶我这，可不算是见外。”
　　“我还没长大，这个家，还是得奶奶您继续顶着。”
　　柳玉梅摇摇头：“不怕你笑话，我是真不喜欢当家，我到现在都在回忆着年轻时无忧无虑肆无忌惮的日子。今儿个，我是又体会到了。”
　　见柳玉梅如此说，那李追远就顺着她的话宽慰道：
　　“奶奶您命好，天生小姐命，别人羡慕不来。”
　　“呵，贫嘴。”柳玉梅指了指桌上的茶点，“端点下去吧，勉强当个餐饭用，或者夜里你饿了，自己上来拿。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远来到楼下，来到阿璃书房。
　　阿璃穿上了一双娟绿色的绣鞋，白色的睡衣外披了一件红色的莲蓬衣。
　　女孩正在画着画，设计衣服。
　　李追远依靠在门框边，问道：“阿璃，你饿不饿？”
　　虽然在柳奶奶那儿吃了些点心，但人在疲惫后，更渴望那种汤汤水水的慰藉。
　　女孩点点头。
　　“那我们去煮点东西吃。”
　　女孩摇摇头。
　　“怎么了？”李追远有些疑惑，转身走向厨房，他平时不做饭，但煮个面条馄饨还是没问题的。
　　走到厨房门口，李追远看见上面贴着的满满封条。
　　将手贴放在门上，都不用细细感受，一股极不舒服的恶心感就传递过来。
　　刘姨到底在厨房里，留下了什么？
　　细思之下，李追远有些明白了。
　　柳奶奶他们明显也是察觉到自己这次遭遇了幕后黑手，他们也在为自己做着出意外的准备。
　　要么是接应，要么是复仇，总之，他们已经决定豁出去了。
　　这种被保护和托底的感觉，确实挺不错的。
　　阿璃也跟了出来，站在少年身边，看着他。
　　李追远是有能力撕开这些封印的，但撕开后还得处理厨房里的那些东西，再用里面的锅碗瓢盆来煮东西吃，忙活完，怕是天都得亮了。
　　“阿璃，我们出去吃吧？”
　　女孩点了点头。
　　李追远领着阿璃进了她的房间，打开衣柜，从里面挑选出了一套衣服，放在床上。
　　然后，他就上了三楼，来拜一拜秦柳两家的先人。
　　本意是趁着阿璃换衣服自己回避时，找件事打发打发时间，可没想到，原本放置祖宗牌位的房间门上，也是贴着封条。
　　而且这封条强度，远超一楼厨房。
　　李追远再次将手贴在了门上，因为他的这一动作，屋子里似乎有好几道意识苏醒，对他进行警告回应。
　　即使是现在的他，面对这种压迫时，也依旧感到了些许喘不过气。
　　要知道，屋子里的那些东西，本身就在封印之中，但它们仍然能将气息与目光穿透自身封印，再穿透房间封印，清晰地传达到自己的意识里。
　　这必然是一群，极为可怕的凶物。
　　按理说，这些凶物不应该出现在这里，但凡跑出去一只，都能引起天大的麻烦，它们明显是被临时转移过来的。
　　而能一次性搬出这么多可怕凶物的地方，也就是秦家或者柳家祖宅了。
　　一代代龙王行走江湖，镇压邪祟，肯定会有不少凶物，被拘回祖宅进行永镇。
　　老太太这次真的是把家底子，也拿出来了。
　　家里人丁稀少，就拿邪祟凑。
　　真把这群邪祟带去仇人家，解开封印或者提前完成交易，那绝对能给仇人家带来巨大震荡，甚至是灾难。
　　而老太太本人，也会因此牵扯上巨大因果，以龙王家之名，行私放邪祟为祸之事，这不仅是天道会震怒，连龙王家的清誉也一并给毁了。
　　李追远这下，是真的懂先前老太太所说的“谢谢”，到底有多沉重了。
　　似乎是察觉到外头用手接触门板封印的少年心神开了小差，里头的凶物集体发出躁动，想要趁此机会击垮这少年心神。
　　李追远察觉到了，目光一凝，盯着身前。
　　现在的他，与里头的这些大凶之物比起来，还不够格，但不知为什么，当他气势起来后，心里竟自然而然升腾出一股巨大的底气。
　　仿佛在自己身后，还站着一道身影。
　　双方的气势，竟在此时达成了一种平衡，少年没有被压制下去。
　　渐渐的，里头的凶物也就安静下来了，它们被封印得太死，纵然有诸多手段却也无法施展出来，既然靠气势震慑无用，也就懒得再继续费功夫。
　　这也算是它们的一种认可了，自打被转运到这里后，每个进出这个家的人，都被它们试探过。
　　就是阿璃，也被它们打扰得没办法安心抚琴。
　　李追远收回手，转过头，看向自己空荡荡的身后。
　　刚刚他清晰捕捉到了自己的那种感觉，自己身后，曾站过谁？
　　自己记忆失去的时间只有两天，谁又能在这短短两天里，就能让自己生出背后产生倚靠的感觉？
　　下了楼，阿璃已经换好了衣服，李追远让她坐在梳妆台前，拿起梳子帮她梳了一下头发。
　　不用盘发髻，简单梳一下就好。
　　随后，少年牵着女孩的手，走出家门。
　　已是深夜，不仅校内食堂早关门了，校外的店铺也早已打烊，就算偶有还开着的，那也是大排档，那种地方不适合带阿璃去。
　　好在，自己在校内还有一个小窝。
　　这会儿的校园静悄悄的，路上没什么人，但即使有人，有少年牵着自己的手在身侧，女孩也不会感到畏惧。
　　走到平价商店前，店门还开着，进去后，看见陆壹正煮着一大锅东西，热气升腾。
　　“神童哥，正好，我正给他们煮呢，你也一起来吃点？”
　　“你在煮什么？”
　　“酸菜炖大骨头，你就可劲造吧，保准一吃一个不吱声。”
　　李追远凑近看了看，酸菜的香气开胃，里头的大骨头在沸汤中翻滚，确实让人很有食欲，除此之外，锅里还有不少干货也一并在煮着。
　　“很多好东西。”
　　陆壹应了一声：“对，都是家里寄给我的。”
　　“会不会太破费了。”
　　“嗐，这算啥，好东西就得大家一起分着吃才香。
　　以前我爸妈在的那家小肉联厂效益不好，工资都不怎么发得出来，只能拿货顶。
　　前俩月，我爸和镇里签了协议，算是半承包了肉联厂，谁知订单忽然来了，第一个月止损，第二个月扭亏为盈了。
　　虽然还欠着大家伙不少工资，但好歹看到了希望。
　　我也不知道我爸那半辈子的老实人，是怎么敢做出这事的，我妈也是谨慎惯了的性子，居然敢同意，还陪着我爸去亲戚那里到处借承包押金。
　　他们事先没告诉我，我也是才知道的。”
　　“恭喜。”
　　这年头，确实有很多人靠企业改制赚到了大钱发了财，但那些是吃到肉的，更多的，还是赔失败的。
　　陆壹：“小钱小钱，帐上亏空还多着呢，得慢慢还。”
　　“但你至少今年能回家过年了。”
　　暑假陆壹就没回去，而是忙着做家教挣钱。
　　“这倒是。”
　　陆壹将大杓子往锅边一放，瞧见了阿璃，正欲说这个漂亮得不像话的小姑娘他见过，曾来店里买过一罐健力宝。
　　但再瞅女孩和神童哥手牵着手，这热情打招呼的劲儿立马就熄了回去，只是对阿璃简单笑笑。
　　然后，他开始给锅里切血肠。
　　阿璃以前也是见过陆壹的，那时的陆壹像是一节节的红色长蛇。
　　现在自然不是了，但他切血肠的动作，还是让阿璃感到些许有趣，不自觉地用手手指轻轻勾了勾少年的手。
　　李追远再聪明，也不可能猜到阿璃现在想的是红肠蛇切自己下锅的画面。
　　少年只当是阿璃也饿了，就笑道：“等一下我们就开吃，先去看看他们。”
　　陆壹忙道：“医生已经请来了，在下面呢，神童哥，血肠煮一会儿就好了，我先给你们盛出来，然后我再给他们送下去。”
　　“不急的，陆壹哥，你先忙，我下去看看。”
　　“好嘞，再焖煮一会儿，更入味儿。”
　　李追远牵着阿璃的手走向地下室。
　　已经处理好三个人伤口的范树林，正坐在谭文彬床边，和他一起抽着烟。
　　“萌萌是山城人对吧？”
　　“萌萌？”谭文彬吐出一口烟圈，“她让你这么叫的？”
　　“我是觉得真么叫更亲切嘛。”谭文彬上下打量了一下范树林，提醒道：“范哥，听咱一句劝，你是外科神医，和她专业不对口。”
　　“兄弟，你这是什么意思，我就没有一丁点发展发展的机会？她有对象了？”
　　“这倒还没。”
　　“那怎么了嘛。”范树林拍了拍自己身上的白大褂，“我虽然工资少一点，工作忙一点，事业发展窄一点……”
　　说着说着，范树林自己声音都低了下去，只能倔强道：“好歹我还不算老。”
　　“范哥，你要是想找对象，我可以帮你留意一下，但有些女人，真不合适。”
　　“唉，我知道，她长得漂亮，我守不住。”
　　阴萌长得漂亮？
　　谭文彬还真没留意过这个。
　　许是彼此太熟了，自然也就不会在意对方的长相，再者，也不是谁都能和阿璃那样，看一眼就觉得不一般。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　“范哥，你放心，我帮你留意留意，我们系里女生不多。”
　　“那你说的这是啥？”
　　“但男生多啊，性别你也别卡那么死。”
　　“哈哈哈！”
　　二人一起笑了起来。
　　本就是一个比较尴尬的话题，以这个方式收尾挺合适的。
　　不过，笑完后，范树林虽然确实熄灭了对阴萌的心思，但他也是陷入了某种忧郁，有一种一段感情已经从自己身边溜走的哀伤。
　　谭文彬侧过头，伸手抖了抖烟灰。
　　他知道，这种没谈过恋爱的男的，最喜欢在和女生没什么接触甚至女生都还没什么感觉时，就自己给自己脑补上演一出百转千肠的旷世绝恋。
　　“我去看看他们俩。”范树林熄了烟，起身离开了房间。
　　他刚走，阴萌就推开门进来了。
　　谭文彬仔细观察了一下阴萌。
　　阴萌：“怎么了？”
　　谭文彬：“还真别说，自从上次刘姨帮你美白之后，你现在还真挺漂亮的。”
　　“是么？”阴萌撑开手，故意原地转了一圈，“谢谢夸奖。”
　　“怪不得范神医你一叫他就马上屁颠屁颠地跑过来了，长得好看确实有优势。”
　　“那怪不得我以前开铺子时没生意，原来是那时的我不够好看？”
　　谭文彬白了她一眼，笑骂道：“你就算那会儿美若天仙又有什么用，谁他妈的看你长得好看就进你店去买副棺材。”
　　阴萌瞪了谭文彬一眼。
　　门被推开，李追远牵着阿璃的手站在门口，谭文彬和阴萌马上收敛起了脸上的嬉笑。
　　“小远哥。”
　　“小远哥。”
　　李追远：“抱歉，让你们冷场了。”
　　阴萌低下头，憋着笑。
　　谭文彬：“哪能啊，严肃中也能活泼。”
　　李追远问道：“你的尾巴骨怎么样了？”
　　“需要静养一段时间，这段时间我就不回寝室了，就在这儿养伤，萌萌会照顾我们。”
　　说着，谭文彬将寝室大门钥匙递给了李追远。
　　阴萌耸了耸肩，显然是默认了。
　　李追远对她说道：“那你辛苦了，平日里多做点好吃的，给他们补补。”
　　阴萌：“好嘞。”
　　谭文彬哀嚎道：“不要啊。”
　　李追远和阿璃离开了，先前他已经探望过昏迷的润生和熟睡中的林书友。
　　阴萌把房间门关上，伸手拍了拍自己的胸脯，说道：
　　“小远哥讲的冷笑话，冷得让我有些害怕。”
　　谭文彬伸手揉了揉嘴角，刚刚喊得太夸张，嘴角被扯到了。
　　“正常，阿璃在小远哥身边时，小远哥就能多些人情味，咱们也得有意识地进行些配合。”
　　“我还是更习惯小远哥以前的方式。”
　　“拿鞭子系在你脖子上，叫你干嘛就干嘛的那种，反而能让你舒服？”
　　“你这是什么狗屁比喻。”
　　“话糙理不糙。”
　　“也确实。”
　　“呵，我看你是和润生待久了，学着他那样，把自己脑子也丢掉了。”
　　“瞎说，润生可聪明了。”
　　谭文彬故意掐着嗓子：“细啊，额们家润生侯可聪明伶俐是大智若愚捏。”
　　……
　　陆壹去给下面送了饭菜后，回到上面，和李追远与阿璃一起吃饭，不过，他是坐到柜台那边去的。
　　“陆壹哥，你可以坐得近一点。”
　　“不用，神童哥，我正好一边吃一边盘帐。”
　　“你真是辛苦，正好以后可以回去继承家业了。”
　　陆壹摇头道：“企业性质没变，不是我家家业。”
　　“是我失言了，抱歉。”
　　“哈哈，是我较真了，神童哥。那个，其实我是想着自己搞些名堂，我挺喜欢这种与人打交道的做买卖方式的。”
　　“那等这家山寨的主人回来，你可以和他多交流交流，他想法多，本钱也不少。”
　　山寨主人，指的是这家店经营许可证上的名字。
　　薛亮亮是个脱离低级趣味的家伙，明明有着一身赚钱的本事，却对赚钱的欲望很低，他现在只想着乾两件事：
　　一件是建设祖国，一件是回南通。
　　陆壹也没扭捏客套，直接道：“行，等寨主回来，我向他取取经。”
　　接下来，就是比较安静的吃饭时间。
　　陆壹其实单独坐柜台这儿也不是为了盘帐，他今日事今日毕，不可能大晚上的帐还没算完，但怎么说呢，人是有气场的，他是和神童哥与那姑娘坐一起，他吃饭吃得不自在。
　　不过，隔着远点，瞧他们吃饭，倒也是一种享受，比《红楼梦》电视剧都好看。
　　一边看着他们一边吃饭，连手里的大骨头，仿佛都有股子婉约秀气味道了。
　　究其原因，电视剧里的演员，终究是演的，但对阿璃来说，这是她的生活。
　　可惜刘姨平日里不会来店里买东西，要不然倒是能和陆壹产生点共同语言。
　　吃完饭后，李追远送阿璃回家。
　　没累到昏迷或者透支时，他也不好意思睡阿璃房间里，虽然他确实很喜欢阿璃卧室地毯的质感。
　　“阿璃，过几天再和你讲这次的故事，等我回忆起来。”
　　告别了阿璃，手里有谭文彬给自己的大门钥匙，李追远打开宿舍大门，回到寝室。
　　洗漱后，准备上床休息。
　　李追远将铜镜换了一下位置，打开寝室隔绝阵法。
　　就这一个简单的动作下，李追远怔住了。
　　他有些疑惑地环视这个由自己亲自布置的阵法，内心深处，竟产生一种这布置得到底是什么垃圾的感觉。
　　简单思索之下，脑子里立刻就有了一个新的布置方案，可以将风水之道融入阵法中，这样打开时，不仅能将这间寝室隔绝，还能阻挡来自外界的噪音干扰。
　　黑皮书的秘法出现了巨大进步，阵法与风水造诣也产生了质的飞跃。
　　李追远摊开手掌，打开走阴。
　　他手掌中，出现了一团黑色业火。
　　指尖轻轻拨动，业火开始旋转跳跃。
　　再稍微凝神控制一下，这黑色的业火竟相继变化出了小猫、小狗、大象等动物形态。
　　老实说，这种变化，在实战中，是屁用没有的。
　　但以前的自己，是做不到对术法的如此细微掌控。
　　所以，
　　在消失的那段记忆里，我是在努力学习？
　　一定程度上来说，把努力学习的痛苦过程省略或者快进，直接到学会的地步，这个能力，能让所有学生馋得流口水。
　　不过，李追远想的不仅仅是这些。
　　他走到谭文彬书桌前，抽出一本书，然后躺回自己床上，打开床头灯。
　　他其实没有睡前看书的习惯，离开书桌上床后，会直接休息。
　　但今天，他破例了。
　　少年手里拿的是《江湖志怪录》第五卷。
　　翻动纸张时，可以嗅到纸页上载来的淡淡佛檀香，当然，上头的内容对现在的他而言，已经是再基础不过的东西了。
　　但在看着每个死倒类型介绍完后，下方的那一行“为正道所灭”时，心里的那股猜测，开始变得越来越浓郁。
　　就和柳玉梅一开始得知那家被灭门时没往自家小远身上去联想一样，李追远其实也是如此。
　　这已经不是灯下黑了，这是太阳黑子。
　　李追远已经无法回避了，当几条线索出现时，那个最不可能的答案，几乎成了某种意义上的唯一。
　　能在阵法、术法、风水上，教自己的人，这世上应该还有不少，但有那个水平能让自己在短时间内就取得质的飞跃的，寥寥无几。
　　最重要的是，他还得会教自己黑皮书上的秘法。
　　这玩意儿，不是谁都能学的，已知这世上另一个会这个秘法的，眼下还在桃树林下自我镇压着。
　　自己还得一见面就信任他。
　　他还得乐意帮自己。
　　甚至不惜，帮自己去算计丰都大帝。
　　所以，
　　只能是你了啊，
　　魏正道！
　　虽然记忆依旧没有被具体地找寻回来，但确认了魏正道这个基点后，整件事的因果脉络，就清晰了。
　　因为你可以不用计较“具体是怎么办到的”，因为魏正道在那里，以前不能办到的事往往就能变成可以办到，然后以他为圆心，事态就可以被牵扯到一块去。
　　只是，魏正道还没死么？
　　不，按照自己类推出的他的习惯，自己丢失的这段记忆，和他死不死没什么关系，只要自己继续遵从以前的行为模式即可。
　　那就是，他死了，自己开心；他没死，自己就上去补上一刀，再给他举办一个盛大的葬礼。
　　李追远放下书，熄灯，开始睡觉。
　　虽说回来前已经睡了两天两夜，但梦里的活计太多，真没休息好。
　　这一晚，李追远做了一个梦，一个很潦草也很简单的梦。
　　梦里，他看见了一道模糊的人影，坐在一只可爱的小白马上，伴随着童谣声，起起伏伏，不断旋转。
　　李追远就在这浅显简单的梦里，看着他，在旋转木马上，开心地坐了一遍又一遍。
　　等第二天早上少年醒来时，脑子里还在回荡着那首如魔音入耳的童谣：“爸爸的爸爸叫什么……”
　　李追远擅长相学和命理，解梦只是其中小道，但即使是他，也实在是没办法去解这种离奇诡异的梦。
　　清晨，李追远走出寝室，他要去带着阿璃去操场散步，让她逐渐适应外面。
　　“神童哥，神童哥！”
　　陆壹站在商店门口，对着这边招手。
　　李追远走了过去。
　　“神童哥，寨主来电话了，找你的，我正准备去你宿舍喊你的。”
　　“谢谢你，陆壹哥。”
　　李追远走到柜台边，这会儿电话已经挂了，一般是那边给与叫人的时间，过会儿他再打来，当然，也可以你主动回拨过去，就看计不计较这点电话费了。
　　少年按了一下按钮，来电记录，往上一翻，看了眼前缀归属地号码。
　　果然：南通。
　　……
　　水域边，最难理解的有两种存在。
　　一种是死倒，你不知道它所在何处。
　　一种是钓鱼爱好者，他们无处不在。
　　清晨，一个两个三个……一伙钓鱼爱好者，凑到江边，甩出了自己的鱼竿。
　　后头路上，停着自行车、三轮车、摩托车，还有一辆桑塔纳。
　　昨儿个有人在这里钓上来一条大货，兴奋地挂在车头，家都不急着回，先在街上足足逛了三圈。
　　人家骑车遇到车辆行人挡路时，是拨弄车铃，他是不停地抽那条鱼的嘴巴子。
　　消息传播下，这一大早，在这个钓口处，就聚集起了一群人。
　　冬日早上寒风萧瑟，大家都冻得瑟瑟发抖，却又没人敢撤。
　　因为比自己一无所获更痛苦的是，自己走后再听说身边的人，在这里钓到了大货。
　　不过，眼下，他们的注意力，被远处另一端的一个青年所吸引。
　　青年来到江边时，还和他们挥手打过招呼，然后把衣服脱下来，放在旁边用石头压着。
　　紧接着，他就纵身跳入江中。
　　起初，大家伙以为他是来冬泳的。
　　这里最年轻的都已过了而立之年，只能不停感慨：到底是年轻人，火力旺。
　　青年跳江后，又很快浮上了岸。
　　然后，青年开始二次跳江。
　　大家伙不禁感叹：到底是年轻人，不仅火力旺，还真他娘的持久。
　　随后，就是互相吹嘘自己年轻时，身体到底有多顶多棒。
　　青年第三次浮回岸边，青年似是着急了，开始对着江面喊：
　　“喂，老婆，我来找你了，我来找你了！”
　　连续喊了好几声后，青年再度跳下江水。
　　一众钓鱼老哥面面相觑：
　　坏了，不好，这家伙不是来冬泳的，他是来殉情的！
　　人命关天，老哥们马上丢下自己的鱼竿和装备，拚了命地往这边跑来，却已不见了那青年的身影。
　　江水茫茫，他要真溺进去了，捞也不知道去何处捞，因为这儿距离崇明岛很近，不需多久就能被冲到海里去。
　　正当大家急得团团转时，转机出现了，那个青年，竟又一次浮现出了水面，来到岸边。
　　他很激动，不停喊着：“喂，你为什么不理我，我来找你了，我来找你了啊！”
　　老哥们马上一拥而上，将那青年拉扯上来，青年还欲挣扎，似乎仍想继续跳江，老哥们干脆将他压在了身下，用鱼线给他先绑了。
　　然后，大家鱼也不钓了，开始围着青年，给他当起了人生导师，开解他的感情问题。
　　对于中年男人来说，聊这个的快乐，不比钓鱼来得少。
　　大家纷纷拿自己举例，嗯，主要是这年头，大清早地不在被窝待着能跑来江边钓鱼的，夫妻感情再怎么也好不到哪里去。
　　薛亮亮有些哭笑不得，但为了脱身，只能装作仔细聆听的模样，然后连续“顿悟”，紧接着“恍然”，接着“感慨”，最后“发誓”。
　　老哥们儿说得口干舌燥的同时却又津津有味，见小伙子确实看破了爱情的虚妄，他们也就帮他解开了鱼线。
　　薛亮亮连番感谢后，跑离了江边。
　　他跑时，那个开摩托车的钓鱼老哥还在后头特意跟了他一段，防止他换个口子继续跳江自杀。
　　最后，薛亮亮干脆坐上那老哥的车，让他载着自己来到镇上，找到家刚开门的小卖部，拿起电话。
　　陆壹接的电话，他去喊小远了。
　　薛亮亮在旁边抿着嘴唇，摩挲着手，读秒等待。
　　这时，电话响了，他马上接了。
　　“喂，亮亮哥，是我，小远。”
　　“小远，我老婆不要我了！”
　　——
　　求月票！
　　月初竞争最激烈，这个月没有双倍月票活动，不用留票哒，所以大家手里有票的，就现在投给龙吧，抱紧大家！

第163章
　　李追远挂了电话。
　　旁边陆壹关心地问了一句：“寨主出事了？”
　　“他老婆不让他进门。”
　　陆壹神情一肃，道：“这在我们东北可算是大事了，尤其是在这个天气，从小到大，我就听过好几起冬天喝醉了酒的丈夫回家敲门，老婆生气不给开，第二天早上一开门，发现人睡着冻死在门口的事。”
　　“他没这么严重。”
　　陆壹：“还是得好好劝劝。”
　　“嗯。”
　　离开商店，李追远走向柳奶奶家。
　　刘姨近期不在家，这会儿太早，食堂早餐还没供应，李追远打算待会儿和阿璃操场散完步后再去食堂买早餐，把老太太的那一份也一起买了。
　　结果，刚走到院门口，还没推开院门，就闻到了一股香味。
　　院子里，升起了很多个小炉子，一个发须皆白的老人，带着两个年长妇人和两个年轻妇人，正在里面安静地忙碌着。
　　这是在准备吃食。
　　食材都是提前准备好的，但为了确保口感，特意带到这里来现场烹煮。
　　老人一边亲自忙碌，一边对自己俩儿媳妇和俩孙媳妇进行督导，见做的不到位的地方，不敢出声呵斥，却也是用力瞪眼。
　　见李追远进来了，老人先是一疑，随即左手颠杓，右手打了个问礼。
　　“小哥，您是？”
　　“我是家里的。”
　　老头马上熄火，手中家伙事放下，对着李追远认真行礼。
　　他行的是柳家外门礼，意思是挂名的柳家，不传艺。
　　旁边四个妇人见状，也停下手中活计，对李追远行礼，两位儿媳妇倒是行得有模有样，俩孙媳妇就只能跟着模仿个大概。
　　李追远侧身避礼，说道：“老太太说了，家里不用老礼了。”
　　“老太太体贴咱下边人，可咱也不能不知礼数。”
　　“你们辛苦。”
　　“不敢不敢，能得到伺候老太太的机会，是我们的福气。”
　　李追远走进屋。
　　老人马上催促儿孙媳妇们快点继续忙活起来。
　　他家在金陵开了一间饭庄，在寻常市井里并不出名，因为能预定到他家席面的，非富即贵。
　　这家饭庄早年就是柳家的产业，只招待柳家本家人以及手持柳家请帖的贵客。
　　秦柳两家没落后，老太太将两家大部分产业都散了出去，光是捐成文物保护单位的宅邸就不知有多少座，有些宅邸名义上挂着他姓留着他人事迹，可实际上原主人不是姓秦就是姓柳。
　　这饭庄子也是如此，不过老太太大气，懒得入股抽利，念着过去门下之情，是真的直接送。
　　没人是傻子，也没人天生喜欢卑躬屈膝伺候人，但没办法，老太太给的实在是太多了，多到让他们不继续把自己当下人都觉得不好意思。
　　当然，老人也清楚，利反而是次一等的，有些人物，能巴结处香火情，才更为重要。
　　要是让他选，他真巴不得继续像小时候那样，跟着自己父亲在柳家厨灶上忙活。
　　柳玉梅正在给阿璃梳头，见李追远来了，很是干脆地把梳子递给少年：
　　“你来，我上去让它们静一静。”
　　“好的，奶奶。”
　　李追远接过梳子，帮阿璃梳头。
　　镜子里，阿璃浮现出笑容。
　　柳玉梅瞧见了，只是笑笑，她已对此不再吃味了。
　　她不由想起南通那个姓李的老东西，总是喜欢嘀咕自己是个“市侩的老太太”。
　　李三江那家伙，好像还真没嘀咕错。
　　说白了，女婿在女方家的地位与待遇，是靠自己本事和能力争取来的。
　　这个道理，就算是在龙王家，也不能免俗。
　　柳玉梅上了楼，等她再下来时，李追远已经帮阿璃梳理好了头发。
　　随后，少年牵着阿璃的手，去操场上散步。
　　他们回来时，早餐也顺势开始。
　　都是简单的小菜早点，主食无非是粥、面、馄饨，但每一样，都用料讲究，极其用心。
　　毫不夸张地说，厨艺比刘姨都要好很多，毕竟刘姨只是自己一个人，也不可能全天候就只忙活着做饭一件事。
　　儿孙媳妇们一个个端着小菜小碟地进来放下，算是老人故意让她们露个脸。
　　到最后，老人束手弯腰，在旁边安静站着，静候桌上人的需求吩咐。
　　老太太到底是和以前不一样了，卸下了肩上重担，家里日子也比过去有了奔头，人，也变得更随和了一些。
　　她拿起筷子，夹了一个汤包送到李追远碗里：“马家的面点功夫，可是整个金陵一绝，你尝一下。”
　　李追远咬破一边后，吸着汤汁，吃完一个后点头：
　　“嗯，很鲜美。”
　　旁边老人如释重负的同时，也是面露微笑。
　　柳玉梅笑道：“不错，手艺倒是没落下。”
　　老人回道：“可不敢落下，保不齐老太太哪天忽然再想起这一口，要是让您没能尝到以前的味道，可就是我的罪过了。”
　　柳玉梅从口袋里随手抓出一把金瓜子，放在了桌上。
　　“分给媳妇们。”
　　老人忙摆手道：“老太太，这可使不得，使不得。”
　　柳玉梅：“看来是家大业大，瞧不上这点了。”
　　“怎敢忘本，怎敢忘本，要天打雷劈的。”老人马上将金瓜子小心翼翼地扒进手里。
　　纯按重量来算，这金瓜子倒不算什么，只是每一颗都造型精致，工艺价甚至超出了金价本身。
　　“我们就在外面候着，您随时吩咐。”
　　老人是知礼数的，双手捧着金瓜子，倒退着出了餐厅。
　　柳玉梅喝了口粥，说道：“晓得你不喜欢这一套东西，但想来阿婷也提醒过他，他已够低调了，但阵仗还是高了些。”
　　李追远微笑道：“我能理解。”
　　“你若喜欢，以后就让他接着送餐食，如何？”
　　“我还是更喜欢刘姨做的，有家的感觉。”
　　“呵呵，其实，阿婷的厨艺，也是跟人家学的，人家这一脉，以前就是在我老家专司灶台的，他家的手艺，才是我柳家的味道。”
　　“原来如此。”
　　“唉，不仅是灶台上的，就是戏班子、裁缝班子、花匠园艺等等这些，以前也都是家养的，专供自家使。
　　这放在过去，是常例，只不过现在，也着实用不上这些了。”
　　老太太说这些时，语气里没有落寞，只有追忆，像是在和小辈们讲着过去的故事。
　　李追远开口问道：“三楼那里……”
　　老太太直言不讳：“本是为你准备的，等阿力阿婷他们犁地回来后，再让阿力把那些东西送回老宅去。”
　　“您的爱护之心，我记下了。”
　　“是不是还有后一句？”
　　“没有。”
　　“你小子。”柳玉梅摇摇头，“有时候我在想啊，他们为什么独独把我留下来，他们自个儿都去死了。”
　　“奶奶……”
　　“后来，我就渐渐琢磨出味儿来了，合着是他们觉得我还没脱离低级趣味，把我留下来，更好守着家呗。
　　有些事儿，他们自己是做不出来的，但他们晓得，我能做出来，我本就不是一个喜欢讲理的主儿。
　　真逼急眼了，大不了拉着大家一起鱼死网破，可不想守着那些劳什子的狗屁规矩道德名声。
　　怕也就是因为这样，那些家族门派，才对咱这破落户还真有些忌惮，不敢真打将上门来吃绝户，因为他们晓得，这家里有个逼急了会发疯的老太太。”
　　李追远坦然一笑，道：“我觉得您这么做，没什么不对的。”
　　柳玉梅玩味道：“这可不像是他们会说的话。”
　　李追远：“因为我相信您能管束好范围，报复时不会伤及无辜。”
　　柳玉梅叹了口气：“呵，这味儿又对上了，无趣。”
　　“奶奶，我今天要回一趟南通。”
　　“学校寒假这么快？”
　　“朋友家里闹了点矛盾，请我去处理一下。”
　　“夫妻矛盾？”
　　“嗯。”
　　“有意思。”柳玉梅眼里流露出玩味，“请你去调解夫妻矛盾？”
　　老太太实在是想象不出这个画面。
　　要是以前这孩子，跟个七窍玲珑心似的，倒也无妨。
　　但她早就看出来了，不知何时起，这孩子已不再对任何人，都保持一副开朗明媚姿态。
　　“是白家的事。”
　　“哦，是那小子的事？”
　　“嗯。”
　　“这用得着你去跑一趟么？眼瞅着快过年了，让那小子给那边传个话，过年让阿力带着礼，再去她们镇上走一趟。”
　　“他怕是不愿意的。”
　　“哟，这是真处出感情了？”
　　“应该是的。”
　　“那小子，倒也是个有趣的愣种。”
　　“主要他现在进不去，想传话也传不了。”
　　“那你派个人跑一趟就是了。”
　　“我的人现在大部分都躺着。”
　　柳玉梅看了看家里，家里那两位现在也不在家。
　　李追远：“反正现在手头空着，我就自己跑一趟吧。”
　　“晓得你意思了，你是真拿那小子当朋友，不过能让你看上眼的，也不会是普通人，那小子，应该也是有气数的。”
　　“我没想这么多。”
　　“无心插柳才能成荫。”
　　饭后，李追远和阿璃进了书房，他对阿璃讲述了自己的经历，也说出了自己关于魏正道的猜测。
　　阿璃听完后，拿起画笔，在一张白纸上随意地描画了几下，这是草稿。
　　草稿上，一个少年站在那里，背后有一道大人的影子。
　　“我觉得很不错，就选这个设计。”
　　阿璃点了点头，目光看向草稿图四周，这幅画的难点在于，该如何处理这大片的留白。
　　凸显意境的画法不是不可以，但拿来当记录用的话，还是需要足够多的细节填充。
　　“我处理完南通的事，就回来。要是耽搁久了，可能就不回来了，到时候我求老太太，带你回南通，我们一起过年？”
　　李追远虽然平时没按照本班课程表上过课，但大学课程，他还是选修了不少。
　　不过已临近期末，很多课都结课了，尤其是他喜欢上的那些教授的课，基本都没课时了。
　　既然如此，继续留在学校里，意义本就不大了，他又不用去期末考试。
　　因为罗工的关系，学校对他这方面很宽容，不过可能不排除，下学期他得代表学校去参加一些竞赛。
　　阿璃笑了笑，她答应了。
　　过去这段时间以来，她早已习惯了男孩在哪里，她的家就在哪里。
　　李追远走出院子时，看见老人领着儿孙媳妇们正在搬中午的食材，食材应是儿子或者孙子们送的，但除了他以外，不适合男丁进院子。
　　“哥儿，您中午想吃点什么？”
　　“您不用管我，按老太太喜好准备即可，我要出门一趟，近期不在家吃。”
　　“哥儿是办大事的人，您忙。”
　　等李追远与其错身离开后，老人才转过身，弯着腰对着少年背影说道：
　　“秦淮松香楼，哥儿哪日有闲，求赏脸进来喝茶，我带着崽子们给哥儿表表孝心。”
　　“我记下了。”
　　等李追远走远后，老人才直起了腰。
　　儿孙媳妇们面面相觑，老人是家里的话事人，有手艺有地位，饭庄子还在他手里，所以平日在家中地位极高，一副不苟言笑的样子。
　　自打今儿个来这里后，老人像变了个人似的，要是只对那老太太那般恭敬就罢了，毕竟是解放前的主仆关系，可犯得着对这少年也如此卑躬屈膝么？
　　老人摸了摸胡须，他自然瞧见儿孙媳妇们眼里流露出的不解，但他懒得解释。
　　老太太吃个早餐，桌上就三人，一个是老太太亲孙女，另一个就是这少年郎。
　　这样的人家，莫说是以前就有香火情在，就是没甚关系，那也得努力侍奉好。
　　世间多少人一辈子忙忙碌碌，只为那碎银几两，可这样的人物，人家哪怕只是指缝间流淌出一点，你只要接住了，怕不是就能立马得个家宅平安啊。
　　“把哥儿的模样记在心里，哪天哥儿真来了，就算那时我已经不在了，你们也得陪着你们男人，给我好生伺候好人家。”
　　众媳妇们马上称是。
　　老头看了看前方的老太太家院子，这里不方便发作，更不能喧哗，但心里已下定主意，回去后得让儿孙带着各自媳妇们，跪在自己面前，自己再好生严厉叮嘱一番。
　　一个个平日里庙里香火供得勤，为争个头香不惜代价，想着自己儿孙前程，想着自己无病无灾，可拜那泥胎蜡像哪有拜这世间真龙有用？
　　“记住，还是和早上一样，只乾活别说话，管住你们的嘴，别扯那些是非，这几日谁给我出了岔子，遗嘱上我就给你们除名！”
　　他是知道这帮媳妇们平日里嘴巴到底有多闲不住的，能叽叽喳喳个不停，可别真聊起家里什么事，让老太太听着了以为自己在挟做饭之情求报。
　　有些东西，上位者可以给你，但你不能主动开口要。
　　听到遗嘱，众媳妇们马上点头，这次头点得比之前更用力得多。
　　不过，让老人没料到的是，他们刚进院子，就看见老太太从屋里走出来，往院子里石凳上一坐，指了指里屋：
　　“去，取些瓜子果盘来，陪我说说是非。”
　　众媳妇们先是面面相觑，然后集体看向老人。
　　老人忙摆手道：“还不快去，陪老太太聊聊天解解闷，你们平日里嘴巴不挺碎的么，这不派上用场了。”
　　瓜子果盘取出来了，见媳妇们放不开，柳玉梅一边磕着瓜子一边说道：
　　“放开了说嘛，说点家里的弯弯绕绕破事，我爱听，谁说得多谁说得好，我让小马儿遗嘱上给你们加分量。”
　　老人闻言，自己先笑了，然后快速摆手催促道：
　　“快，拿出你们看家本事来，把舌根子给我嚼起来。”
　　屋内。
　　阿璃走上二楼，来到柳玉梅常待的那处开间。
　　她打开柜子，从里面拿出一个信封，然后走下楼，回到自己的书房。
　　书桌前，放着一张空白画纸。
　　女孩坐下来后打开信封，里头是一叠厚厚的照片，全是灭门惨状，血腥恐怖。
　　阿璃一张一张看着，不时拿出照片，在画卷角落处比划一下。
　　这上面的惨景，她当然是不害怕的，毕竟她自小经历目睹的，都是比这照片上更恐怖无数倍的画面。
　　但对自己的画本框创作，她是认真的。
　　她觉得，这些照片里的景象，很适合画到这幅画上，正好填充那大面积的留白。
　　不过，只是单纯照着照片里的画，也不太合适。
　　得把这一家家的人，从照片里抠出来，让他们更和谐整齐地复现在画里，这样整体构图才好看。
　　女孩一张照片一张照片的思考排版时，她“梦里”的大雾，开始越来越浓郁也越来越往后退。
　　……
　　商店地下室。
　　刚听完小远哥说要回南通的事，谭文彬就忍不住笑道：
　　“哈哈，我亮哥这是食髓知味了呀！”
　　顿了顿，谭文彬又调侃道：
　　“还记得当初定下条约，说几年去一趟来着？合着这条约保护的是白家娘娘。”
　　阴萌瞪了谭文彬一眼，道：“哪有你这样弯酸人家的。”
　　谭文彬无所谓道：“我又没当面说，背后蛐蛐一下怎么了。”
　　床边坐着的林书友开口道：“我陪小远哥一起回去吧。”
　　谭文彬对着林书友竖起三根手指，问道：“这是几。”林书友：“三。”
　　谭文彬：“再给你一次机会。”
　　林书友：“四！”
　　谭文彬：“你去个屁，眼睛还没恢复呢，你让小远哥给你当盲杖使？”
　　润生现在还在昏迷，就算醒来了，也得瘫上很久，下不了床。
　　阴萌说道：“其实，现在就我能陪着小远哥去了，但小远哥让我留下来照看你们这些伤病号，要不，我再和小远哥说说？”
　　先前在这里说这件事时，李追远直言，这次他要一个人回家。
　　一是这一浪刚过，连续两次极限提前，除非他再次主动去抓邪祟，否则下一浪再怎么样都不可能很快过来。
　　再者南通有桃树下那位在，也是比较安全的。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　谭文彬摇摇头：“你不留下来，小远哥对我们这些伤病号不太放心。”
　　林书友：“但小远哥身边没人用，也不太合适。”
　　谭文彬：“确实不合适，但谁叫我们现在没办……”
　　“哔哔……哔哔……哔哔……”
　　传呼机响了。
　　谭文彬看了一下传呼机，笑道：“得，来得早不如来得巧，人手自己送上门了。”
　　……
　　熊善瘦了很多，穿着还是以前的衣服，风吹过时，有些摆荡。
　　梨花胖了很多，不仅脸上圆润了，连胸前也变得比过去更为鼓胀。
　　俩人穿着都很朴素，蹲在学校大门口的花坛边。
　　梨花侧过身，借用丈夫身子挡着，给孩子喂奶。
　　进出的都是大学生，大家都很有素质地挪开视线，不往这里看。
　　熊善从兜里掏出烟斗，开始往里头塞起烟丝。
　　梨花轻轻撞了他一下，提醒道：“忍一忍，别待会儿身上有味儿。”
　　熊善点点头，将烟斗收了起来。
　　他老了。
　　这是李追远走到校门口，看见熊善时的，第一感觉。
　　初见时，熊善身上依旧满满的草莽气，有一种天老大我老二的傲。
　　这股气其实在桃花村事件里，就已经被击散了，现在，更是彻底找寻不到。
　　这意味着，他已经二次点灯。
　　认输了，也是认命。
　　人一旦认命，自然就萎靡了下去。
　　以前会较真的事，现在就看开了，以前会生气的事，这会儿也学会了淡然。
　　相似的感觉，李追远在秦叔身上也能看见些许。
　　秦叔当年走江时，担负起秦家复兴的希望，肯定也是锐力进取，气势正盛。
　　也因此，很多走江者，是无法接受失败的，他们宁愿去死，也不愿意卸下那口气。
　　历代龙王家走江者之间的对决，更是如此，这才造成了代代血债。
　　而且，看熊善夫妻俩那种完全放下的精神状态，想来，针对那三家的复仇，应该也是进行得很彻底。
　　失去家族核心成员的老天门三家，根本就挡不住这对草莽夫妻的报复。
　　他们夫妻俩，是报完仇后，才按照约定，联络起的谭文彬。
　　李追远走出校门，熊善和梨花见到了，马上起身迎过来，正欲行礼时，被李追远拦住：
　　“不拘泥这些了，我带你们回南通。”
　　“好好好。”熊善赶忙点头。
　　梨花则有些受宠若惊，没料到竟是李追远亲自接待和安顿他们。
　　谭文彬为自己叫的车已经在前面等着了，是一辆出租车。
　　司机叫刘昌平，与谭文彬认识，据说因为谭文彬坐了他的车，他才认识了自己的小护士对象。
　　包运营车辆价格自然不会低，但钱多钱少是次要的，主要是司机人得踏实可靠。
　　谭文彬作为龙王船头吆喝，安排布置这些事，本就是他的职责。
　　出租车司机是会聊天的，熊善更是走南闯北见多识广，二人很快聊得十分热络。
　　李追远不怎么插话，大部分时候都只是安静看着风景，心里思虑着白家镇的事。
　　这次回老家，不仅仅是出于自己和薛亮亮之间的私人关系，而是担心白家镇要是真发生了什么变故，可能会导致局面糜烂。
　　作为南通捞尸李，于情于理，都得回去看看。
　　刘昌平：“这孩子真乖唉，不哭也不闹。”
　　梨花：“那可不，我儿子打小就乖。”
　　像是听到有人提起了自己，孩子发出了“咯咯咯”的笑声。
　　车上，除了李追远，其他人都笑了。
　　很难有人能拒绝这么会应景会配合的孩子。
　　李追远也察觉到了，孩子身上有一股封印气息，熊善是听从了自己的建议，把孩子的灵觉给封印了。
　　车至南通地界，来到石南镇上。
　　李追远抬手示意刘昌平，继续往北，来到石港镇上，这里商店多。
　　走进衣服店，李追远开始挑选起了衣服，他选买得很快，因为他记得太爷的身板尺寸，可以在脑子里根据店里衣服款式直接套，是否合身是否合适，一目了然。
　　已经不是第一次从金陵回老家了，上次谭文彬还带着周云云单独回来过，所以金陵特产没必要再带了。
　　给太爷选了两套正装，又选了两双鞋。
　　得亏阴萌不在这里，要不然她能亲眼目睹什么才叫真正的杀价。
　　李追远不在乎这点钱，但并不意味着他喜欢被当冤大头占了便宜后，老板在店里回味自己时还骂一句虎逼。
　　主要这年代的衣服市场，风气浮夸，价格标签跟闹着玩儿似的。
　　没经验的愣头青才对半砍，有经验的都是先抹去最后一位的“0”再对半砍。
　　店主也知道你要砍价，那就故意把标签价格写得高高的，既抬高了自己的利润空间，也满足了顾客砍价的情绪价值需求。
　　只是，李追远根据相学，几句对话下来，就能看出进货价，然后直接说出进货价再添一点辛苦钱。
　　因为他说得实在太准，准到店主都愣住了，不好意思表演“哎呀这价格太低了，都赶不上我拿货价”，只当这孩子家里也是做服贸生意的，甚至还想拉拉关系。
　　熊善和梨花全程跟着少年买衣服，这一幕，对他们的冲击感，是巨大的。
　　未来的龙王，亲自买衣服，还砍价？
　　这话说出去，江湖上的人绝对不会相信。
　　李追远相信，李兰也不会相信。
　　其实，他骨子里还是排斥做这些事的，但在可克服阶段。
　　经历了梦鬼事件后，李追远觉得自己的病情，得到了进一步的稳固。
　　买完衣服鞋子后，李追远又去买了些太爷平时喜欢的烟酒。
　　没让熊善帮忙提，李追远自己提着东西走出百货商店大门时，站在台阶上，面对外头的阳光，脑子里不禁产生了些许晕眩。
　　他还是不适合做这种事的，但他就是要做。
　　李追远思考过，要不要给李维汉和崔桂英也买套衣服，思考的结果，是不能买。
　　虽然这么讲有些绝情，但事实就是，给太爷买东西时的痛苦感，他能克服。
　　但给爷爷奶奶买东西，脑海中浮现出把礼品交给他们时，他们高兴的神情，自己就开始冒起了虚汗。
　　要是全程演戏，那真的无所谓，问题是，他现在尽可能地不去演戏。
　　其实，这种痛苦，他也能尝试去克服一下。
　　只是在太爷眼里，自己的钱全是他给的，自己拿他的钱去给别人买东西，太爷就算嘴上不说，心里也会不舒服。
　　然而，既然思虑到了这一层，不给买也不合适。
　　要不然，自己这做得，连李兰都不如，李兰都晓得每个月固定打生活费，逢年过节寄送礼品呢，虽然肯定是她秘书负责安排的。
　　李追远抿了抿嘴唇，那就先回太爷家，然后征求太爷同意，再去给爷爷奶奶买衣服去。
　　先后顺序一变，太爷心里就不会有芥蒂，只会觉得自己懂事孝顺。
　　反正，事情必须要亲自经过自己的手，这种痛苦感，自己必须要体验一下，不能躲避。
　　坐进车里，李追远低着头，伸手揉捏着自己的眉心。
　　他发现思考斟酌这些亲戚送礼关系，比琢磨对付江水的浪花更费劲。
　　刘昌平发动车子，又驶回石南镇，进入思源村。
　　村里道路被拓宽了，原本的石子路，现在变成了双向的水泥路，而且从村道上通往太爷家里的道，也被重修了一遍，现在不用把车停入田里，可以直接驶上太爷家门口的坝子。
　　熊善和梨花是怀着极其激动忐忑的朝圣心情过来的。
　　见车子是真的驶入了村里的一处民居，二人眼里都流露出了惊愕，惊愕过后，是更加的凝重。
　　这才是真正的底蕴，不是深藏不露，而是平静自然。
　　要真是什么祖宅秘境，反倒是失了下乘。
　　李追远下了车，有些奇怪，没能听到来自太爷的呼喊声。
　　他回来前，谭文彬是给张婶小卖部打过电话的，太爷知道自己今天回来，肯定会在家等着自己。
　　一楼，萧莺莺正坐在里面给纸人上色。
　　自打她来了后，李三江家的纸扎生意，红火异常，因为这里的纸人做得更真更细腻。
　　萧莺莺放下毛笔，扭过头，看了过来。
　　她的注意力，即刻被熊善和梨花所吸引。
　　夫妻俩一眼就认出了，这是一头死倒！
　　即使已二次点灯退出江湖，但好歹是曾经的江湖行走，本能反应还在。
　　萧莺莺也是神情一滞，身体站起，快速后退到墙角，然后一个闪身，向上倒爬，来到上方角落。
　　李追远开口问道：“我太爷呢？”
　　熊善和梨花马上收敛起气息，面露讪讪。
　　萧莺莺也从房梁上下来，回到先前板凳处坐下，拿起画笔，一边继续给纸人上色一边回答道：
　　“喝醉了，睡了。”
　　李追远上了二楼，熊善和梨花留在楼下，刘昌平蹲坝子上抽着烟。
　　推开卧室门，李追远看见躺在床上鼾声震天的李三江。
　　虽然睡觉打呼噜不是好事，但听这中气十足的呼噜声，太爷的身体仍很是硬朗。
　　走到床边，帮太爷盖了一下被子。
　　太爷睁着醉眼蒙胧的眼，对着李追远笑：“小远侯啊~”
　　然后，他又歪头睡过去了，估计以为自己是喝醉了做了梦。
　　李追远走出太爷卧室，来到隔壁，也就是自己卧室。
　　门开着，李追远看见薛亮亮坐在椅子上，左手握着白酒右手握着酒杯，还在这儿自斟自饮呢。
　　“小远，你终于回来了，小远！”
　　薛亮亮显然也是醉了，见李追远回来，他放下酒瓶和酒杯，站起身，然后只觉天旋地转，站不稳当。
　　李追远顺势一推，将他推向床那边，薛亮亮踉踉跄跄地来到床边，“啪”一声摔在了床上，直接趴着睡着了。
　　没办法，李追远只能帮他也盖了被子。
　　接了薛亮亮电话求助后，李追远答应他自己会回来，让他先到太爷家等自己。
　　谁成想，太爷看见薛亮亮来了，就中午与他一起吃酒。
　　酒配故事，越喝越有，再加上薛亮亮又刚为情所伤，两人就这么喝高了。
　　行吧，那就先这样吧。
　　李追远下了楼，指了指梨花怀里的孩子，又指了指萧莺莺。
　　“孩子交给她。”
　　梨花咽了口唾沫，啥，把孩子交给一头死倒？
　　放过去，谁敢当自己面说这种话，那自己绝对会认为这人疯了，然后顺便拧下他的脑袋！
　　可既然是李追远发话，梨花不得不从。
　　见自己老婆动作慢了，熊善还推了一下她，催促道：“快点，愣着干啥，要去干正事了。”
　　他看得更透一些。
　　傻媳妇儿，你还怕人家打你儿子的主意？这不求之不得么！
　　梨花明悟过来，将孩子放在了萧莺莺身侧的凳子上。
　　萧莺莺看都没看，继续专注认真地给纸人上色。
　　李追远随即示意刘昌平开车，载着自己和熊善夫妇，来到大胡子家。
　　四人路上吃过午饭了，这会儿也没到饭点，自是不饿的。
　　另外就是，要想把熊善夫妻安置在太爷这里，太爷这儿倒不是什么问题，只会高兴自己又多了两条踏实能干的骡子。
　　但这土地庙，可不能不拜。
　　俩人刚退出江湖，江湖习性和本能尚需时日褪去，保不准在这里行了冲撞之事，最后莫名其妙地变成两只被剥了壳的白灼虾。
　　四人坐车离开后，萧莺莺放下了手中的画笔。
　　她扭过头，看向身侧的孩子。
　　孩子正吮着手指，对着她咧嘴笑。
　　萧莺莺伸手将孩子抱起，然后在怀里缓缓摇动。
　　孩子笑得更开心了，然后习惯性地伸手，去抓萧莺莺的胸口，这是要吃奶奶。
　　萧莺莺只能一遍又一遍地抓住孩子的手，将其放回去，可孩子锲而不舍，萧莺莺只能不断地与其周旋。
　　最后，萧莺莺生气了，目光一瞪，原本正常偏白的脸色刹那变青，头发开始变长，湿漉漉的水汽弥漫而出。
　　孩子愣了一下，然后发出了更大的笑声，以为是在和他玩逗花脸。
　　萧莺莺身子一颓，脸色和头发全部恢复，有些无奈地看着他，然后继续晃着。
　　刘昌平留在车旁边抽着烟，李追远领着熊善夫妻来到大胡子家坝子上，面对桃林。
　　李追远：“这里埋着一位前辈。”
　　熊善夫妻马上开始行礼，倒是没天真地询问，这位被埋着的前辈是死是活。
　　因为要是死透了的，压根没必要特意带他们过来一趟。
　　桃树林里一片寂静。
　　李追远提醒道：“你们在这里住下后，抽个时间，在这儿做个祭，然后逢年过节或者没什么事做时，也可以来烧烧纸拜一拜，礼多人不怪。
　　因为它在，才能守护家宅平安。”
　　熊善、梨花：“我等记住了。”
　　虽未直言，但能让龙王家的说出“礼多人不怪”，足可见下面埋着的这位分量，绝不会比那位将军低。
　　或许，这里埋葬的所谓前辈，根本不是人，而是一头看门护宅的可怕凶兽！
　　李追远：“走吧，去江边。”
　　刘昌平开车，按照少年的指引，载着众人来到江边路上。
　　到达目的地后，李追远示意刘昌平把车开远一些，刘昌平很好奇，但还是照做了。
　　李追远带着熊善和梨花走到江边，这会儿已接近黄昏，江水开始一浪一浪地向岸上扑打，溅起一片一片的白沫。
　　曾经，就是在这里，李追远目睹秦叔脱去衣服，纵身跳入江中。
　　而当时的自己，只能留在岸边，守着衣服。
　　现在，故地重游，还真有种物是人非的感觉。
　　记得当初，自己还和亮亮哥一起在家中布置下小供桌，只为与某位白家娘娘了结因果，求她不要纠缠。
　　但这次，没有设下供桌，没有点燃蜡烛，更没有供品。
　　李追远抽出一张黄纸于身前，黄纸自燃。
　　少年沉声道：
　　“白家人，即刻出来见我！”
　　话落，丢出黄纸，黄纸飘入江面，没有熄灭，而是快速沉底，甚至能在岸上，瞧见那继续发散且不断下降的亮光。
　　不消多时，江面上涌出气泡，紧接着继续上涌，如同喷泉般立起，渐渐可以看出里面似有一位身穿红色嫁衣头戴凤冠的女子。
　　“我受人之托，前来问询一事，薛亮亮，为何不得下来？”
　　“只因奴家，已有身孕。”

第164章
　　怀孕了？
　　在回老家的途中，李追远其实就设想过这一可能。
　　因为白家招婿的目的，就是这个。
　　按白家镇传统，赘婿上门后，当其所嫁的那位白家娘娘受孕成功时，赘婿的生命就走到了尽头。
　　如果诞下的是男孩，男孩也会被处理掉，只有诞下的女孩，才能成为白家镇的一份子。
　　所以，正常情况下，薛亮亮现在，其实已经该死了。
　　他之所以还能一次次跳江，只是无法入门，却并未遭遇危机……
　　一是因为当初秦叔曾打入过白家镇，就差一点时间，就可以将整个镇子打穿；
　　二是因为，这位白家娘娘，怕是已经嗅到了自己的身份，并对此深以为忌惮。
　　历代白家镇赘婿里，薛亮亮的婆家地位，已经是最高的了，这是因为他有一个极其强势的娘家。
　　李追远：“所以呢？”
　　新娘开口道：“请您见谅，我白家镇自有传统在。”
　　李追远反问道：“哦，你们还打算杀了他？”
　　新娘：“未曾，也不敢。”
　　李追远再次反问道：“那你们的传统，这会儿又跑哪里去了？”
　　新娘：“特殊之时，自当行便宜之事。”
　　李追远继续反问道：“所以，这传统压根就不存在。”
　　新娘沉默了。
　　李追远：“回话。”
　　新娘：“我白家，已给出足够尊重与礼遇。”
　　李追远：“不够！”
　　新娘再次沉默，寒冷的眼眸，透过水幕，看向站在岸上的少年。
　　熊善当即向前一步，呵斥道：“放肆！”
　　江面上，立即浮现出十二只稻草人，全部抬头，将那新娘围住。
　　新娘闭上了眼，语气中透露着一股无奈：“您想如何？”
　　李追远摇摇头：“我懒得想。”
　　新娘：“您这是在强人所难了。”
　　李追远微笑道：“当初，也没见你们多通情达理。”
　　新娘：“我们，有过协议。”
　　李追远：“协议，是与我签的么？”
　　新娘：“您这样，我白家无所适从。”
　　李追远：“因为，你们还未正确摆放好自己的位置。”
　　新娘：“请您明示。”
　　李追远弯下腰，捡起一块石头，然后朝着江面上丢了过去。
　　“啪。”一声，石头落水，溅起水花。
　　“我从一开始，就不喜欢你们，甚至，我都不希望你们存在于南通地界上。
　　摆在我面前的，有两个栅栏。
　　一个栅栏是，白家曾说过，所有白家娘娘不得再上岸。
　　另一个栅栏，就是我那位一有空就喜欢回南通跳江的朋友。
　　第一个栅栏破烂不堪，拦不住我，因为我不喜欢来自活人的承诺，在我眼里，死人才会永久的信守诺言。
　　第二个栅栏，确实让我有些难办。
　　如果你们愿意帮我把这第二个栅栏搬走，我会很感谢。”
　　李追远从未忘记自己来这里的目的。
　　他是来调解夫妻矛盾的。
　　人与人之间的矛盾，需要靠讲理来化解，但前提是，双方都是讲理的人。
　　白家，显然不是。
　　李追远从小就喜欢观察人，去剖析他们的行为逻辑，好去理解和模仿。
　　他发现，现实里，不喜欢讲道理的人，往往智商表现不高。
　　但这一类人，往往又对一件事很是敏感，那就是——生存危机。
　　当遇到生存危机时，他们立刻会变得很聪明很警惕，然后靠本能，做出最正确的选择。
　　简而言之，就是有些人，你要是真把他们当人看，不仅你会不舒服，他们更会感到不适应。
　　正如柳玉梅对白家的称呼：一群躲在江底下做着成仙梦的白老鼠。
　　新娘消化了少年的话，对着少年轻轻一福：
　　“奴家，晓得了。”
　　李追远留意到，她两次自称“奴家”。
　　一次在开头，说自己怀孕了。
　　一次在这里，说自己知道了。
　　这两句话，她是以自己个人的身份来说的，至于中间的对话，则是代表整个白家镇来说。
　　这不由得让李追远有些怀疑，她是不是故意的。
　　她是白家镇里地位最高的白家娘娘，听亮亮哥说过，他找到她时，她的棺材被放置在白家镇祠堂里。
　　而其余白家娘娘，则都坐在镇上民居内。
　　并且，她能下令让所有白家娘娘不得上岸。
　　但有些时候，哪怕地位最高的那个，也会身不由己。
　　她权力与地位的法理性来自于白家传统，所以她没办法带头去破坏这一传统。
　　除非，出现巨大的外部乾预力量，让上下觉得，妥协是必须要接受的现实。
　　她本可以事先与薛亮亮把事情说清楚，但她却选择什么都不说，连人都不见。
　　这不是逼着薛亮亮去找外援么？
　　呵，
　　要真是这样的话，岂不是说明，亮亮哥还真和这位白家娘娘，处出了真感情？
　　这种事，发生在别人身上，会让人觉得匪夷所思，但发生在薛亮亮身上，却又让人觉得很正常。
　　因为他李追远本人，绝对是世上最难相处的一类人之一。
　　可即使如此，依旧在河堤工地夜宿时，因薛亮亮演讲时的那句“我的未来在祖国的西南”，而产生了好感与好奇。
　　早上餐桌上，老太太听说自己要来调解夫妻矛盾时，那眼神可是诧异得很。
　　是啊，
　　换做其他人，自己怎么可能愿意专程跑过来，就为了处理这种事？
　　只能说，有些人，他身上就是带着这种特质，走到哪里，都能发出吸引人的光芒。
　　一念至此，李追远忽然觉得有些意兴阑珊。
　　因为自己很可能被利用了。
　　而且这种利用，只有在结束时，你才能知道，根本就无法事先察觉，就算察觉了，你还得必须配合着来。
　　甚至，你根本就无法得到准确答案。
　　因为接下来这位白家娘娘无论对薛亮亮做什么“柔情蜜事”，都可以解释成屈服于龙王家的淫威。
　　哪怕，她亲口承认说是故意的，也没用。
　　李追远不喜欢这种感觉，却又无可奈何。
　　这时，新娘往后退了三步，身上的水幕追随她移动。
　　她跪了下来，上半身挺直，双手呈拱形，先抬至额前，右手在外左手在内，再将双手下拜于腹部位置，这是在行肃拜礼。
　　古时女子身上首饰众多，就以此礼拜长辈或尊者。
　　李追远对她挥了挥手。
　　新娘身体缓缓下沉，最终，没入江面，风平浪静。
　　“走吧。”
　　李追远转身离开，熊善和梨花对视一眼后，跟了上去。
　　坐上车后，刘昌平开车，将众人又送回到了李三江家。
　　刘昌平被要求开着车去石港镇上加油，顺便在镇上找个旅馆住下来。
　　熊善和梨花，则被李追远安排进了西屋。
　　东屋是阿璃和柳玉梅曾住的地方，一直被锁着。
　　太爷说过，这东屋得一直锁着，直到确定那位市侩的老太太不会把孙女许给自家小远侯。
　　李三江年轻时不仅闯过上海滩，还参加过三大战役。
　　你要说他真瞧不出柳玉梅平日里的那副细节做派背后寓意着什么，那也不太可能。
　　在李三江的为人处事哲学里，跟有钱人，谈钱没什么意义，得多谈谈念想和感情。
　　至于萧莺莺，李追远原本以为她会住西屋的，事实并没有，她晚上睡一楼棺材里。
　　因为以前润生和谭文彬就爱睡棺材，冬暖夏凉，所以李三江对此也没当一回事。
　　中间出了点小小的波折，那就是梨花的孩子，也被萧莺莺带进棺材了。
　　梨花推开棺材盖，看见里头躺在死倒身上睡得正香的儿子。
　　这孩子，刚出生，就被爹妈带着一起行走江湖，那是真的见过世面。
　　梨花伸手想要把儿子抱出来时，萧莺莺忽然睁开眼。
　　不过，她也没做阻止。
　　梨花将儿子抱起来，摇了摇，亲了亲。
　　耍玩一番后，梨花又将儿子放回进棺材里。
　　萧莺莺眼里似有不解。
　　梨花笑了笑，帮他们把棺材盖合起来。
　　当你迈出第一步，接受一种新事物后，你的接受度，会以可怕的速度提起来。
　　白天梨花还对让死倒帮自己带孩子感到无比荒诞，晚上她就觉得这很不错了。
　　有人帮你带孩子，那自己正好可以和丈夫好好去西屋过一过二人世界。
　　李追远上了二楼，经过太爷门口时，听到了太爷的鼾声。
　　估摸着，太爷得睡到天亮才会醒。
　　倒是自己房间里，没有鼾声。
　　推开门，看见薛亮亮坐在床边，双手捧着一杯冒着热气的茶水，正小口小口地嘬着。
　　“小远？小远！小远……”
　　从疑惑到惊喜再到忧伤。
　　当薛亮亮放下茶杯想要冲过来时，李追远抬起手，做了个止退的手势。
　　“酒气重，臭的。”
　　薛亮亮有些尴尬地笑了笑，然后打开了房间里的门窗，让其通风散味。
　　李追远走出房间，在露台上的藤椅上坐下。
　　薛亮亮端着一个脸盆走出房间，一边哼着歌一边去洗澡。
　　聪明人之间的交流很简单，小远深夜才回来，一回来就嫌弃自己身上酒气，说明事情办好了。
　　洗完澡后，薛亮亮换了一身干净衣服出来，整个人都显得清爽多了，就是有些胡子拉渣。
　　而且细看下来，这大半年，他一直跟着罗工在各处工程上跑，风里来雨里去，曾经的稚嫩书生气已经被沧桑和棱角所取代。
　　唯一没变的，是他的眼睛里，依旧有光。
　　“亮亮哥，你酒量不错。”
　　“嗐，在工地上练出来的，以前听人说喝酒能解乏，还不理解，现在懂了，我这还算好的，一线的施工人员更辛苦。”
　　“不容易。”
　　“不用急着同情我，你小子也快了，年后有个大工程要正式开始了，移民工作已经在陆续筹备中了。”
　　“要移走很多人么？”
　　“嗯，很多人会因此背井离乡，他们的家园，将被淹没于水底，无法再见天日。”
　　李追远抬头，看向天空中的明月。
　　薛亮亮从兜里掏出烟盒，抽出一根，点燃，深深吸了一口，再缓缓吐出：
　　“所以，我们的责任很重，不把这个工程做好，我们对不起上上下下如此巨大的付出与牺牲。
　　那一张张规划图纸，就是压在我们肩上的担子，这是一种可以触摸得到的使命感。”
　　薛亮亮抖了抖烟灰，沉浸在自己的情绪里。
　　说起这个时，他似乎已经忘记了自己本来目的，或者，是不好意思在如此严肃的话题中突兀地提起个人的私事。
　　“下学期开学后，你在学校里的时间，就不会太多了，罗工肯定会抓你的壮丁的。”
　　“哦。”
　　李追远点点头，对此，他早有预料，要不然报这所大学做什么。
　　薛亮亮连续抽了三根烟，等到他将第三根烟掐灭时，空气里弥漫着的那股子情绪，终于变淡了。
　　“那个，小远……”
　　“你居然能忍这么久。”
　　“不矛盾，个人幸福融入祖国的建设发展嘛。”
　　“天亮后，你就可以继续去跳江了。”
　　“是出什么事了么？”
　　“好事。”
　　“好事？”
　　“你要当爸爸了。”
　　薛亮亮整个人僵在那里许久，然后忽然捂住嘴，生怕吵到别人的他只能压抑住自己的笑声，在原地开始蹦跳。
　　李追远将脑袋靠在藤椅上，晚风带着寒意，吹动他的头发。
　　薛亮亮伸手抓住李追远的胳膊，晃了晃，说道：“小远，你知道么，我要当爸爸了！”
　　“啊，真的么？真是恭喜你。”
　　“哈哈哈！”
　　薛亮亮再次捂着嘴，笑得肩膀一抽一抽的。
　　好不容易，他彻底平静下来，开始不断深呼吸。
　　“小远，那为什么？”
　　“不用计较这些了，反正事情已经解决了。”
　　“好，我知道了。”薛亮亮点点头。
　　两个人就这么安静地坐在藤椅上，一起静静地看月亮。
　　过了好一会儿后，薛亮亮开口问道：
　　“小远，你说我孩子以后得叫什么名。”
　　“问润生哥吧。”
　　“让润生取名？那个，我的意思是，你帮我先取一下，你小子脑子里记得的古籍多，帮我取个有寓意的，男女都各取一个。
　　哦，对了，第一胎是姓薛的。”
　　薛亮亮对这一点很在意，因为这意味着他不是上门女婿，虽然女方从不出来，次次都是他主动去上门。
　　“哥，你自己取吧，我不合适乾这个。”
　　“啊，好。”薛亮亮叹了口气，“好梦幻啊，我居然要当爸爸了，你说我爸妈要是知道了这件事，他们会不会……”
　　“被吓死。”
　　薛亮亮笑了笑，然后有些无奈地点点头。
　　李追远站起身：“我要去休息了。”
　　“嗯，你去休息吧，我再坐一会儿。”
　　李追远向屋内走去。
　　“谢谢你，小远。”
　　……
　　翌日早晨，李追远起床后，没能在房间里看见亮亮哥。
　　他相信，亮亮哥现在肯定也不在家里。
　　端着塑料盆准备去洗漱，刚出门，就看见李三江坐在藤椅上，抽着烟。
　　大早上的，风凉，李追远知道太爷是晓得自己回来了，就故意坐在那儿等自己睡醒出来。
　　“太爷。”
　　“小远侯。”
　　李三江马上掐了手中刚点起来的烟。
　　将少年抱起时，他用力掂了掂：
　　“太爷我快抱不动喽。”
　　“可以用背的。”
　　“呵呵。”李三江将李追远放下来，“洗漱去吧。”
　　“嗯。”
　　李追远刷完牙，正倒热水准备洗脸时，看见太爷穿上了他昨日买的正装走了出来，手里还提着另一套。
　　“合身，合身得很，我们家小远侯是会买东西的，太爷我很喜欢。”
　　李三江对着李追远原地转了两圈，说道：“我再换上这一套给你看看？”
　　“好呀。”
　　“你等着。”
　　李三江进了屋，把另一套换上走了出来。
　　“这一套更有派头，穿出去，不知道的还以为我是村长驾到哩！”
　　“太爷，我桌上有钢笔，您可以拿一支，挂胸口袋子上，就更像了。”
　　“好，听我们小远侯的。”
　　李三江真就去了少年房间里，选了一支看起来最便宜的钢笔，挂在了胸口口袋上，再负着手，大摇大摆地走出来。
　　李追远：“村长爷爷好。”“哈哈哈！”
　　按常理说，小辈给长辈买礼物，应该是一件值得高兴的事。
　　但这世上，能够做到主动给予肯定回应，提供给小辈情绪价值的长辈，比例其实并不大。
　　大多数长辈在这个时候，只会本能性地去进行败兴。
　　李追远和李三江一起下楼去吃早饭。
　　早饭是梨花做的，一人一大碗生烫牛肉粉，再配一碗蛋酒。
　　至于辣椒，则根据自己口味来加。
　　熊善那一碗里，是红通通的辣子。
　　李三江昨儿喝醉了早早就睡了，所以天没亮就醒了。
　　熊善夫妇是第一天来人家家里，为了图一个好印象，自然也就早早起来了。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　梨花去主动扎起了纸人。
　　这种手艺，对于他们夫妻俩来说，也算是一种基本功了，之所以平时用辰州符时选用稻草人当傀儡，也是因为稻草方便取用。
　　不过，等萧莺莺准时准点起床，抱着孩子从棺材里出来时，面对梨花已经做好的一排惟妙惟肖的作品，她冷冰冰地说道：
　　“这种款式卖不出去。”
　　每个地方有自己的民俗文化，不同风格的纸人，哪怕你做得再好，附近村镇的人也不会买。
　　梨花只能先抱过孩子，边给孩子喂奶边跟着萧莺莺学习。
　　至于熊善，他早早地扛着锄头去屋后地里忙活了，忙活了许久，才被李三江告知，屋后那块田，是别人家的。
　　老实说，李三江对这对夫妻的第一印象，并不好，觉得蠢蠢的。
　　好在，虽然做得不对，但至少眼里有活儿。
　　李三江也清楚一个道理，骡子不能太聪明，太聪明的骡子会偷懒，不会踏实乾活。
　　既然是自家小远侯介绍来的，那该收还是得收的。
　　谈工资时，李三江故意报了个低价。
　　夫妻俩一口同意！
　　这倒是把李三江给弄得不好意思了，工钱这事儿，不该互相拉扯一下么，自己报个低价，你们得往上抬啊。
　　可既然人家已经答应了，自己再去抬工钱就显得有些虎了，就明说了好好干，逢年过节时都有红包利钱，他打算通过这种方式把工钱补给他们。
　　李追远见熊善夫妻已经融入了这里，他也就放心了。
　　这对夫妻来之所以来这里，一是为了寻求庇护，二是为自己儿子求一个前程。
　　庇护这里是有的，桃树林底下就埋着呢。
　　至于孩子……柳奶奶当初都曾带着秦叔刘姨在这里给太爷打工，只为了给阿璃求一点福泽，这对夫妻现在等于享受了曾经龙王家的待遇，真不算亏待他们了。
　　很早时，刘昌平就开着出租车回到了这里，就算现在是包车司机，也来得有些太早了。
　　因为他昨晚没舍得花钱去石港镇上的旅馆里开房间，而是在车里对付了一宿，早早地就过来，也是为了省一笔早餐钱。
　　然后，刘昌平就被薛亮亮抓了壮丁。
　　他本意不打算载薛亮亮走的，因为他接的是那少年的活儿，但在熊善夫妻的帮忙作证下，刘昌平最终还是同意了。
　　按照薛亮亮的要求，刘昌平先载着他去了市区里的南大街。
　　这儿是南通的市中心，最繁华地带，人流车流密集，不好停车。
　　在远处停车场里停车后，刘昌平干脆跟着薛亮亮一起下来，随着他一起走入百货大楼。
　　薛亮亮买了很多衣服，大人小孩的都有。
　　还去金店，买了三金，外加一对金银长命锁。
　　看到这三金，刘昌平有些感触道：“我这会儿也在准备这个呢。”
　　薛亮亮：“要和对象定关系了？”
　　“嗯。”刘昌平比划了一个手势，“她家彩礼要这个数，她家还有个弟弟。”
　　“谑，那可不少。”
　　“我觉得还好，不算多。”
　　“也是，你赚得多。”
　　“因为我老家江西的。”
　　“理解。”
　　“哥们儿你呢？”
　　“我结婚时没要彩礼。”
　　“哦……”
　　“不是上门女婿。”
　　“嗯……”
　　“是开明，毕竟都新时代了，不讲究那些。”
　　“你说得对。”
　　随后，刘昌平载着薛亮亮去了江边。
　　还是昨天去过的那个地方。
　　“哥们儿，你在这儿等着我。”
　　“行。”刘昌平点点头，点起一根烟。
　　薛亮亮抱着一大堆礼品，下车后，顺着坡地往下走，很快就看不见人影。
　　昨晚，刘昌平听李追远的话，把车开得远远的，但他心里，实在是好奇得紧。
　　这江边，到底有什么特殊的，怎么他们要反复地来？
　　按捺不住好奇心的刘昌平，叼着烟也下了车，下坡后，却发现没能看见薛亮亮的身影。
　　“咦，人哪儿去了？”
　　这儿一望无边的，哪里能藏得住人？
　　找着找着，刘昌平发现了岸边被用石头压着的衣服鞋子，是薛亮亮的。
　　糟了！
　　刘昌平吓得嘴里的烟都掉了。
　　他开始寻着江边奔跑呼喊，焦急寻找。
　　他是会水性的，可茫茫江面，就算想下去捞人，你也得先有个目标才是。
　　找寻了许久后，刘昌平绝望了。
　　他将薛亮亮的衣服鞋子抱起，回到出租车上，呆呆地坐起。
　　出了这档子事儿，他可该怎么交代哦。
　　他脑子里甚至浮现出了赶紧开车回金陵的念头，包车费什么的……你都把人拉去自杀了，还好意思要钱？
　　可转念一想，这么不明不白地走了，别人家报警以为自己谋财害命呢。
　　正忐忑纠结时，车窗被敲响。
　　刘昌平扭头一看，被吓了一跳。
　　车外站着的，是光着身子的薛亮亮。
　　薛亮亮坐进车后，什么都没说，开始穿衣服。
　　刘昌平则留意到，薛亮亮买来的礼物，都不见了。
　　“东西呢？”
　　“送给她们娘俩了。”
　　“哦。”
　　刘昌平发出一声叹息，默默地再次点起烟，他觉得自己很幸福，至少自己的爱人还活着。
　　再看向薛亮亮的目光里，刘昌平眼里流露出了一抹敬佩，毕竟这是一位至今仍思念亡妻亡子的深情人。
　　不深情的人，也不会舍得买那么多昂贵的新衣服以及金首饰往江里丢去祭奠。
　　回去途中，薛亮亮腰间的传呼机响了，他让刘昌平找了个路边小卖部，下车去回了个电话。
　　等再回到车上后，薛亮亮说道：“快点开，回家！”
　　车开回李三江家时，家里人正在吃午饭。
　　薛亮亮下了车，快步走到李追远身边，说道：“罗工刚给我来电话了，让我现在就去扬州高邮，他也在去那里的路上，小远，你去不去？”
　　李追远：“出什么事了？”
　　薛亮亮压低了声音道：“说是高邮湖上出了怪事。”
　　“那我去吧。”李追远看向李三江，“太爷，我的导师在那边，唤我们过去。”
　　“应该的，应该的。”李三江马上点头同意。
　　熊善开口道：“我们陪您……我们陪你一起去，有个照应。”
　　李三江再次点头道：“应该的，应该的。”
　　梨花将餐食打包起来，没有耽搁，五人就一起坐上了车。
　　李追远坐副驾驶位，薛亮亮和熊善夫妻坐后排。
　　其实，应该少年坐后排更合适，可问题是李追远要是坐后头来，熊善和梨花会感到不自在，他们俩倒宁愿和薛亮亮一起挤挤。
　　越往扬州方向开，天色就越阴沉。
　　李追远的心情倒挺放松。
　　不过，他通过后视镜看见了，坐在后座的熊善夫妻俩，神情显得无比凝重。
　　时不时的，还彼此对视一眼，双手更是握在一起。
　　有一种，坦然赴死的悲壮。
　　李追远这才意识到，这夫妻俩是误会了。
　　他们以为这是自己新来的浪。
　　可即使如此，已经二次点灯退出江湖的他们，依旧主动站起来，要与自己同去。
　　看来，他们脑子里，还在想着自己赶紧死了好托孤的事。
　　李追远开口道：“这不是打向我船身的浪。”
　　夫妻俩闻言，面面相觑。
　　随后彼此脸上流露出的不是如释重负，而是失望与遗憾。
　　李追远：“你们的孩子，更喜欢有一个完整的童年，你们所认为的最好的，可能不是他所想要的。”
　　夫妻俩马上点头应是，但估摸着，应该没有真的听进去。
　　李追远没有再关注他们，而是对薛亮亮问道：“下去过了？”
　　薛亮亮点头道：“嗯，买了点东西，给她们娘俩送下去了。”
　　“你以前都是空手去的？”
　　“哪能啊，每次去外地的项目回来时，我都会带两份特产，一份寄给我爸妈，一份给她送去。”
　　正在开车的刘昌平，听到这段对话，默默地擦了擦眼角。
　　高邮距离南通不远，两个多小时的车程就到了。
　　薛亮亮下车又打了个电话，上车后告诉刘昌平具体地址。
　　这是湖边的一处水利工地，规模不小，可原本应该热火朝天的工地，此时显得很安静。
　　工人们今日全部停工，待在工棚里。
　　反倒是有各种各样的非工地车辆，在这里不停地驶入驶出。
　　工地外围可以进入，但内圈，设了路障，有警察在做安检。
　　薛亮亮和李追远下了车。
　　李追远让刘昌平去附近找个旅馆住下来，并命令熊善夫妻与他同去。
　　“可是，你身边不能没有人。”熊善不愿意此时离开。
　　李追远说道：“我在这里能有什么危险，等需要时，我再喊你们。”
　　熊善夫妻只能同意，继续坐着车和刘昌平去找旅馆了。
　　这边等了一会儿后，有个中年人从里头小跑出来：“亮亮，你来啦。”
　　薛亮亮给李追远介绍道：“小远，这是孙师兄。”
　　“孙师兄好。”
　　“他就是小远？”孙师兄伸出手与李追远相握，并未因为少年年纪小而轻视怠慢，“罗工常常说起你，说要是你在，图纸进程就不会那么慢。”
　　李追远：“那我人缘好差。”
　　“呵呵。”孙宏星拿出自己的身份牌，对警察出示后，带着薛亮亮和李追远走到里面去。
　　薛亮亮好奇地问道：“到底发生了什么事？”
　　孙宏星：“龙吸水。”
　　薛亮亮：“龙吸水现象不挺正常的么？”
　　孙宏星摇摇头：“这次不一样，总之，等你进去看一下录像带，就知道了。”
　　里头搭建了很多顶工作帐篷，而且穿梭其中的人员，也很杂乱。
　　在与几个身着蓝色工作服的人员擦身而过时，李追远听到了对方衣服下面传来的铃铛声。
　　孙宏星：“罗工在开临时会议，会议不是罗工主持的，我们现在不方便进去，先去那里等一下吧，那里有录像在放。”
　　掀开帘子，走入其中，里面坐着不少人。
　　有人手里拿着文件，有的拿着图纸，还有一伙儿，抱臂站在那儿，身上流露出肃杀的气息。
　　帐篷里有台连着录像机的电视，电视里正反复播放着一段当地电视台的新闻播报，左上角还有台标。
　　事件发生在昨日下午，这是昨晚电视台播出的新闻。
　　画面中，高邮湖出现了龙吸水现象。
　　龙吸水又称为水龙卷或龙吊水，产生在海面或水面，可以理解成出现在水面上的龙卷风，一端连着水面一端连着天上，形成时会将水给吸扯上去。
　　画面中的龙吸水，高度超过千米，很是壮观，顶端更是没入灰色的云层中。
　　这原本不算什么，只能说是一种偶发的自然现象。
　　但伴随着画面继续播放，很快，灰色的云层中，出现了一条长长的黑色身影，正在里面飞舞。
　　先前在里面的人，肯定不是第一次看见了，但在画面再次播出到这里时，大家都不自觉地竖起脖子，睁大了眼睛。
　　黑色的长长身影，所出现的时间并不算长，满打满算也就不到十秒钟，拍得也很模糊，只能看见黑色，没有细节。
　　可问题是，它的飞行轨迹，以及动作姿态，实在是太过舒展与自然了，充满着一种灵性。
　　几乎不用人提醒，正常人在看到这一幕后，脑袋里只会出现一个字……龙。
　　电视里，主持人的声音，也在说着云层中忽然出现的“龙”的身影，吸引市民们聚集观看。
　　身前几个身上有肃杀之气的人，小声交头接耳。
　　他们的声音很轻，但李追远听力好，还是听到了。
　　说的是：
　　“感觉如何？”
　　“很像。”
　　“和青海湖的那条比呢？”
　　“青海湖的那条更清晰。”
　　不停有人在这顶帐篷内进进出出，李追远和薛亮亮看了五遍后，才走出帐篷。
　　薛亮亮把嘴巴凑到李追远耳旁，小声问道：“小远，你说这是真的么？”
　　“我不知道。”
　　薛亮亮：“如果是真的话，那就太不可思议了，这世上居然真的有龙这种生物？”
　　李追远反问道：“你家那位能怀孕，岂不是更不可思议？”
　　“额……”薛亮亮眨了眨眼，“被你这么一说，我一下子就觉得很合理了。”
　　罗工开完会出来了。
　　“小远。”
　　“老师。”
　　“来，你们过来，我们再校对一下设计图。”
　　罗工将大家带到另一顶帐篷里。
　　“大家记住，这里的事情不要对外说出去，你们大部分都还很年轻，以后的工作中，难免还会遇到相类似的事。”
　　薛亮亮调侃道：“电视台都播了……”
　　罗工：“电视台那是电视台的事，但话不能从我们嘴巴里说出去，就算要说，也得等再过个十年，到时候喝酒喝茶时，随便你们怎么吹牛。
　　好了，我们只是被喊来做一些旁听咨询的，先帮我把这里重新梳理一下，要做备用。”
　　大家开始忙碌起来，其实工作并不复杂，只是流程长了一些，跟预备领导检查，先开始大扫除差不多。
　　但有些时候，看起来重复且无意义的工作，又无法避免，也是一种应对准备。
　　忙碌到深夜后，活儿乾完了，罗工又被喊去参加了一个小会，等他回来后，宣布大家去招待所休息。
　　薛亮亮去和罗工说明了情况，罗工说：“你们自己订了旅馆肯定去那里嘛，肯定比招待所的条件好，记得开发票拿给我。”
　　就这样，薛亮亮和李追远就离开了工地。
　　刘昌平很敬业地把出租车停在外头，熊善和梨花也站在车外候着。
　　等李追远上了车时，正好有一辆轿车从旁边驶过，李追远通过后视镜，看见了轿车内副驾驶位上坐着的余树。
　　少年马上身子往下一缩，避开了对方可能会看向自己的目光。
　　等轿车驶进去后，刘昌平就发动出租车载着大家来到旅馆。
　　总共开了三个房间，熊善夫妻一个，刘昌平一个，李追远和薛亮亮一个。
　　不过，熊善夫妻俩会守夜，一人在里面，一人在宾馆外。
　　客房里，李追远先去洗澡，薛亮亮则打开了电视。
　　洗着洗着，薛亮亮喊道：“小远，你快出来看！”
　　李追远一边擦着头发一边走了出来。
　　电视机里播放的是当地新闻，还是昨日的那个龙吸水画面，用的是一模一样的录像素材，至少，目前看起来是一样的，连主持人介绍的声音都没变。
　　按理说，昨天的旧新闻，不应该再在今晚重播一遍，但如果是大新闻的话，被反复播放，也很正常。
　　然而，播着播着，画面中的素材，不再是那条长长完整的黑色身影，而是变成了三只并列齐飞的大鸟。
　　主持人的声音，也随之发生了变化：
　　“观众朋友们，在龙吸水现象发生后，云层中出现了三只大鸟，这一幕，吸引了很多市民们聚集观看。”

第165章
　　标间，一人一张床，薛亮亮洗完澡后，也躺上了床。
　　拿起手表看了看时间，薛亮亮说道：“小远，我们明天得早起。”
　　从今天的工作接触中可以看出，薛亮亮的资历虽然不是最高的，但他和罗工的关系却是最好的，也就只有他能在工作中与罗工开开玩笑；在罗工去开会时，他会扮演起工作任务的组织分配角色。
　　“嗯。”
　　李追远铺好被子，躺下来，准备睡觉。
　　薛亮亮裹着被子，朝着这边侧过身子：“小远，我还是觉得好不真实。”
　　“嗯。”
　　薛亮亮：“感觉这一切来得都好突然，有时候给家里爸妈打电话时，我都有种自己还是个孩子的感觉，结果现在，我居然很快就要有自己的孩子了。”
　　“嗯。”
　　“小远，你想过你以后当爸爸的事么？嗐，我问你这个干嘛，你年纪还小，还没到法定结婚年龄。”
　　“嗯。”
　　“我白天买了很多小孩子的衣服，男的女的都买了。小远，你说，会是男孩还是女孩？”
　　“男孩。”
　　白家镇应该有提前探查出腹中婴孩性别的方法。
　　当李追远把自己代入“被利用”的视角后，那只能朝着原本最坏的局面去推算，就是那位新娘肚子里，怀的是男婴。
　　薛亮亮是不可能用完就杀的，这是白家镇的共识。
　　但肚子里的男婴，按照传统，是应该被处理掉的。
　　这可能，才是那位新娘的真正目的，也能从侧面看出，她是真的和薛亮亮有了感情，想去保护他们俩爱情的结晶。
　　“千年等一回，等一回啊；千年等一回，我无悔啊~”
　　电视机里，正播放着刚引入内地，现在正火的剧《新白娘子传奇》。
　　李追远觉得，应该把叶童和赵雅芝换下来，让薛亮亮他们两口子去演。
　　“小远啊……”
　　“哥，明天要早起。”
　　“哦，对的。”
　　薛亮亮下床去关了电视，把灯熄了。
　　李追远的作息是很规律的，他习惯了不管什么时候睡都早起，天蒙蒙亮时，他就睁开了眼，轻轻地自床上坐起身。
　　刚洗漱好，就看见薛亮亮也起了。
　　“小远，你起得好早。”
　　“习惯了。”
　　“我也习惯了，每次只要跟罗工在一起，作息就会立刻变得很标准。”
　　拾掇好后，二人走出房间。
　　熊善迎了过来，说道：“稍等，我让梨花去买早餐。”
　　“太早了，早餐店还没开门呢。”薛亮亮摆摆手，“我们去招待所吃，你们自己解决。对了，以防万一，房费继续续一下，让老板开个发票。”
　　刘昌平被喊了起来，揉了揉眼睛，顾不得洗漱，先去开车。
　　薛亮亮从自己包里取出两条烟，将其中一条递给刘昌平：“辛苦了，哥们儿。”
　　刘昌平接过了烟，笑道：“这算什么辛苦，乾我们这一行的，习惯了。”
　　拆了烟，取出一包，余下的刘昌平又给递了回去。
　　薛亮亮就把它们都留在了车里，顺便拍了拍熊善的腿。
　　到了招待所后，薛亮亮领着李追远走进去。
　　招待所的早餐开得早，罗工他们已经坐在里面吃了。
　　薛亮亮和李追远打了粥拿了咸菜和鸡蛋，坐过去一起吃。
　　李追远和一众师兄们已经熟悉了，都是一群比较单纯的人。
　　他们最明显的特征有两个：
　　一个是看起来都比实际年龄显老很多。
　　另一个是，普遍都没结婚，甚至都没谈对象。
　　吃完饭后，大家就被集体安排坐上了一辆大巴车，再次前往高邮湖旁的那处工地。
　　工地上的格局和昨日没什么区别，只不过非施工人员比昨日更多了些。
　　罗工一到就被请去开会，薛亮亮领着大家，继续把昨日完成的工作再进行覆核。
　　十点钟时，罗工开完会回来了，先验收了一下大家的工作成果，点了点头：“大家可以休息了。”
　　李追远和薛亮亮走出工作帐篷，来到外头，二人顺着前方，走上一处土坡。
　　薛亮亮蹲了下来，抽出一根烟，点燃，说道：
　　“小远，我们的工作就是这样，有时候会做很多事后看起来的无用功，但那也是为了负责任。”
　　“嗯，我理解。”
　　李追远的注意力被远处湖面处所吸引，那里停了三艘船，船上不时有潜水员下水也有人浮出来上船。
　　如果说这还只能说是正常的话，那么西北方向的湖边，李追远看见了一张祭桌，一伙人似在烧香，然后将手中香火插入炉中后，依次下水。
　　有人就带了个囊泡，有人则干脆赤膊着上身完全空手，下水后，就如同鱼儿一般，很快消失不见。
　　看来，对前日那道特殊龙吸水现象的调查，已经开始了，可能比自己来得更早。
　　薛亮亮顺着李追远目光看了看，说道：
　　“正常，有时候施工时遇到些特殊情况，就会有专门的团队过来协助处理，对外名义一般是地质勘探或者考古保护。”
　　中午，工地上送来了盒饭。
　　也没有什么特殊的人群分类，谁饿了就自己去拿，然后随便找个地方或站或蹲着吃。
　　简单的菜，一个毛豆咸菜，一个炒青菜，外加面筋烧肉，面筋占多数，肉就那么三两块。
　　但不知道为什么，白色塑料泡沫盒搭配粗糙的一次性筷子，一看就让人很有食欲。
　　午饭结束后，上头就开始安排人员撤离。
　　首先撤离的是原本工地上的工人，因为保密原因，大家并不知道具体发生了什么，外加年关将近，都不太愿意此时撤出工地。
　　好在有相关领导出面担保，再让工地相关负责人提前进行年底的工资发放，这才让工人们开开心心地先行离开。
　　薛亮亮抿了抿嘴唇，说道：“都不容易啊，这年头出来乾活，最怕被拖欠工钱，咱们这方面的保障，确实做得还不到位，得想办法继续推动落实。”
　　李追远拧开了一瓶水，喝了一口，他的注意力落在那些驶进来的大卡车上，以及湖面上，又多出来的几艘船。
　　相关人员陆续撤离，罗工这边的团队算是最后几批，当他们重新坐上大巴车向外驶出时，湖面上载来“轰轰轰！”的动静。
　　车上的人纷纷议论起来：
　　“这是开炸了么？”
　　“嗯，应该是在湖里炸。”
　　“是不是那种深水炸弹？”
　　“电影里放的那种炸潜艇的那种？”
　　“我的天，真有那东西啊？”
　　“话说，能被炸出来么？”
　　“炸出来了你也看不到，你看那边都戒严了，等解除戒严后，肯定都处理得干干净净。”
　　“我真想留下来亲眼看看，以后相亲时也好吹吹牛，省得没话聊。”
　　罗工忍不住用力咳嗽了几声，大巴车内马上安静下来，大家都自觉坐好，不再言语。
　　快到招待所时，罗工先起身来到车前，转过身面朝车内所有人：
　　“什么该说什么不该说，我想你们心里都有数，都给我注意点，嘴上有个门，心里也装一点政治素养。”
　　大家齐声应是。
　　下车后，李追远和薛亮亮被罗工叫去了房间。
　　从罗工的神情上看，今日的事情在他工作生涯中，还算不上真的离奇与严肃，他当初对自己等人讲述的集安高句丽墓，可比这次要严重多了。
　　简单的聊天，目的是为了做一个提前铺垫。
　　“小远啊，下学期你待在学校里的时间，可就不多了。”
　　“我知道的，老师，我也想出来做事。”
　　“嗯，学得再好，也得出来多历练历练，理论要联合实际嘛。
　　年后，我会让亮亮单独带一组，哪里需要技术支持或支援就往哪里去，到时候别怕辛苦，多跑跑。
　　亮亮，小远年纪还小，你得把人家照顾好。”
　　“呵呵，您放心，我会的。”
　　薛亮亮笑着应下了，他很清楚，真带上小远，还不知道是谁照顾谁呢。
　　罗工见他嬉皮笑脸的，忍不住骂了一句：“臭小子，严肃点。”
　　薛亮亮马上挺起胸膛。
　　别说，他严肃端正起来，这形象，还真是非常过关，标准得跟以前年画上的人物似的，怪不得能让白家娘娘坠入爱河。
　　罗工放下茶杯，伸手帮薛亮亮整理了一下没歪的衣领子，语重心长道：
　　“再多点稳重，再多点担当，要时刻谨记，我们在做的事，不说像李冰那样功在千秋，但至少得确保百年，不能遗忘身上的责任感。”
　　薛亮亮用力点了点头：“我知道的，老师。”
　　李追远知道，这实际上是一种铺路，以如此年纪，能单独带队出去，每一次任务都是一件资历和一层台阶。
　　这是寻常人盼都盼不到的锻炼机会，最重要的是，锻炼结果可以确保在未来完成兑现。
　　自己，这也算是沾了亮亮哥的光了，要不然以自己还在大一的学历以及现在的年龄，罗工就算想开小灶培养，也真没办法着手。
　　但这同时也意味着，自己接下来的走江经历，会变得更加复杂化和多元化。
　　出题人的题型选择范围，会更加广阔，自己面对的浪花，也将更为凶险。
　　不过，李追远心里倒是不觉得害怕，反而很是期待，甚至现在就已经有了一种跃跃欲试。
　　罗工：“我要回金陵，你们要回么，可以坐我的车。”
　　李追远：“老师，我已经放寒假了。”
　　薛亮亮：“老师，我想回家看看。”
　　“嗯，那就在家好好等着过个好年吧，我预感，以后到真忙起来时，想回家过个安生年与家人团聚，都会是一种奢望。”
　　二人陪着罗工下楼，看着他坐进车里离开后，薛亮亮长舒一口气，对李追远说道：
　　“小远，罗工说得没错，明年你会很忙，回家机会就少了。”
　　李追远看了薛亮亮一眼。
　　薛亮亮脸一红。
　　虽无声，却有交流。
　　再怎么忙，也没耽搁你不断地回南通跳江，更没耽搁你造出孩子。
　　不过，这也不怪薛亮亮，他每次都是趁一个项目间隙或者开会间隙，抽空回的南通。
　　来也匆匆，去也匆匆，还真没耽搁过工作。
　　“小远，你说，今年我把我爸妈接到南通来过年怎么样？”
　　“挺好的，叔叔阿姨应该还没看过海。”
　　薛亮亮的老脸，再次一红。
　　“但好像单纯喊出来旅游，力度不够大？”
　　“就说你在南通有个项目，很忙，过年没办法回老家，让他们到这里来陪你过年。”
　　“这个可以。”
　　“再在电话里，放软点口吻，说你也想早点结婚了。”
　　薛亮亮抓着李追远的脸，对着少年的脑袋“吧唧”就是一口。
　　“神童的脑子就是好使！”
　　李追远叹了口气，抬起袖子，擦了擦自己的头。
　　以薛爸薛妈对薛亮亮婚姻大事的焦虑程度，哪怕只是为了过年来当着儿子的面催个婚，他们也是乐意从老家过来的。
　　李追远和薛爸薛妈接触过，老两口现在过得很幸福，却又很苦闷，儿子太有出息了，反倒让他们失去了管束拿捏儿子的资本。
　　刘昌平的出租车，早上跟着大巴车去了工地外围，出来时又跟着一起回到招待所。
　　所以二人出门后，就直接上了车。
　　熊善问道：“我们俩留下来继续调查？”
　　李追远摆了摆手：“没必要。”
　　这里的事，已经有官面上的乾预了。
　　熊善夫妻毕竟不是自己的嫡系团队，自己的嫡系团队大部分都趴窝养伤着。
　　再者，熊善夫妻已二次点灯认输，再将他们拉扯进自己的浪花里，并不合适。
　　相较而言，李追远还是习惯自己手底下团队齐整时的状态。
　　另外，要过年了，看在自己前两浪都是严重提前的面子上，出题人至少会有个默契，让自己歇口气，过个好年。
　　嗯，就算出题人不怀好意，自己往南通一待，有桃树林里的那位在，普通的浪花也拍不过来。
　　薛亮亮指挥刘昌平在离开高邮前，先去了一趟镇国寺。
　　镇国寺历史悠久，始建于唐代，亦称西塔，更有“南方大雁塔”之誉。
　　不收门票。
　　一行人走了进去，寺庙不大，简单参观一下即可，不过到烧香位置时，薛亮亮询问大家是否要烧香。
　　来都来了，熊善夫妻表示要烧，刘昌平也举起了手。
　　只有李追远，摆手表示不要。
　　买香是要花钱的，薛亮亮买了四份香。
　　李追远隔着老远站着，但他依旧能听到他们上香时的祈福声。
　　薛亮亮一开口就是祈福“国泰民安、风调雨顺”。
　　他一直都是这样，不管是大声说话还是小声祈福时，都不介意袒露出这种心声。
　　他很清楚，一些主张和想法清晰地表露出来在当下容易受到特殊目光，但他不在意吧，甚至，也完全不在意那些非议的人。
　　然后第二条，就开始祈福“母子平安”，似是怕让佛误以为自己重男轻女，又补了句“母女平安”。
　　那位白家娘娘，还是生儿子好些。
　　生了儿子，可以丢出来，要是生了闺女……李追远觉得到时候自己还得再为此跑一趟帮忙做个威胁。
　　就是不知道白家娘娘孕期要有多久，她们那种似人非人的存在状态，孕期还真不好算。
　　梨花开口就为自己儿子祈福，被熊善用胳膊撞了撞，纠正了，然后齐声先开始为龙王家祈福。
　　李追远知道，熊善早已察觉出自己听力非常好。
　　这俩人，从一开始就没隐藏过自己的功利心，但也因此，反倒能更容易相处，为了儿子，他们能功利，同样也能无比忠诚。
　　给龙王家祈福后，熊善夫妻开始为自己儿子求保佑。
　　刘昌平就比较简单了，他祈福的是自己能早日结婚。
　　本以为就这么简单结束了，谁知道他接下来的第二句话，让李追远嘴角都忍不住抽了一下。
　　刘昌平：“希望我哥们儿薛亮亮，能早日走出丧妻丧子之痛，迎接新生活。”
　　这再次证明，谭文彬看人的本事还真挺准的，刘昌平骨子里确实是个真性情。
　　祈福烧香结束后，众人准备离开。
　　大门出口处，站着一位身穿袈裟的老和尚，老和尚手持禅杖，法相庄严。
　　正常情况下，老僧不会着装如此正式。
　　薛亮亮和刘昌平走前面，先去开车，熊善和梨花则在老僧面前停下，盯着他。
　　等李追远走过来时，老僧朝着李追远行礼：“阿弥陀佛。”
　　李追远：“你知道我是谁？”
　　“施主见笑了，老衲不知。”
　　“那你就不是在等我？”
　　“老衲等的是施主，却又不是施主。天象出龙，人间自有真龙行眸而视，老衲等的，便是这人间祥瑞。”
　　“那你等的确实不是我。”
　　“过去、现在、将来，皆自在，施主日后回头看时，就能看见老衲在此等候了。”
　　“哦。”
　　“施主未曾焚香。”
　　“嗯。”
　　“老衲为施主祈福。”
　　“我也祝和尚爷爷你，身体健康。”
　　老僧再次行礼，在一声“阿弥陀佛”中，二人交错。
　　等李追远离开后，老僧身子忽的一软，旁边被远远打发出去的两个小沙弥以及大门口坐着的俩老保安，马上跑了过来将老僧搀扶起。
　　在一声声关切问询声中，老僧缓缓睁开眼，看看周围环境，再看看自己身上的袈裟和手里的禅杖，老僧疑惑道：
　　“我就睡个午觉，怎么就跑这里来了？”
　　……
　　从高邮回到思源村时，已近黄昏。萧莺莺抱着孩子，坐在坝子上，面对夕阳。
　　梨花将孩子从萧莺莺怀中取出，抱着哄了哄，再递给自己丈夫。
　　熊善逗了逗孩子后，再将孩子递给梨花，梨花用手轻轻掐了一下孩子屁股，孩子哭出了声。
　　梨花顺势将孩子放回萧莺莺怀里。
　　孩子马上就不哭了。
　　梨花：“看，孩子亲你。”
　　萧莺莺抱着孩子，目光平静且冰冷。
　　李追远问道：“我太爷呢？”
　　萧莺莺：“去瞎子家了。”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　李三江去刘金霞家里了，应该是有事要谈，作为思源村唯二的白事人，有时候会互相介绍生意，或者联手一起坐斋赚钱。
　　梨花去准备晚饭，熊善先扛起锄头，见天色已晚，就放下锄头，把家里的三轮车和板车都推出来，用井水进行擦洗。
　　李追远看向薛亮亮，又指了指出租车。
　　薛亮亮：“今天就不去了。”
　　“哦。”
　　李追远要去打个电话，薛亮亮和刘昌平跟着一起去了。
　　到了张婶小卖部，李追远拿起话筒，拨通了平价商店里的电话。
　　接电话的是陆壹，李追远让他去喊阴萌。
　　“喂，小远哥，是我。”
　　“你准备一下，开车带他们一起回来吧。”
　　“好的，小远哥。”
　　“再帮我对柳奶奶说一声，代表我太爷邀请她们回来过年。”
　　“要嘚。”
　　李追远挂了电话。
　　薛亮亮拿起来继续打，他这需要打到民安镇，让对方去喊自己父母时，把电话挂了。
　　等了五分钟，薛亮亮再次把电话打过去，然后和自己父亲开始对话。
　　通话的时间有点长，但进程却很顺利，放下电话后，薛亮亮笑道：“我爸妈已经同意到这里来过年了，我到时候安排他们住镇上旅馆。”
　　“不用，大胡子家还空着。到时候我让熊善他们住那边去，给你爸妈腾出西屋。”
　　“这合适么？”
　　“合适的。”
　　大胡子家，普通人还真不适合去住，毕竟算是凶宅。
　　但熊善夫妻去那里，陪着桃林下那位一起过年，他们俩应该是乐意的，正好可以拉近一下关系。
　　刘昌平看了一下自己腰间的传呼机，然后也拿起电话，拨过去后，聊了许久，是在聊彩礼的事。
　　等他挂断电话后，薛亮亮给他递了一根烟，关心地问道：
　　“怎么了。”
　　刘昌平拿出火机先帮薛亮亮点烟，再给自己点，说道：“我那小舅子参军回来，知道他姐要结婚的事，在家发了脾气，说他坚决不要姐姐的彩礼钱。”
　　薛亮亮：“恭喜你，压力减轻了，不过以后要给得就更多了。”
　　刘昌平点点头，笑道：“但给得乐意不是。”
　　这时，李三江从村道那边走过来，他穿的是小远侯给他买的新衣服，胸前口袋上仍然别着那支钢笔。
　　看见小卖部前站着的人，李三江故意挺起胸膛，负着手，抬起头。
　　薛亮亮一拍手，说道：“哎呀，这不是村长么。”
　　李三江：“走，回家吃饭去。”
　　吃晚饭时，薛亮亮主动和李三江谈起接下来自己的工作安排，也说了小远明年会和自己一起到处跑。
　　李三江听到这些后，有些心疼地看着李追远，说道：
　　“多跑一跑好，锻炼人嘛，我听得出来，这是你们老师给你们的机会哩。”
　　顿了顿，李三江又拍着薛亮亮的手背说道：“亮侯啊，出门在外，你可得多照顾照顾。”
　　薛亮亮马上点头应下，他很清楚，带着小远出去，受照顾的只会是自己。
　　随后，薛亮亮又把要接自己爸妈过来过年的事告诉了李三江。
　　“来了好嘛，过年，就要人多点，这样才热闹，才有个过年的意思。”
　　深夜，万籁俱寂。
　　薛亮亮从床上坐起，蹑手蹑脚地下了床，穿了衣。
　　等他走出屋门后，李追远睁开眼，看了一下墙上的时钟：零点三分。
　　亮亮哥说过今天就不去看她了，但现在已经是新的一天了。
　　李追远走出房间门，来到露台上，看见前方村道上停着的一辆车，车顶红色的灯牌很清晰地就能瞧出是出租车。
　　薛亮亮坐上了车。
　　刘昌平问道：“还是去那里？”
　　薛亮亮点点头：“是啊，还是想她们。”
　　刘昌平叹了口气，发动了车子，一边开一边说道：“哥们儿，你还是得想开点，多为你父母想想，人生的路，还有很长。”
　　“我正为这事发愁呢，就是想着以后怎么过我父母那一关。”
　　刘昌平不敢再继续劝了，握着方向盘的手，已沁出了汗渍。
　　这位，是真不想活了，还想着自杀啊。
　　出租车开走后，李追远看了看天上的月亮。
　　恰好这时，萧莺莺的身影，出现在了露台，她怀里依旧抱着那个孩子。
　　她醒了，孩子也醒了，一双黑透发亮的眼睛，正好奇地向四周张望。
　　许是看见李追远先前抬头的动作，他也学着蹬个腿，抬头，瞅了一下月空。
　　李追远能看出来，这孩子是真聪明，不过，他的聪明并未过界。
　　他只是有着更强的感知力以及对这个世界的好奇心，不像那时候的自己，早早地就脱离了那一范畴。
　　自己那会儿发现每次有人夸自己聪明时，李兰眉头会微皱，他甚至有段时间会故意表现得愚钝一些。
　　然后发现，李兰对此更生气了。
　　她那会儿并未确定自己遗传了她的病。
　　她只是单纯地不希望自己儿子是个怪胎太过聪明的同时，又无法接受自己儿子不够聪明。
　　萧莺莺一只手继续抱着孩子，另一只手指向了大胡子家方向。
　　桃林下的那位，想见自己。
　　李追远点点头，走下楼。
　　来到西屋门口时，西屋门从里面打开，熊善和梨花已经候在那里。
　　他们住在屋里，其实也一直留意着外面的动静，薛亮亮出门他们不会理会，但他们不可能忽视掉李追远的脚步。
　　“一起来吧，带上供品香烛。”
　　“好！”
　　萧莺莺没跟上来一起去，而是抱着孩子，重新躺回棺材里睡觉。
　　李追远带着熊善夫妻俩，来到大胡子家。
　　供桌摆上，李追远站在旁边看着，祭祀仪式由熊善来主持。
　　熊善态度很端正，仪式进行得一丝不苟。
　　梨花在旁边弓着腰，嘴里念着还是那保佑自己儿子的话。
　　仿佛他们此时拜的不是可怕的邪祟，而是桃花仙。
　　不过，仙和邪祟，谁又能说准谁是谁呢。
　　有些时候，像这种存在，本就是一体两面。
　　李追远安静地站着。
　　直到，供桌上的蜡烛开始摇晃，桃花向这里飘落。
　　熊善和梨花面露激动，一个更卖力地烧纸念经，另一个更激动地为自己的儿子祈福。
　　李追远看着眼前黑黢黢的幽深桃林，这家伙还挺有意思，不知道今晚为什么改了风格，竟还弄出了点意境。
　　但想来，应该不是为了特意关照熊善和梨花，因为他们俩不配。
　　所以，是桃林下这位，对那个孩子，产生了兴趣？
　　毕竟那孩子这两天一直被萧莺莺抱在怀里，萧莺莺又是它的伥，理论上来说，它可以获得萧莺莺的所有感知。
　　如果真是这样的话，那不得不说，这就是熊善夫妻俩孜孜以求的大机缘。
　　那位虽然比不上龙王家，而且现在状态也很差，但瘦死的骆驼比马大，到底是曾经魏正道的追随者之一。
　　李追远打开走阴，然后以走阴状态，走下坝子，走入桃林。
　　原本漆黑的桃林内，出现了两串灯笼，照出幽幽的光泽。
　　那位侧着身，站在那里。
　　李追远走到一定距离后，就止步了。
　　再继续往前走，不合适，人家就是想要以侧身面对自己，因为他的正脸，会不断变幻，同时后脑杓那儿也有脸也在跟着不停地变。
　　既然人家要把稍微正常一点的形象给摆出来，那自己自然得给这个面子。
　　同时，这也说明，他心底还真像是燃起了某种希望。
　　因为只有内心有所求有所牵绊的人，才会注意自己的形象。
　　不过，它并未开口，继续保持着侧对站姿，沉默。
　　李追远主动开口道：“那孩子不错。”
　　那位继续不说话。
　　李追远：“挺聪明的一个孩子，打小见过世面，身上还有功德。”
　　那位依旧不说话。
　　李追远：“孩子还没正式取大名呢，他爹妈的意思是，要找一个干爹或者师父来给孩子取名。”
　　那位还是不说话。
　　李追远在心里微微有些反感：这是哪里来的傲娇臭脾气？
　　少年不禁有些怀疑，当初魏正道是不是就是受不了他这种矫情，才故意把黑皮书秘法传给他，好让他找个地方把自个儿埋了图个清静。
　　不过，让这位与现实产生更多羁绊，符合李追远这边的利益。
　　它要是真愿意认个孩子收个徒弟，那就等于给自己的大后方，加了一层牢不可破的保险。
　　那些大家族大门派的祖宅门口，也用不起这种级别的看门人吧？
　　诚然，它过去的存在确实守护了这一方安宁，死倒漂向这里时都得逆流改道。
　　但这并不是它的本意，它只是存在于这里，起到了一个存在的作用，人家可没真说过愿意当这个土地公公。
　　李追远开口道：“这孩子，像不像以前的你，很聪明，却又不是真正最聪明的那一个？”
　　它的身体，开始颤抖。
　　李追远知道，自己说对了。
　　它最恨魏正道，却又最在意魏正道。
　　至于说这种描述，是真没什么难度，这位必然曾是天赋卓绝之辈，但天才在魏正道面前，都会立刻变得黯淡无光。
　　在这一点上，李追远很容易代入。
　　它对熊善的儿子有感觉，怕也是因为那孩子，出现在了自己身边。
　　终于，
　　它开口了：
　　“我们打开人皮说亮话。”
　　“嗯？”
　　“你是不是见过他了？”
　　“你是怎么看出来的？”
　　李追远没否认，虽然他不记得了，但他几乎可以确认，自己确实是见过魏正道了。
　　“你这次回来后，底气，不一样了。”
　　“我以前很没底气么？好歹，我也是两家龙王的传承者。”
　　“那是你的东西么？”
　　“怎么不是？”
　　“你从心底，真的认为那是你的东西么？”
　　“我在努力且逐渐认可。”
　　“所以，至少目前，那还不是你的东西，那你告诉我，你现在的底气，真正源自于哪里？”
　　李追远沉默了。
　　它继续说道：“你可能无法察觉，但在我这里看得清清楚楚，包括你现在站在我面前的姿态，都是那么的明显。”
　　“好吧，我承认，你说对了。”
　　李追远能感受到它此刻的激动，它迫切地想要知道关于魏正道的消息。
　　如果自己告诉它，自己忘记了。
　　它可不会有柳奶奶那样的好脾气，它会发疯的，然后把很多人，剥成白灼虾。
　　它乾得出来这种事，因为它现在对自身的控制力还有几成，都有待商榷，一旦情绪失控，它就是最大的威胁来源。
　　“他果然还没死？”
　　李追远要开始瞎编了。
　　他觉得，失去记忆那段时间的自己，应该在面对魏正道时，思考过这一问题，甚至对魏正道提起过它。
　　出于对自身理性的信任，他相信那时的自己，肯定会有预案，如果真的毫无痕迹，那就是……不需要有痕迹。
　　哪怕是编瞎话，那时的自己，应该也相信后来失去记忆的自己，能圆上去。
　　一念至此，李追远心里反倒没什么负担了。
　　“他死了。”
　　“死了？那你是怎么见着他的？”
　　“你知道的，他这样的人，很难死得干净。”
　　“的确。”
　　“他为了自尽，想了很多办法，折腾了很久。”
　　“正常。”
　　短暂的沉默后，它主动开口道：“他提起过我么？”
　　“提过。”
　　“他怎么说？”
　　“他说你，笨得像条会被人骗去看门的狗。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　李追远是故意这么编的，因为他清楚自己想要它做什么，它也清楚自己想要它做什么。
　　现在，自己无非是把这种目的，借魏正道的口，“说”出来而已。
　　它会生气，会因此震怒，会故意反着来？
　　不会的。
　　它很危险，很可怕，但它的性格，又很好猜。
　　尤其是当自己终于有底气，很坦然地站在它面前时，双方“人格”高度被拉平，没有那种神神秘秘高不可攀的面纱云雾遮挡，视角上看得也就更清晰了。
　　它：“他说得没错，我现在，不就是么？”
　　李追远笑而不语，脑子里在快速思考，下面一个问题的回答。
　　不出意外的话，它应该会问：他还说了什么？
　　自己必须要思索出一个完美的答案，不仅让它感到韵味深久，更得让它满意地结束这场关于魏正道的问答，要让它觉得得到这个答案后，就没必要再继续问下去了。
　　因为自己见魏正道的那段具体记忆还没找寻回来，是真经不起过度细问，多问几下，就很容易露出马脚。
　　沉默再次被打破。
　　它：“他还说了些什么？”
　　李追远：“他让我给你带一句话。”
　　“什么话？”
　　“对不起。”

第166章 （本卷完）
　　四周，原本飘落的桃花陷入了静止。
　　它的身形也随之佝偻了下去。
　　道歉本身是没有实际意义的。
　　它所起到的唯一作用，就是在一方疲了、累了、乏了的前提下，画上一个句号。
　　魏正道在传授黑皮书这件事上，并没有错误。
　　它既然要学，那他就教了。
　　但这只是冠冕堂皇上的说法。
　　以李追远的视角代入魏正道，他可以大概推测出来，当时的魏正道，并不是真的在乎自己身边的这些同伴。
　　魏正道那会儿应该是真的不知道黑皮书密法的副作用，但以他的才智，他就真没舍得往这方面去思索一下？
　　他应该是懒得这么做，觉得没这个必要。
　　亦或者，短时间靠这个秘法，让自己身边的一个伙伴获得爆发性的实力增长，对他这个团体有益。
　　桃树下的它，愤怒的来源难道真的是秘法的副作用被自己给承受了？
　　真正困扰它折磨它的，恰恰是因为他在漫长且痛苦的自我镇压生涯中，一遍遍回忆反刍那一段在地上的岁月，从而逐渐得出一个结论：
　　他其实没把自己当朋友。
　　他更愤怒于，即使这么多年过去了，即使经历了这样的事，可自己心底，依旧放不下他。
　　在自己不人不鬼的状态下，仍然希望着他能死得干净体面。
　　李追远能够理解它的这种状态，如果自己没有先遇到阿璃，那么自己面对谭文彬、润生他们时，对待他们的方式大概也会和当初的魏正道一样。
　　它就是过去的谭文彬或润生。
　　如果魏正道当初亲口对它说，需要它练这个，才能有增益于团队，这个秘法可能会对你造成极大的副作用。
　　它应该也会答应，然后哪怕沦落到相同的境遇，至少，心里不会再有怨气。
　　可偏偏，那时的魏正道不会说这个话。
　　因为他反感这一行为，正如李追远现在，每次故意得表现出“人情味”时，他都会感到很痛苦一样。
　　他和魏正道这类人，是骨子里排斥这种情感行为。
　　静止的桃花，继续落下。
　　它摆了摆手，意兴阑珊。
　　李追远知道，自己的目的达成了，关于魏正道的谈话，在此刻结束。
　　或者，在双方都得到自己想要的答案后，真相本身，反而就没那么重要了。
　　它转身，一步一步向桃花深处走去。
　　李追远：“我会盯着的，如果发现他还有没死干净的地方，我会帮他清理干净。”
　　它点了点头。
　　李追远：“那孩子，你要不要取个名？我知道你不在乎这些东西了，可有些时候，多留一些念想，也能方便打发一下等死的时光。”
　　“愚。”
　　愚？
　　熊愚？
　　李追远替那孩子感到可怜，明明是多聪明的一个娃儿，被取了这么一个名字。
　　不过，孩子长大后是否会喜欢这个名字他不知道，他只知道，熊善夫妻肯定会对这个名字欢天喜地。
　　这对江湖草莽，吃够了没有门庭的苦，自身能力和性格又不支持他们继续向上突破这一桎梏，故而将一切的遗憾，都倾注于为自己儿子寻求庇护的这一途。
　　愿意留下一个名，就是一种认可。
　　退一万步说，以后那孩子长大了，在外头遇到什么事儿，他跑回南通，往桃树林前一跪，甭管追杀他的人是谁，只要它还没镇杀消亡，那它必然不会坐视不管。
　　李追远：“那小名就叫笨笨？”
　　它没说话，继续往桃林深处走，身形已消失大半，但还能模糊看出，它做了一个挥手的手势。
　　是无所谓，是不在意，是随它去，可也能理解成是一种默认：就这样吧。
　　李追远：真是个矫情的人。
　　这样的人，自己是不会收入团队的，因为自己会受不了它的作妖。
　　自己已经是一个没情感的人了，还得分心思去照顾它的多愁善感？
　　从这一点来说，当初魏正道能把它接纳到自己身边，说不定已经做过了内心妥协。
　　绝大部分的遗憾，都源自于当初的不成熟。
　　如果魏正道当初也曾画过团队自画像，如果自己以后能侥幸得到，观看那一幅画时，应该能品味出满满的怅然。
　　它消失了。
　　李追远闭上眼，再睁开眼，结束了走阴。
　　熊善夫妻跪伏在供桌后，他们在颤抖。
　　因为前方，桃林上的所有桃花，全部落下，只留下光秃秃的树杈。
　　是心死，是放下？
　　除了李追远能往这个方向去猜一猜，外人是压根不会考虑这种因素，只会觉得那位发怒了。
　　先前情绪激荡下，所流露出的气息，让熊善夫妻感受到了，对方想要抹杀自己，可能只需一念。
　　二次点灯认输的他们，已经不具备面对极端危险时，昂然抬头的勇气。
　　这也是李追远不会再让他们参与自己走江的原因，他们俩不怕死，也愿意死，但这种死里头，其实包含着一种怯懦与逃避。
　　但他们也是一面镜子，让李追远看见了走江失败的另一面。
　　从这里也能看出，柳奶奶的能力，她硬生生地把本该颓废余生的秦叔，重新拉回了精气神，虽不复当年锐气，却也不见暮气沉沉。
　　李追远走到供桌前，熊善和梨花如同找到了主心骨，内心安定下来，缓缓站起身。
　　少年手持黄纸，凑到蜡烛前点燃，再随手向前一丢，开口道：
　　“孩子有名字了，叫愚，熊愚。”
　　熊善和梨花先是一愣，随即再次跪了下来，朝着桃树林叩拜。
　　他们来这里的目的，就是为了给孩子求一个前程庇护，真没想到，才来了不到两个晚上，这个目的就达成了。
　　这里，当真是洞天福地。
　　“回吧，该休息了。”
　　……
　　薛亮亮是清早时回来的。
　　他在江下待了整个后半夜，刘昌平在车里睡到天亮。
　　把薛亮亮送回来后，刘昌平的这次的包车任务，就算是完成了。
　　本可以再多待几天的，反正他的包车钱是按天算，油钱另付。
　　但临近年关，对象那里因为小舅子的回来，年后结婚流程又得重新商讨，他得回去陪坐，另外，还得请小舅子喝酒。
　　薛亮亮替谭文彬把包车钱付了。
　　毕竟，这车明面上是给小远包的，实际上跑的都是他的事。
　　本来还想再包个红包，刘昌平坚决不要，但李三江要送给他的一些南通土特产，他没拒绝，都装进车里了。
　　临走前，李三江按照南通本地规矩，第一次上门的“伢儿”得拿一份红包，这就是没把他当司机看了。
　　刘昌平收了。
　　不过，他开车走后，又回来了一趟，买了不少烟酒，怕李三江不收，就放在了已经拓宽的路上，连续按着车喇叭，见屋里有人出来后，他马上开车离开。
　　这烟酒价格，可比土特产和那个小红包，贵得多了。
　　上午，张婶来喊李追远接电话。
　　李追远去接了，打电话过来的是阴萌。
　　“小远哥，柳奶奶说她会带阿璃回南通过年，但因为秦叔和刘姨还没回来，所以她得过阵子再回，等他们一起。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“就这个事了，我们下午就会动身回来。”
　　“不急。”
　　“嗯？小远哥，您说具体点。”
　　“是我昨日打电话时疏忽了，现在反正没事，我又在南通，很安全。
　　所以，你们也可以晚点回家过年。
　　润生现在还不能下床，这般状态回来了，会让我太爷和山大爷见了难过。
　　彬彬哥和阿友，可以继续留在学校，把期末考考完，这样就不用明年开学去补考了。”
　　“好的，小远哥，我去和他们说一下，然后再向您汇报。”
　　“要是同意了，就不用汇报了，省得麻烦。”
　　“嗯，明白。”
　　阴萌挂了电话，一只手搭在胸口，感觉自己心脏正“砰砰砰”地跳。
　　她马上下去，把这事和大家通知了。
　　大家对这事本身没什么意见，倒是都对小远哥这难得的温柔感到震惊。
　　林书友：“秦璃小姐不在小远哥身边吧？”
　　阴萌：“不在。”
　　林书友：“那小远哥，是受什么事刺激了么？”
　　谭文彬：“要不，萌萌，你先回去吧，我们几个也能自理了，润生就让阿友和陆壹帮忙照顾一下，也没问题。”
　　润生点头。
　　阴萌：“不行，润生交给别人照顾，我不放心。”
　　顿了顿，阴萌又补了一句：“再说了，小远哥已经吩咐下来了，我再一个人冒失回去，不合适。”
　　谭文彬：“那行吧，就按照小远哥的意思办，我也得去看看考试表了。”
　　看考试表不是为了明确各科考试时间，而是去以班长的身份，找对应的任课老师走关系。
　　大学校内考试的自由度一向很高，严不严卡不卡你，很多时候都是由老师自由心定。
　　接下来这几天里，谭文彬拄着拐杖，去请很多个老师吃饭喝茶。
　　没画考试范围的老师，因此画了范围。
　　已经画了范围的老师，更是给出了具体样题。
　　高数老师喝高了，喝开心了，直接把试卷给了谭文彬。
　　这弄得谭文彬很不好意思，怕老师犯错误，他自己把一套卷子，拆了后再补成三套，复印好了，交给同学。
　　总之，在其它班级还在紧张焦虑阶段时，一班这边是“捷报频频”。
　　谭文彬的班长地位，更是在期末得到了进一步的拔高。
　　毕竟别的班长会做的那些烦人事儿，他是一件都没乾，全交给班里的支书，别的班长没能力办的好事，他办得又很多。
　　林书友眼睛恢复到可以看书写字了，他兴奋地抱着一沓复印好的卷子跟着谭文彬走回宿舍。
　　“彬哥，下学期辅导员要是重新选举班长的话，你肯定会以碾压性的优势再次当选。”
　　“要是全校班长都是我这样，那这学校得变得多乌烟瘴气。”
　　“彬哥，你也不用这样说自己。”
　　“我说的只是事实，倒是你小子，你不回福建过年么？”
　　“我回南通过年，过完年后，再回福建老家。”
　　“那不晚了？”
　　“不会，家里会因为我回来，再过一次年。”
　　宿舍门口，周云云提着袋子站在那里等候。
　　林书友看见周云云，如同老鼠看见猫。
　　“云姐好。”
　　头也不抬地打了声招呼后，林书友就抱着卷子跑进宿舍。
　　谭文彬有些疑惑道：“这小子好像一直都挺怕你的。”
　　以前自己每次去找周云云，林书友都会在那半天消失，起初谭文彬还以为这小子识相，懂得不去当电灯泡的道理，后来发现有点不对劲，这小子似乎在故意躲着周云云。
　　“你寝室里的脏衣服我都给你洗好了，这两件衣服破了，我带回去给你补好了再送回来。”
　　“别这样，你这样对我我会骄傲的。”
　　“你的伤，还好么？”
　　“还行，恢复得不错，回家过年前应该就不用拄拐了。”
　　“那我先回去了，我下午还有考试。”
　　“加油，争取拿个奖学金。”
　　“你也是。”
　　“我缺勤太多，拿不了的，应该留给更值得的人。”
　　周云云上前，与谭文彬拥抱了一下，然后转身离开。
　　谭文彬就站在原地，看着女生离去的背影。
　　“人都已经走远了，还看呢？”
　　背后传来亲爹谭云龙的声音。
　　“爸，你来多久了。”
　　“有一会儿了。”
　　谭云龙躲了一会儿，毕竟看见儿子对象在帮儿子洗衣服，他这个当爹的，实在是不好意思出面，总不能上去说：我来帮你一起洗？
　　“爸，烟在我裤兜里。”
　　“臭小子。”谭云龙从自个儿口袋里拿出烟。
　　谭文彬：“抽我的，我兜里是华子。”
　　“呵。”谭云龙伸手从谭文彬兜里取出开了封的华子，自己一根，儿子一根，“你这档次，提得可真快。”
　　“这阵子忙着和老师拉关系，不拿点好烟怎么行。”
　　“你怎么净搞这种上不得台面的事？”
　　他谭云龙这辈子不喜阿谀奉承拉关系，结果生出的儿子，却油里油气的。
　　谭文彬：“还好，这社会像我这样的害群之马并不多。”
　　“你心里有数就好。对了，你妈让你和她以及周云云，过年时一起回去。”
　　“那你呢？你不回去了？谭主任，这不行啊，刚升官就忘记老家父老乡亲了？”
　　“过年时忙，我抽不开身。”
　　“那我也不行，我这里有人了。”
　　“你小子。”
　　“你老子。”
　　父子俩一起默默抽着烟。
　　谭云龙只能道：“那我抽个半天时间，把你妈她们送回南通去。”
　　“这才对嘛。”
　　“真是指望不上你。”说完这句话后，谭云龙自己就笑了。
　　这话，他说得还真没底气。
　　“爸，给你拜个早年。”谭文彬拱了拱手，然后把那包华子塞进亲爹兜里。
　　“你拿去吧，我带这个不合适，影响不好。”
　　“没事，自己躲办公室里偷偷抽。”
　　回到寝室，做了会儿题又背了会儿考点后，谭文彬就又拄着拐出来，去了柳奶奶家。
　　老太太最近心情越来越好了，喜欢找人聊天说话，而且不喜那种严肃的话题，想聊那种家长里短的。
　　所以谭文彬还特意收集了学校里不少的感情故事，也从吴胖子那里收集了一些老师的家庭传闻。
　　每次去，都是和老太太就着瓜子，一唠一下午，到晚上时，再蹭一顿松香楼大厨的手艺。
　　这些日子他拄着拐，又吃得好，身上长了好几斤肉。
　　“哟，老爷子，忙着呐？”
　　“哎，谭先生来啦。”
　　简单打过招呼后，谭文彬就拄拐上楼，刚进开间，就铺垫起了氛围：
　　“老太太，上次跟你说的那个和学生谈恋爱的老师，事情被撞破了，您猜怎么着……”
　　……
　　李追远近期的生活很规律。
　　除了每天早晚饭后陪太爷在村里散步外，其余时间，他都用来重新温习整理自己以前所掌握的阵法、风水和术法。
　　内核理解加深了，就得重新进行适配，要不然就会出现马车拉火车头的情景。
　　这是一个很复杂繁琐的体系工程。
　　因为绝大部分人，内核理解是落后于运用层面的，很多人布置阵法和使用术法时，都处于知其然不知其所以然阶段。
　　李追远这里是个特例，更特例的是，他的内核理解居然能在本就很高的层次，再次拔高一大截。
　　这属于，幸福的烦恼。
　　薛亮亮一直住在这里，他的生活也很规律。
　　每天天没亮，他就骑着三轮车出了家，天快彻底暗下去时，才骑着三轮车回来。
　　回来后就呼呼大睡，累得不行。
　　天天早睡早起，过得比家里谁都充实。
　　弄得太爷都不住感慨：“都快过年了，伢儿的工作还这么忙，可真不容易。”
　　不过直到那天起，薛亮亮就没再出门了，因为村长召开了会，村里要划出一些宅基地，请人工提前盖好房子。
　　这是为了安置以后会被安迁过来的三峡移民。
　　村里盖房子自有专业人员，薛亮亮去主动请缨，改了一些住屋的细节设计。
　　毕竟每个地方的自建房都有着当地的传统，薛亮亮希望能保留一些移民那边的住屋细节，让他们更有些家的慰藉。
　　改过设计后，薛亮亮也跟着一起做起了小工。
　　见状，熊善去了，梨花还去帮忙煮了饭。
　　每天散步时，李追远都会跟着太爷去往房子工地上走走看看。
　　李三江年纪大了，更晓得这种安迁的不易。
　　农村里除了上学的娃娃，大部分人连普通话都不会说，而南通方言又最是难学难懂，外地人安迁过来，想和本地人聊天说话都得连比带猜。
　　像房子和地，国家能补，但有些东西，是真的没办法补得上的。
　　今天下午，李三江骑着三轮车，载着满满一车的东西以及李追远，去了一趟镇上的邮局。
　　东西都是在家就打包好的，李三江拿出一个小本子，让李追远写邮寄地址。
　　每个包裹里，装的都是年货，还有一封李追远按照李三江吩咐，写的过年祝福和感谢语。
　　邮寄地，是上海。
　　那次李三江带着李追远去上海看眼睛，途中受过不少人帮忙，这是回谢，去年过年前，也寄了一次。
　　东西不多，也不贵，用李三江的话来说，人家当初平白无故地帮你，证明本就不是个图利的人，更愿意接这种心意。
　　从邮局回来后，李三江又骑着三轮车，载着李追远去石港镇上买了年货，不是给家里买的，而是给李维汉和崔桂英买的。
　　买完后，他再带着李追远去送。
　　一番折腾，等回到家时，天都已经黑了。
　　梨花在准备晚饭，上了一天工的薛亮亮在楼上洗澡。
　　李追远和太爷坐在坝子上，看着电视。
　　李三江不知从哪里取出一包核桃，嘴里叼着烟，给曾孙剥着。
　　太爷剥一个，李追远吃一个，因为太爷觉得吃核桃能补脑子。
　　电视机里的省台正在播放着新闻，春节将至，记者去商场百货大楼进行采访，问的都是些经典的问题，
　　得到的回应是：
　　“这年过得越来越没意思了，平日里什么都能吃得到买得到，感觉过年也没什么稀奇的。”
　　“和以前比，现在年味真的是越来越淡了。”
　　李三江把刚剥好的核桃，递送到李追远面前，抬头看了一眼，用方言骂了一声：
　　“勒比日像的东西。”
　　李追远现在南通方言早熟悉了，骂人的话也听得懂，这句话意思就是形容一个人：装。
　　薛亮亮这会儿正好洗完澡从楼上下来，笑着说道：
　　“人是省会，又是在百货大楼里采访的，那被采访的家里条件肯定好嘛。
　　等什么时候，农村里的人也说年味越来越淡，过年没什么意思了，才意味着大家的日子真的过好了。”时下村里，李三江家的生活条件应该是独一档，因为李三江赚得多，也舍得花。
　　李追远在家里住着时，能零食饮料管够，这是城里大部分双职工家庭孩子都得艳羡的待遇。
　　李追远看向薛亮亮：“房子盖好了？”
　　薛亮亮点点头：“嗯，盖好了。”
　　果然，第二天天没亮，薛亮亮又骑着三轮车出门了。
　　再过一天，薛亮亮没出门，而是乖乖地待在家里。
　　因为薛爸薛妈来了。
　　李追远和薛亮亮站在村道上去迎接，薛爸薛妈从出租车上刚下来，带来的东西都来不及卸，就劈头盖脸地开始责怪薛亮亮居然让他们打车从汽车站到这里来，这得花多少钱！
　　原本薛亮亮是准备租一辆车，去老家接他们过来的，但他们不愿意，非得自己买汽车票坐过来。
　　但等到了南通汽车站后，他们实在是没办法了，只能按照儿子吩咐打车。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　一路上，俩老人看着计价器上不断跳动的数字，只觉血压都在跟着往上升。
　　薛亮亮陪着笑脸，帮他们取东西。
　　俩老人一路絮絮叨叨不停指责，直到来到坝子上，看见了李三江，马上转换笑脸，热情地和李三江打招呼攀谈。
　　薛亮亮趁机和爸妈说自己今天就只请了半天的假等他们，还得回项目工地。
　　然后，他就又骑着三轮车走了。
　　李追远看着亮亮哥潇洒离去的背影，都觉得他是一个勇士。
　　熊善夫妻俩收拾好西屋，欢天喜地地正式搬入大胡子家。
　　自打那晚他们儿子叫“熊愚”后，夫妻俩每晚都会去大胡子家坝子上摆供桌，烧点纸。
　　一天绝大部分时候，孩子都是萧莺莺在带，除了去烧纸时，夫妻俩才会把儿子带过去，烧完纸后，又会把儿子放回萧莺莺所躺的棺材里。
　　不过，夫妻俩偶尔地窃窃私语，李追远也听到了。
　　大概意思是，梨花为什么肚子还没反应。
　　他们上次要孩子时，源于一场没做措施的意外，毕竟，他们俩也没疯狂到为了带孩子走江而特意造出一个孩子的地步。
　　所以按理说，梨花应该是比较容易怀孕的。
　　孩子现在有人带着，夫妻俩白天只是做做农活扎扎纸人，对他们俩身体素质而言，这点辛劳只是毛毛雨，所以他们有大把的精力用作晚上使劲折腾。
　　却怎么都没办法再折腾出动静。
　　李追远看着在小黄莺怀里抱着的孩子。
　　只能说，有些孩子能当独生子靠的是国家政策，有些孩子，则靠的是自身功德气运。
　　哪怕自己只在𫄶褓中，依旧能从源头上，直接掐断父爱母爱被分割的可能。
　　虽然这并不是孩子的本意，但这就是气运者本身的影响。
　　第二天，萧莺莺也带着孩子，搬去了大胡子家，因为润生他们回来了，她得把棺材床让出来。
　　阴萌开着车，载着那哥仨回来。
　　润生能下地自由走动了，但还不能乾活儿。
　　谭文彬可以不用拐杖了，可走路时还是得注意迈步。
　　林书友戴了副眼镜，还是老花的。
　　李三江察觉到了这仨的不对劲，询问原因，他们解释说是去游乐园里玩海盗船，结果海盗船脱轨了，给他们仨给摔了。
　　小远好好学习，没跟着他们去游乐园里玩。
　　李三江又询问游乐园是否给了赔偿，回答是给了后，这才稍稍满意。
　　可终究，还是有些遗憾的，本来仨很皮实耐用的骡子，这过年回来全都病了，简直是闹了骡瘟。
　　山大爷也来这里一起过年了，握着润生的手，心疼地不住唉声叹气。
　　润生从兜里拿出一份过年的孝敬钱，给山大爷。
　　被山大爷一巴掌拍了回去，骂道：“你都这样了，我能要你的钱嘛，我能要么！”
　　结果中午，张婶那边来喊这里有没有人打炸金花。
　　山大爷脸皮抖了抖，跑到润生面前，背对着润生甩了甩手。
　　润生默默地把那笔钱，又递到了山大爷手上。
　　李三江瞅见这一幕，骂了声：“老畜生真不是个东西。”
　　山大爷脸一红，拧着脖子道：“我这是替伢儿存钱哩。”
　　随即，山大爷开始点起自己水烟袋，一连划拉了几根火柴，都点不着，只能不停地换方位，然后越换越往坝子外，最后干脆撒丫子，跑赌囤儿去了。
　　李三江对润生骂道：“你也是脑子进水了，居然还给他钱。”
　　润生只是憨憨地笑笑。
　　他是专门给山大爷一笔钱，好让其过年快快乐乐地去输的。
　　商店寒假结束前，算帐分红，他得了很大一笔钱。
　　留了三分之一，用作给自己爷爷家里买米面粮油，以及打牌去送。
　　其余的，都给了阴萌，让她去逛街买衣服。
　　反正，他自己平日里又没花钱的习惯，留钱在身上也没用。
　　第二天一早，柳玉梅一家回来了。
　　老太太一改过去在金陵时的穿着，又换回了以往在农村里时的衣服。
　　秦叔和刘姨也回来了，俩人身上还残留着明显的风尘仆仆气息。
　　这是挖完人家祖坟后，紧赶慢赶才回来的。
　　坝子上人多，阿璃不喜，不过在李追远走上前牵起她的手后，阿璃露出微笑，眼睛一直看着少年。
　　李三江笑呵呵地拿出钥匙，去把东屋的锁给打开。
　　里头被打扫得很干净。
　　因为李三江偷偷开过锁，进去打扫过。
　　他不好意思光明正大地打扫，万一打扫好了人不来，那太丢脸了。
　　现在他觉得不错，尤其是他还发现，当自己曾孙和那女孩牵手去二楼露台时，老太太居然没吃味，反而一脸笑意。
　　嘿，这市侩的老太太居然转了性！
　　东屋也是一厅两房，秦叔和刘姨一起住南房。
　　李三江建议他们住大胡子家去，那里空房还多得很，但被老太太拒绝了，说能住得下。
　　主要是，大家彼此知道对方存在就算了，真没必要特意让阿力阿婷住人家跟前去，王不对王。
　　一大家子人，晚上不睡一个地方，但吃饭得在一起的，所以厨房里很是忙碌。
　　刘姨乾回了老本行，厨房里灶台她也是用习惯了。
　　梨花很自觉地在旁边打下手，比学徒工都卑微的那种。
　　白天无事时，秦叔推车去送货，过年期间，宴席多，几乎天天都得送。
　　熊善给秦叔打下手。
　　夫妻俩很公平，乾活时，都不敢大喘气。
　　饭后，老太太喜欢摆个小桌，让薛爸薛妈以及其他人，围着自己聊天解闷。
　　老太太尤其爱听薛爸薛妈说自己儿子，还不结婚，还不要孩子，他们还等着抱孙子辈呢。
　　因为老太太是晓得白家那位有了的，所以越听越有意思，瓜子都不够嗑了。
　　李追远和阿璃会在村里走走逛逛，偶尔也去翠翠家里坐坐。
　　年三十的上午，薛亮亮带着自己爸妈，去看看长江和大海。
　　车上，难得的一家三口独处时间。
　　薛妈很好奇地问道：“家里的那位老太太，到底是哪方人物？”
　　薛亮亮愣了一下，问道：“妈，怎么了？”
　　薛爸说道：“应该是个大人物哦。”
　　“爸妈，你们和她坐一起有压力？”
　　薛妈赶忙摇头：“人那种人物，能和咱坐一起聊天说话，那是我们求之不得的事。”
　　薛爸点点头：“就是。”
　　其实，老太太已经够放下架子了，但有些东西，真不是说抛下就能抛下的，她往那里一坐，大家就自然而然地迎着她来。
　　她想听啥，大家就得讲啥。
　　薛爸薛妈本来攒着一肚子的话想对自己儿子说，但这两天都被反复说给老太太听了，就跟甘蔗被反复咀嚼，弄得他们现在都没劲头再去对儿子耳提面命。
　　薛亮亮先带爸妈去狼山烧了香，站在山顶上，欣赏了长江入海的壮丽。
　　下山坐回车里后，薛爸薛妈说刚刚烧香时求了自己儿子能早日结婚生子。
　　薛亮亮马上点头：“我听说，这狼山灵得很！”
　　随后，薛亮亮开车来到那处他常去的江边，带着自己爸妈，沿着这里散步。
　　江景开阔，让人内心平静，薛爸薛妈手挽着手，说起了他们年轻时的事，以及薛亮亮小时候的事。
　　薛亮亮跟在后面。
　　身后，江面上，有一道水幕缓缓立起，对着前方的两位老人行拜礼。
　　她依旧穿着新娘衣，但新抿了唇红新拍了粉，更是增了一整套的首饰凤冠。
　　两个老人浑然不觉。
　　薛亮亮则停下脚步，看向她，她也在看着他。
　　虽未开口，却似乎都同时听到了对方的心声：
　　“委屈你了。”
　　“委屈你了。”
　　等水幕下去，江面复归平静后。
　　薛亮亮不自觉地挺起胸膛，深吸一口气，再缓缓吐出。
　　小远说过，有些形式上的东西也是有着其意义的。
　　他现在感受到了。
　　这一刻，他觉得自己长大了，真正领悟了什么才是责任与担当。
　　如果说以前的他，只是凭借着自己的独到眼光和一腔热血在生活与工作，那么现在的他，开始真正地对自己的人生进行起了规划。
　　这江，这水，这浪……这大好河山。
　　明年开始，
　　他要去驯服它们，去改造它们，去建设它们。
　　带着自己的师弟小远……一起！
　　……
　　周云云来了，她家住石港，本就很近。
　　再加上谭文彬已经上过门了，俩人虽未正式订婚，也未办过酒席，但双方家里其实已经默认。
　　至于年纪，农村里像他们这样年纪的，孩子打酱油的都不在少数。
　　李三江带着他们一起，去拜那两位。
　　那两位的坟，修得跟四合院似的，虽然迷你，却还带几进几出的。
　　一个大，一个小，放在当地墓地里，称得上是一线豪华阴宅。
　　修建这坟时，还闹出了点事，有村民去举报，不仅村干部来了，镇上也派人下来。
　　毕竟在当下，你弄个小一点的就算了，弄这么铺张的，实在是有些过了，多少双眼睛盯着呢。
　　这眼瞅着大家日子过得越来越好，以后盖坟头时都对标这个起，那岂不是乱套了？
　　最后没办法，李三江只得把修路钱的事，又改了一套说辞。
　　说这钱是那华侨给的没错，但那华侨也只是个中间人，真正给钱的，是这两位想要魂归故里的俩人。
　　反正丁大林自从给了自己种桃树的钱后就再无音讯了，可以随便编排。
　　这下，镇上的干部也没什么好说的了，这年头为了吸引外资，各地政府不知得给出多少优惠条件。
　　人家无偿捐钱修路修桥、给孤寡奉养，还给孩子上学补贴，给了那么一大笔钱，就为了两个坟，不过分吧？
　　就这样，以这种方式，俩公公就在思源村“安家落户”了。
　　李三江带着大家来的时候，发现这两处坟上，有过摆蜡烛烧纸的痕迹，附近的杂草也被除过。
　　应该有不少村民，过年上坟时，特意跑这里，给他们也摆了祭。
　　当代不少作家，喜欢故意放大描写农村因资源短缺而流露出来的恶。
　　古往今来，大部分神祠都是创建在农村里，又有几座能进城里？
　　人心都是肉长的，谁对他们好，他们懂得感恩。
　　李三江摆下供桌，谭文彬带着周云云去磕头。
　　这是他之前答应过“干爹”的。
　　李三江见李追远站在那里没动，赶忙挥手示意道：“小远侯，你也磕一个，沾沾福气，这俩人不错的，能保佑你。”
　　李追远面露难色。
　　谭文彬赶忙打圆场道：“李大爷，一码归一码，这是我的救命恩人，我来磕就够了。”
　　李三江：“这叫什么话。”
　　说着，李三江面朝这两座坟，手持燃香：
　　“两位给我们村修路大桥做好事，我李三江感念你们恩情，这大过年的，给你们磕一个。”
　　李三江跪了下来，然后扭头对李追远再次摆手。
　　太爷都跪了，自己还站着，确实不合适。
　　李追远只能开始屈膝，但膝盖还没落地呢，就只听得一声：
　　“咔嚓！”
　　一大一小两座精致的坟头，主屋房顶，同时开裂！
　　“哎哟哟！”
　　李三江这会儿也顾不得磕头了，赶忙上前查看，然后吩咐谭文彬去喊村里泥瓦匠过来，他得在入夜前给人家修补好。
　　李追远回到家中时，发现刘金霞来了，香侯阿姨则在厨房里帮忙。
　　一辈子火爆脾气的刘金霞，在柳玉梅面前，说话时都带着点细声细语，她这辈子听到的家长里短腌臜事更多，她自己家里更是一部书。
　　这讲述起来，柳玉梅听得是津津有味。
　　翠翠和阿璃在二楼露台上下五子棋。
　　“远侯哥哥，嘻嘻，你看，这是阿璃姐姐送给我的镯子，好看吧？”
　　翠翠将自己左手手腕上的木镯子，展示给李追远看。
　　那镯子的色泽……和秦柳两家祖宗的“脸色”，很是相近。
　　李追远看了一眼后，再看向阿璃。
　　能将自己的注意力，从单个人身上往外移，这本身就是病情好转的一种表现。
　　李追远曾想着寻找一硬金之物，来给翠翠镇压身上的命格，这木镯子虽然无法起到长久效果，但至少能管用好些年。
　　“翠翠，这镯子，你以后就天天戴着，不要摘下来。”
　　“当然，我可不会舍得摘下来呢。”
　　年夜饭前，谭文彬、林书友他们要去给家里打电话拜年，薛亮亮也拉着李追远去给罗工打电话。
　　谭文彬先给他爸打了电话，然后换林书友给家里打。
　　电话那头十分热闹，敲锣打鼓的，过年期间，庙里的活动很多，更有庙里的乩童已经起乩，正在给“病人”赐福去晦。
　　接电话的是林书友爷爷，他正在对林书友谆谆教诲。
　　一场仪式刚结束，那边的人开始拜谢童子，说童子大人辛苦了。
　　旁边，李追远正和薛亮亮聊起了白天他的行程，在得知薛亮亮特意带父母去江边，让她见一见行礼时，李追远说了一句：
　　“你也是辛苦了。”
　　林书友电话那头，当即传来惊呼。
　　“不好，童子大人倒了，倒了！”
　　林书友爷爷只得快速说道：“庙里出了点事，你安生在南通过年，家里安好勿念。”
　　说完，马上挂断电话去处理了。
　　林书友眨了眨眼，挂了电话。
　　接下来，薛亮亮给罗工打去了电话，和李追远一起给罗工拜了年。
　　寻常师生关系不用到这种地步，但他们是特殊的，师父师父，只有当父亲的，才会真的操心孩子的前程。
　　薛亮亮提前买了很多烟花回来，而且都是那种箱子大小的烟花类型。
　　年夜饭吃完后，大家开始放烟花。
　　这年头，除了孩子们会玩的那种小炮外，烟花还属于奢侈品，农村里只有光景过得很好的人家才会买点烟花来放，而且也不持久。
　　李三江坝子上，今晚成了全村最亮眼的地方，很多村民特意从家里出来，来到这附近开始欣赏烟花。
　　一批放完了就从屋子里再搬出一批，大家轮流上去过手瘾，甚至还能选烟花款式。
　　连谭文彬都不禁好奇地问薛亮亮：“亮哥，你到底买了多少烟花？”
　　薛亮亮耸了耸肩：“管够。”
　　谭文彬竖起大拇指：“亮哥大气。”
　　紧接着，谭文彬凑过来，小声问道：“这得不少钱吧？”
　　大家都知道薛亮亮有钱，但薛亮亮并不喜欢做生意，所以有钱也不该是这般烧的。
　　薛亮亮：“按照西方经济发展规律，我觉得国内股票市场肯定会创建发展起来，所以去年托朋友帮我收了不少股票认购证。”
　　谭文彬：“这玩意儿现在很值钱么？”
　　薛亮亮：“还好吧。”
　　漫天烟花下，李追远和阿璃手牵着手站在二楼露台上。
　　李追远一会儿看看天上的璀璨，一会儿看看女孩眼眸里的烂漫。
　　“明年，我会很忙，会经常去外面。”
　　女孩不会说话，只是轻轻捏着少年的手以做回应。
　　“不过每次忙完，我还是会回来的。”
　　女孩转过身，面对着少年。
　　“你看亮亮哥，以前忙的时候，也不耽搁他回南通，跟着他，我回来的频率是不会低的。”
　　女孩低下头，少年也低下头，两个人的额头轻轻抵在一起。
　　“它们还吵么？”
　　女孩闭上眼。
　　少年也闭上眼。
　　下一刻，李追远出现在了阿璃的梦里。
　　外头，浓雾已经退到了一个极其远的距离，乍一看，还以为是挂在天边的云。
　　李追远牵着阿璃的手，迈过门槛。
　　少年将插在墙缝处的白灯笼取出，领着女孩继续前进。
　　这里是旷野，这里是溪流，这里的景色原本应该很美，就像是如果能健康成长的女孩。
　　伴随着李追远的不断前进，远处的浓雾不断翻滚，似是在蜂拥后退，不仅没人敢凑上前，更是没人敢排在第一排。
　　生怕一不小心，再被少年手中的灯笼给钓了出来。
　　没多少人在意过程，大部分人只看结果，而它们，本身就是“结果”之一。
　　虽然在江湖上，李追远的名声依旧不显，但在这江水暗流之下，这帮“蛇虫鼠蚁”，已经开始对他胆寒。
　　一如现实中，柳玉梅的放松与开心。
　　因为，秦柳两家的龙王门庭，正在一步一步地，被重新给立起来。
　　不用多久，
　　整座江湖，都将重新回忆起当年龙王秦龙王柳矗立在那里的恐怖。
　　李追远掌心中燃起业火，将这白灯笼燃烧。
　　少年将它向前一丢，灯笼裂开，化作了一团绚烂的彩霞，搅弄得四周云雾狂涌。
　　这梦里的烟花，是真的一点都不输现实。
　　李追远拍了拍手掌，抬起头，看着被烟花映染出色彩的霞云。
　　说道：
　　“好好藏好，自今日起，轮到我去主动找你们了。”
　　—
　　本卷终。

第167章
　　年前的人像是逆流而上的鲑鱼，千辛万苦地回到自己的出生地。
　　年后的人好似被风吹起的蒲公英，轻轻荡荡地又飘摇向那四方。
　　团聚与温馨就像是一块含在嘴里很快就化去的糖，在接下来的一整年时间里，品咂回忆着唇齿间淡淡残留的那一点甜。
　　年后的每天上午，李三江都会一改过去坐二楼露台的习惯，改为坐坝子上。
　　每每有村里人背着行囊或骑着摩托，以各种方式将要出远门走过前面这条村道时，都要特意向里走，来到李三江家停留一下。
　　有人会提一点简单的礼，不值钱，只为凑个双。
　　有的就发一根烟，陪着李三江抽完后，再给一根让李三江夹耳朵上，然后就离开。
　　不少人连坝子都不上来，就站在下面，和李三江隔着台阶聊几句天，说说自己要去哪里，说说今年愿景，硬扯点闲篇。
　　其实，压根就没什么事儿，就是要离家出远门了，怕是年中很难回来，家里又有上了年纪的老人在，就得专程来李三江这里热个脸。
　　有的是家里老人催他们来的，有的是自己晓得要过来。
　　人生大事，无非生死二字，生能预判，死却总是来得突然。
　　万一家里出了什么事，他们没办法及时赶回来，有李三江在，至少家里头不会慌乱，心里也就有那一份底气在。
　　林书友在这里过完年，就动身回福建老家了。
　　背着团队统一款的登山包，身着深青色贴身套衣。
　　走到庙街前，他还特意在巷子口驻足了片刻，用以调整表情。
　　不能像过去那般谨小慎微，却又不能表现得过于倨傲。
　　思来想去，他脸上露出了腼腆的笑。
　　怪不得小远哥喜欢用这个表情。
　　当你身份和自信心足够时，适当的腼腆，可以帮你减免去很多麻烦。
　　庙门口早有人站着，看见林书友后就马上向里通报。
　　很快，爷爷和师父就迎了出来。
　　一人一边，伸手轻拍着林书友的两肩。
　　林书友的胸膛，在这拍打中，不自觉地越挺越高。
　　回家时已是黄昏，该吃晚饭了。
　　庙里长辈和师兄弟们聚得很是整齐，按理说，这会儿正是庙里最繁忙的时候，游神、祈福、驱邪等活动，几乎排满。
　　可即使如此，师父也特意空出了庙里档期，只为迎接自己徒弟的回家。
　　今日团圆餐的规模和架势，甚至超出了刚过去的年夜饭。
　　庙里其他人，对此都感到莫名其妙，无法理解的同时却又不得不遵从安排，因为师父和爷爷，守口如瓶。
　　也因此，族谱单开一页以及团圆饭坐首座的待遇，林书友是没享受到的。
　　但在给阴神大人们供香时，林书友被要求站在爷爷和师父中间。
　　落座吃饭时，爷爷在首座坐下前，先抬手示意身侧的林书友先坐。
　　饭桌上，一众长辈们都想打听林书友这半年的故事，林书友只讲大学生活。
　　偶有长辈想故意套套话，都会被师父和爷爷主动岔开，确保阿友不会脑子一热，说出不该说的话。
　　饭后，大家各自散去。
　　林书友被邀入坐下，与师父和爷爷坐一起喝茶。
　　可就是这关起门来的细聊，聊的也只是学习与生活。
　　林书友说自己学习很刻苦，且有了长足进步，但考试成绩，现在还不能公布。
　　对此，师父和爷爷都表示很认可，就算一些新传承，现在不能公布，可不管怎么样，孩子学会了，那肉怎么着都算烂在锅里。
　　生活方面聊的就是与同学相处问题。
　　站在林书友的角度，他确实是为了融入小团体付出了很多努力，虽然经常会犯错。
　　但在师父和爷爷耳朵里，就是另一番意味，这是真能和龙王家的那位处成伙伴朋友？
　　他们当初是被吓得逃出金陵的，把阿友留下来，想着也是给龙王家当牛做马也是一件大好前程。
　　他们是真没料到，阿友居然这般奋发努力、锐意进取。
　　夜话浅谈辄止。
　　翌日一早，庙里就忙活开了。
　　“咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚。”
　　这会儿的老家地界，不缺人，缺神。
　　林书友的回家，弥补了这一空缺。
　　游神开始前，庙里上下在院中排列。
　　林书友被安排在第一个，到底是年轻人，骨子里依旧难掩想表现一下的欲望。
　　没开脸，没焚香，甚至都没跪下磕头行语，就这么直白白地站在主庙前，面朝庙内众人，背对一众神像；
　　双手负于身后，下巴轻轻抬起同时，竖瞳打开！
　　外行看热闹，内行看门道。
　　全场当即一阵哗然，就连师父和爷爷，都忍不住瞪大了眼，面露惊愕。
　　因为只有极少数的那种德高望重的老乩童，才能以这般简洁的方式请阴神上身，而且那也得是在真正危急关头实在是顾不得礼数的前提下，事后还是得赔罪解释的。
　　可这小子……就为了这一得瑟。
　　偏偏白鹤童子，还真的给面子。
　　乩童除了请神外，请神成功后的扶乩状态下，神韵和神威，也是评判乩童实力的一大重要标准。
　　竖瞳带赤，气聚神凝，细究观察之下，甚至能在其身边看见淡淡阴气流转。
　　这就绝不是起乩成功这般简单，而是白鹤童子侧倾关照得十分明显，以更大程度降临其身。
　　林书友往椅子上一坐，看向师父和爷爷，道：
　　“开脸。”
　　师父和爷爷对视一眼，默默上前。
　　他们一个是庙里话事人，一个是辈分最高，一些杂活早就不用他们亲自做了，但今日一个拿颜料盘一个拿画笔，开始给这个年轻人开脸。
　　开脸后，再换妆更衣。
　　这活儿，一般人还真乾不了，因为只要一靠近，就能感受到童子所散发出来的磅礴压力。
　　等一切办妥，将三叉戟呈递到童子手中时，童子一把将其抓住，站起身，将三叉戟高高举起。
　　刹那间，庙门大开，香火自燃，内外肃杀！
　　游神开始。
　　本就作为引路童子的白鹤童子，在全队领头，以往与其它游神队伍相遇时或经过其它庙宇堂口时，自有一套规矩去应对。
　　可今日，白鹤童子打头阵，所有对面的游神队伍全部心生感应主动避让，凡过庙堂口，庙门自动闭合。
　　说白了，游神是为了肃清妖氛，保一方平安，又不是与具体邪祟单对厮杀，所以是个小活儿。
　　但架不住，有一位把小活儿当大活儿乾，还乾得如此卖力和认真。
　　一个序列里的自然会给你这个面子，不是一个序列里的也不愿意和你为这点事别苗头茬架。
　　今日活动，庙里可谓出了大风头，连道路两旁的围观群众，都觉得今日的游神队伍很不一样，那精气神汹涌澎湃得，仿佛不管什么妖邪敢出现拦在面前，都会被顷刻间碾压撕碎。
　　围观群众靠自己感官投票，谁家游神队伍强势，那接下来有事就去谁家的庙。
　　毕竟，绝大部分人是遇不到脏东西的，所图所求的，就是一个情绪安慰。
　　收队归庙，拜谢阴神大人。
　　依旧是林书友第一个。
　　他没接过香，而是闭上眼，对着上方白鹤童子神像，说了声：
　　“谢了，辛苦。”
　　然后自顾自地转身，去卸妆去服。
　　师父本能生气，想要站起身批评，却被爷爷伸手攥住。
　　寻常乩童胆敢对阴神大人不敬，那就几乎是断绝了起乩之路，阿友不会不懂这个道理。
　　他敢这么做，那自然就有他的底气。
　　老爷子到底目光深远，他这最中意的徒弟也就是林书友的师父，想的还是如何维系好庙宇传承，但老爷子看见的，则是官将首的真正未来。
　　林书友卸完妆后，就笑着从妈妈手里接过了一块年糕，咬了一大口，软软糯糯的很好吃。
　　妈妈笑着嗔了他一下：“看你今天威风抖的。”
　　林书友只是笑笑，没说话。
　　自打那日在将军庙，小远哥起誓，直接叫童子滚下来的那一刻起，阴神在他心中神圣不可侵犯的滤镜，就破碎了。
　　他开始逐步将童子，视为自己并肩作战的伙伴，而不是高高在上的神祇。
　　若是童子不想要这平等的关系……
　　那他就去给小远哥打小报告！
　　小远哥会教教祂，什么才是真正的不平等。
　　接下来，庙里其他人去依次拜谢，礼节完备，仪式充足。
　　爷爷走过来，给林书友递来了一条毛巾。
　　“谢谢爷爷。”
　　林书友用毛巾擦着脸。
　　“我们家阿友长大了，也变了。”
　　最后两个字，咬得很重。
　　若是小远哥在这里，肯定能从老人家这句话里品出其心态意思，可林书友毕竟是林书友。
　　让它解这谜语话，实在是有些太难为他了。
　　只见他笑着对爷爷道：
　　“爷爷，这不是很正常么，你们都老了，可我还年轻嘛。”
　　这番回应弄得爷爷陷入沉思。
　　想着这是不是龙王家那位的意思，想让自己和徒弟赶紧退位，换阿友上位？
　　可再一看这家伙扭头就又去跟妈妈讨要年糕去吃了，爷爷又觉得自己可能想多了。
　　他忽然觉得，那边居然能一直忍受阿友到现在，龙王家的那位，当真是好脾气。
　　夜深人静。
　　林书友睡不着，一个人穿着睡衣来到主庙，看着里头这一排排神像。
　　他摸了摸增将军的脚趾，又拍了拍损将军的脚背。
　　作为乩童，他其实很想体验一下请增损二将上身的感觉。
　　“哐当……”
　　一声颤音，从尾部的那尊神像那边传来。
　　这立在最后一排的那尊，是白鹤童子。
　　林书友赶忙跑过来，踮起脚，拍了拍童子神像的小腿：
　　“别生气别生气，怪我，不该三心二意。”
　　……
　　薛亮亮要去金陵做工作交接，薛爸薛妈自然和儿子同一天离开，回安徽老家。
　　俩老人离开前，很是不舍，不停地说给大家添麻烦了云云，并邀请大家伙以后得空了去他们那里做客。
　　他们这辈子，还没在别人家里待这么久过。
　　谭云龙年后得假，开车回南通安享“晚年”。
　　谭文彬就回石港老家，陪他爸妈去了，南北爷奶以及周云云家里那边，也需要应酬。
　　毕竟，谭云龙才是谭家的一家之主，至少名义上是。
　　所以一切活动，都得围绕谭云龙这个核心展开。
　　山大爷初二就消停了。
　　除了吃饭时积极，其余时候都躺在草垛子上晒太阳打发时间。
　　没办法，子弹输光了，上不了战场。
　　他是个老赌狗了，年幼时的润生跟着他没少挨饿断顿。
　　但他有个好习惯，那就是输光了就消停了，从不借钱打牌。
　　所以，你说他可恨吧，那确实可恨。
　　但要说恨得牙痒痒，还真到不了那个程度。
　　因为正常的赌狗，最可怕的就是他们筹钱借钱的能力。
　　他们能在一遍遍自抽耳光坦白发誓后，把全家人一步步地坚定拖入沉沦深渊。
　　不过，消停后的山大爷，心情也是不怎么美丽。
　　李三江嘴巴闲了，就拿他润润唇，问问他今儿个怎么得空了，今儿个怎么不坐庄了。
　　面对这个老东西，山大爷是真的没脾气，明明年纪比自己大不少，偏偏自个儿明显已经小老头模样了，可这老东西却依旧红光满面、中气十足。
　　以前觉得他日子过得好吧，但毕竟是孤寡命，自己好歹有个润生陪着。
　　结果这老东西，潇洒滋润一辈子了，临老竟还能捡到一个省状元曾孙。
　　别人得苦哈哈地为儿子存钱娶儿媳妇，再为孙子打拼娶孙媳妇，哄着传宗接代，他倒好，跳过所有周折坎坷，一步到位，跟天上掉下来似的，户口本上直接就添了一个。
　　人比人，真就得气死。
　　山大爷觉得，自己这辈子认识李三江后，受了这么多气，现在还能活着，已是相当不容易。
　　柳玉梅现在真就是越来越融入农村老太太的生活。
　　闲话是非这东西，只能当个调剂，一下子扯多了，就算是非筐子还没见底，牙齿都会因为瓜子嗑多了开始发酸。
　　她干脆在家里摆个小牌桌，南通这边不兴打麻将，她就和刘金霞、薛妈她们一起打打长牌。
　　起初人不够转时，李追远也被拉上牌桌凑个人头。
　　打着打着，她们就不让李追远上桌了。
　　打牌嘛，有输有赢才有意思，变成一个人一直赢钱，就跟另外三家赶着上供似的，那还打个屁。
　　最重要的是，柳玉梅清楚，以小远的脑子，他是能控制输输赢赢的，而且能把控得很自然到位。
　　可这小子偏偏不。
　　因为他打牌时，阿璃会坐在他旁边，帮他数钱整理，叠起垒高高。
　　这小子是为了让阿璃开心，完全不顾她们仨老太太的心情。
　　今日不用上牌桌的李追远，让熊善骑着三轮车，载着自己去了石港。
　　不是为了逛商店买东西，而是来到一处坟地。
　　那枚铜钱，也终于到了该解决的时候了。
　　曾经的它，让自己无比忌惮，甚至都不敢将其取走，只能就地深埋。
　　现在，倒是能做到正常视之。
　　润生和阴萌去西亭镇，给山大爷修葺破落的屋墙，顺便再置备点米面粮油。
　　梨花得上牌桌，陪着柳玉梅打牌。
　　自己能抽取出的人力，也就是熊善了。
　　在得到自己的事先提醒后，熊善挖掘时很是小心，特意在自己身上以及铲子上，贴了好几张辰州符以做庇护。
　　铜钱还在原地，被挖了出来。
　　李追远示意熊善走远点，他自己则撸起袖子，开始向四周挥手，改变和接引风水格局。
　　站在远处的熊善看着这一幕，用力咽了口唾沫。
　　以前少年对他说过自己不会用符，他就没信，现在一看，果然……一个能徒手牵引风水格局的人，哪可能不会用符？
　　这简直就是符道大家，不需要符纸作为媒介，直接虚空画符了。
　　李追远这会儿是没心思去理会熊善在想什么的，他现在全部注意力都在那枚铜钱上。
　　从邪性角度出发，这枚铜钱远远比不过自己那本奄奄一息的《邪书》。
　　但它的威能，却更直接。
　　人家不屑于操控你的精神，只是埋头改变你的肉体。
　　挖出它的地方，还一并挖出了几只大小不一的灵芝。
　　应该是经过地下的蚯蚓或老鼠变的，从色泽和毛发上可以瞧出端倪。
　　只是这种灵芝，不仅没有丝毫滋补效果，吃了后，身体也会出现大问题。
　　梳理好周围的风水格局后，李追远拿出阵旗，开始布阵。
　　阵法布置完毕，李追远舒了口气。
　　接下来，就到关键时刻了。
　　自己能否将这枚铜钱化为己用，就看这封印，能否完美打上去。
　　要是封印打不好，自己绝不会冒险带着它，只会重新选个地方，再次给它封印进地里，等待自己下次实力提升后回来。
　　要是封印打好了，那它就能嵌入自己的新制罗盘中，充当罗盘核心。
　　铜钱本身运作原理，就是自带一个阴煞风水局，凡是贴近它的血肉之物，都会在这一格局下阴生发散。
　　以它为罗盘核心，那么以后遇到特殊环境时，就会大大降低罗盘失效的概率。
　　很多瘴或者阵法，第一步要做的就是混淆掉你对方位的感知，有它在手，相当于大部分中低级的瘴或阵法，能无脑可削。
　　李追远取出红泥，在自己掌心、手背、手腕处，各自画咒，最后再集合结印，当他以大拇指向下压去时，风水格局和阵法同时被引动。
　　熊善只觉得自己视野中，少年所在的位置一下子变得十分模糊。
　　可他又不敢上前去帮忙，要是一不小心冲破阵法或者干扰到风水格局，那就是帮了倒忙。
　　终于，模糊感消散，少年的身形再度变得清晰。
　　那枚铜钱，也落在了少年手中，被少年很随意地上下抛着。
　　完美封印。
　　李追远很享受这种以前困扰自己的难题被自己回过头来轻松解决的感觉。这是自己的成长。
　　当然，要不是自己在梦鬼的梦境里得到了魏正道的进一步传承，他现在对这枚铜币，还是没有更好的方法。
　　另外就是，魏正道虽然名字里有“正道”俩字，但他所传授的东西，往往对邪物更为有效。
　　从包里取出一个小巧的罗盘，就少年的巴掌大小。
　　里头，也就只有一个刻度表一个针头。
　　因为李追远把大量无用的可以靠自己脑力算出来的东西给省略了，弄出了一个只适合自己来用的浓缩精华版。
　　太爷家屋后的小工坊还在，过年前后的这段时间里，李追远和阿璃就经常待在里面，他负责设计，阿璃来负责制作。
　　二人合力，把它给造了出来。
　　原本李追远以为自己不实际上手，那就能确保没误差，但这东西似乎真有定数，哪怕只是自己设计出来的，可做完后测试时，发现依旧存在着一个固定的误差值。
　　这种误差值，就跟自己没办法画符一样，太顺太圆满了，总得给你留点缺。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　缺在这里，反而是种好事，要是缺在其它方面，反而会是一种大麻烦。
　　固定误差，就不算误差，反正使用它得靠自己大脑运算，无非是多算一道，小问题。
　　而且也因此具备了防盗效果，万一遗失或者被偷了，别人还用不了。
　　罗盘中间有个小缝凹槽，李追远将铜钱塞了进去，严丝合缝。
　　“我们家阿璃的手艺，真是没得说。”
　　再次尝试使用罗盘，掐印引动，罗盘指针连续波动，李追远一边看着它一边大脑运算，只一瞬间，就把这里的风水格局给推演了一轮。
　　同时铜钱在里头还会发出颤音，被李追远耳朵所捕捉，这里头，竟还有一层新的信息：形势下吉。
　　就算是村镇上的坟，也是以前找风水师傅看过的，下吉的坟穴，在乡村里算是不错的了。
　　要真是测出上吉或者更往上的好穴位，那就可以给南通文物保护单位打电话了。
　　别想着这种好地方会空着轮到你，古人又不是傻子。
　　这新罗盘，既可以测算风水也自带占卜吉凶效果，目前来看，称得上是自己手头上，最具实用性的一件器具。
　　这也为接下来，自己跟着亮亮哥出去时，增添了一大助力。
　　坐上三轮车，回家。
　　刚骑入思源村村道，就看见张婶在向这边跑。
　　“小远，找你的，亮侯的电话。”
　　张婶很喜欢来李三江家这边喊人接电话，跑得勤快，声量也大，因为无论是李追远还是谭文彬他们都很客气，每次接打电话，都会顺手买不少东西，不像村里某些人，用完电话就和你打哈哈，恨不得电话费都和你挂帐。
　　李追远来到小卖部，懒得等待，把电话回拨过去。
　　“喂，小远，是你么？”
　　“是我，亮亮哥。”
　　“有个活儿，如果你有空的话……”
　　“有空的。”
　　算算时间，虽然还是有点早，但也可以进入正轨了。
　　最重要的是，大家伙的伤势，都恢复得七七八八，是时候可以去摸索下一浪了。
　　比起被动等待，李追远还是更喜欢主动出击。
　　“要出一趟远门，是贵州下面的一个县，那里原本施工建设的一个水电站出了点问题，我们得过去进行辅助排查，越早去越好，这样尽量不耽搁年后的工期。”
　　“可以，什么时候动身？”
　　“后天，我们在金陵汇合？”
　　“好的。”
　　“那个，我顺便帮你去学校办一下手续，谭文彬和林书友的要不要一起办？”
　　“要的。”
　　“那行，反正学校那里的事，我负责去搞定，车票这类的我也会弄好，后天中午我们一起吃午饭，下午正式出发。”
　　“没问题。”
　　“辛苦你了，小远。”
　　“这是你的工作，也是我的工作。”
　　“呵呵，有你在，我心里踏实，真的。他们都说是我照顾你，其实我心里清楚，一直是你在照顾我。”
　　“亮亮哥，你是不可或缺的，你可能不知道自己有多重要。”
　　就像派出所门口的牌子一样重要。
　　“哈哈，说得我都不好意思了。对了，你们车坐得下这么多人么？”
　　我们的车，可是小皮卡啊。
　　“坐不下，所以还得劳烦亮亮哥你辛苦，开车来南通接我们去金陵。”
　　“不辛苦，这是我应该做的。”
　　挂断电话，李追远终于知道，亮亮哥以前是怎么在如此繁忙的工作中，还能频繁回南通的了，简直就是见缝插针，没缝也要硬插。
　　李追远再次拨打电话，拨给了平价商店。
　　接电话的是陆壹。
　　他今年回家过年了，然后因为成了“厂二代”的原因，今年给他安排的相亲局实在太多，陆壹受不了了，就早早地坐火车回学校。
　　他更喜欢在商店里，熟悉和忙活自己的事业。
　　李追远懒得打给传呼台再一个一个呼叫了，反正他们团队有自己的“总台”。
　　“张阿姨，我要这个，这个，这个……”
　　李追远选了不少零食，给了钱后说道：“放在阿姨你这里，等虎子他们过来时，给他们吧。”
　　“小远侯啊，你可真有当哥哥的样子。”
　　李追远腼腆地笑了笑。
　　主要是张婶小卖部里的商品种类并不多，过年那段时间，谭文彬他们频繁打电话，早给家里拿去了不少小零食小商品，那些东西放家里又没什么人吃，他就懒得再往家拿了。
　　回到家，柳玉梅她们还在打牌。
　　即使相处了这么多天了，梨花拿牌的手，还是在颤抖。
　　他们夫妻俩这还算是好的，萧莺莺自打柳玉梅她们回来后，她就一直待在大胡子家，没再在这里露过面。
　　纸人都是她在那里做好了，再让熊善用拖车运回去的。
　　“胡了！”
　　柳玉梅拍了一下手，开始算番。
　　李追远走到柳玉梅身边，小声道：“奶奶，后天我就要出门了。”
　　“回学校？”
　　“不回学校。”
　　“那你下学期，是不是就不怎么待学校了？”
　　“应该是的。”
　　柳玉梅叹了口气：“可惜了我院子里种好的蔬菜。”
　　“可以让秦叔抽空去金陵收菜。”
　　“呵。”柳玉梅被逗笑了，“算了，这里田更多。”
　　“您是打算继续在这儿住下了？”
　　“要不然呢，跟着你到处乱跑？”
　　“我不是这个意思。”
　　“反正住哪儿不是住。”这一把轮到柳玉梅轮空，她站起身，领着李追远走到坝子边，“得让你太爷再多包点田，要不然不够阿力和那头熊一起种的。”
　　“谢谢奶奶。”
　　“奶奶也时常自责，想为你做点事情嘛，却又无从下手，说到底，还是小远你太有本事了。
　　其实，我过去也挺好奇，人家行船，都是千帆竞渡，江湖游走的，你是怎么做到过去半年基本就待在学校里等活儿的。
　　只是这些，现在也不方便问，我晓得你们有事情故意瞒着我，壮壮那孩子每次和我聊天时，我也听出来他有所保留。
　　我们终究是老了，而你们正年轻，这座江湖，未来是属于你们的。
　　嗯，还有一点，你们既然是跟着亮亮那小子跑，我信那小子回来的频率，他要想方设法回南通来时，你总不至于不跟着。
　　在外头再忙，也记得多回家看看。
　　阿璃想你。”
　　“我会的，奶奶。”
　　所以，自己这次还真是沾了亮亮哥的光。
　　李追远又去和李三江说了声，李三江听完后问道：“在外头，花销会更大吧？”
　　“单位会报销的，太爷。”
　　“也不能什么都报销吧，穷家富路，你还是长身体的时候，别因为节省亏待了自个儿身体。”
　　“不会的，反正有太爷你每个月给我打钱。”
　　“那是！”
　　李三江摸了摸李追远的头，既是唏嘘又是自豪道：“我们家小远，也要出门乾事业喽，呵呵。”
　　“对了，太爷，柳奶奶她们应该要继续住在这里。”
　　“那力侯和婷侯，不也要留在这？”
　　“嗯。”
　　“嘿，那正好，我再置办些桌椅板凳锅碗瓢盆的这些，把大胡子家那里也用上，生意给它翻个倍。”
　　好骡子一下子变多了，磨盘都不够拉的了。
　　原本李追远让陆壹给林书友传达的意思是，他可以从福建先去贵州，林书友小心翼翼地询问这是命令还是建议，得知是后者后，就坚决表示还是要和大部队一起行动，他会去金陵等待大家集合。
　　当排头兵开路先锋的压力很大，一不小心，自己出了什么事，就容易把团队节奏带崩，变成拯救林书友行动。
　　临出发的前一晚，大家一起吃了顿饭。
　　晚上，李追远去大胡子家走了一下，回家后和离家前，按照规矩，都得和看大门的打声招呼。
　　熊善夫妻在桃树林里搭了一个摇篮，摇篮上架着一个风车，只要天晴日丽，他们就把笨笨放在摇篮里，让桃林里的风帮它轻轻摇曳。
　　这拉关系的方式，是真够硬的。
　　但也挺符合他们夫妻俩的一贯水平。
　　烧了几张纸，说了声自己要出远门后，李追远就回去睡觉了。
　　翌日一早，自床上醒来，侧过头。
　　门边椅子上，坐着一道精致的倩影。
　　清晨的露台上，李追远和阿璃下棋。
　　一直下到楼下的刘姨传来喊声：“吃早饭啦！”
　　恍惚间，如同时光倒流，自己好像又回到了过去，一切都未曾改变。
　　可眼前的女孩，已经长高了，出落得更加精致端庄。
　　当初的她，坐在东屋里，脚放在门槛上时，还保留着属于少女的那一抹娇憨。
　　而现在的自己，也渐渐到了无法再以男孩形象来扮可爱的门槛。
　　人生也是一条江，年轻时拼命划着桨，到后来，再哭着喊着想回来，却求而不得。
　　在这条江上，最幸福的反而是浑浑噩噩，过早明白反而会过早不快乐。
　　两张方木凳拚接成早餐小桌，李追远帮阿璃分配小咸菜，阿璃帮李追远剥咸鸭蛋。
　　早饭刚吃完，薛亮亮的车就到了。
　　这意味着，他昨晚其实就到南通了，在江里留宿了一整晚。
　　应该是受过年那段时间，天天骑着三轮车去江边的刺激，年后他去提了一辆崭新的桑塔纳。
　　可这轿车装下东西后就装不下人了，因此那辆小皮卡依旧得开到金陵去。
　　因是去金陵后直接出远门，所以这次李三江没塞太多东西，只塞了钱。
　　柳玉梅站在坝子上，看着那群即将离开的孩子。
　　目光仿佛穿过岁月，回到自己的小时候，站在祖宅门口，看着离家的小叔。
　　小叔是自己的长辈，年纪却又很轻，小时候喜欢背着自己玩，也最是宠溺自己，家里大人常说，自己的坏脾气，一半都是由这个小叔惯出来的。
　　小叔带着身边人去走江时，也是如此的场景。
　　与其说，是去面对那危险的浪花，不如说，是去迎接人生中精彩的风景。
　　曾经的柳家长辈，能对小叔说：累了，就点灯回家。
　　同样的话，她也对小远说过。
　　但她说起来时，其实并没有那个底气，自个儿都觉得自个儿在放屁。
　　眼下，自己唯一能做的，就是把这孩子的两个家，合并到一个地方，让这孩子走江间隙回来时，能安安生生地回个好家。
　　嗑瓜子聊是非，打牌较真，也是故意提前为此做的铺垫。
　　骨子里，她还是那个清高的柳家大小姐，但孩子年纪轻轻的就出去走江闯荡江湖，她这个老东西，又有什么改变是不能做的？
　　当两辆车驶离时，李追远先和近前的人群挥手告别，然后目光上移。
　　他看见了二楼露台上，那道红色，正在为自己送行。
　　阿璃今天是故意穿着红色的衣服，这样即使隔了很远自己也能看到她的身影。
　　李追远就这么一直看着，直到那红色越来越小也越来越模糊，最终和天上的火红的太阳融为一体。
　　……
　　“我的尾巴骨，感觉快被颠得旧伤复发了。”
　　谭文彬双手撑着拖拉机边缘，好让自己的屁股悬空。
　　他也是去过不少地方了，山路也走过，但这一段山路，颠簸崎岖得简直超乎他的想象。
　　第一反应是，这世上竟有这么难走的路。
　　第二反应是，这么难走的路后面，竟然还能生活着人？
　　薛亮亮开口笑道：“你们这些自幼生长在大平原上的人，就是这么娇气。”
　　阴萌：“就是。”
　　林书友小声附和：“就是就是。”
　　谭文彬：“我艹，听说过搞地域歧视的，第一次发现还有搞地形歧视的！”
　　薛亮亮：“其实在山区长大的人，去了你们平原也会不适应，对吧，阿友？”
　　林书友点头：“一开始出来时，看见地那么平，心里还真有些不踏实。”
　　薛亮亮：“慢慢就习惯了，以后啊，凡是人的脚能走过去的地方，都能修成坦途。”
　　谭文彬：“你跟我说说，这里怎么修路？”
　　薛亮亮指了指头顶，那里恰好是两山之间：“天上修。”
　　谭文彬：“你赚到钱了，你说得对。”
　　开拖拉机的大叔一脸歉然道：“不好意思，让你们受罪了。”
　　薛亮亮：“冉师傅，我们只是瞎聊聊，你别往心里去。”
　　冉师傅：“快到了，今晚你们就宿在我们村里吧，之前施工队也在我们村里租用了民房，你们就在那里休息，吃的喝的，到时候我给你们送来。”
　　“麻烦你了。”
　　“麻烦个啥啊，我就是给施工队乾采购的，呵呵。”
　　到了村寨，冉大成拿出钥匙打开门锁，领着大家走入一座土楼。
　　里头空间很大，房间里一看就是工地办公室的布置。
　　薛亮亮问道：“就算是过年，没安排人留守么？”
　　冉大成回答道：“本来是留了两个人在这里的，但年前就不见了，我本来还打算喊他们去我家过年的，估摸着，应该是偷偷回家去了。”
　　薛亮亮摇摇头，心道这也太不负责任了。
　　冉大成又送来些吃的，说了声明天带他们去工地后就回家了。
　　大家整理着土屋，一楼全是临时办公室，二楼则是住宿房间，都被改成了大通铺。
　　因为留守交接人员不在，导致众人的工作很难展开，因为很多现实中的问题，它很难以书面或电话汇报的形式呈现。
　　李追远在二楼帮忙整理今晚大家的卧室时，发现了一本蓝色硬封皮的日记本，封面上还夹着一支钢笔。
　　厚厚的日记本已经用了四分之三的页数，足可见原主人是有多爱写日记。
　　但这么珍视的东西，走时居然遗落在这里。
　　不过，等施工队回来后，原主人应该也能将其取回。
　　擅自偷看别人日记是一件极不道德的事情。
　　李追远把日记本打开。
　　翻到最后一页，字写得非常潦草，上面标注的日期显示，是腊月二十八，距离过年还有两天。
　　天气：阴。
　　内容：
　　“他们不是都已经回去过年了么，那么一楼现在正在开会的一群人，又到底是谁？
　　为什么，
　　我从二楼窗户缝隙里看见，我‘本人’也坐在下面开着会？”

第168章
　　通过字迹，李追远可以摸索到日记主人写下这些字时的情绪。
　　少年抬起头，看向自己身前的窗户。
　　老式木窗，有些破旧，空缝明显。
　　日记主人当时应该就蹲在这窗户后，小心翼翼地透过缝隙向下张望。
　　土楼院子很大，中间有个篝火槽，开会时应该是一群人围坐在那里。
　　日记主人在那群人中，看见了他自己。
　　想来，那一刻的他应该是无比惊恐的。
　　李追远翻开前面的日记内容，日记本不是作业本，很多人是不会在开页处写上自己名字的，而且日记内容基本以第一人称“我”的视角来描述。
　　不过，李追远运气比较好，他很快就找到了日记主人名字信息。
　　【当赵工嘴里喊出“崔昊”和“李仁”时，我扭头看了一眼李仁，在他的眼里，我看见了无奈和不满，想来，我当时眼睛里也是有着一样的情绪。
　　这大概就是，赵工之前宣布他儿子出生请大家伙聚餐时，我们俩没给份子钱的代价吧。
　　唉，我是真不理解，他儿子在老家出生，居然还能隔空在工地上办席，而且还好意思收礼。
　　早知道，我就应该给的。
　　现在弄的，被安排留守，过年连家都不能回。】
　　日记主人叫崔昊，与他一同留守的那个人，叫李仁。
　　冉大成原本还想邀请他们俩去自己家过年，结果发现这俩人在年前就不见了。
　　他怀疑这俩人是开了小差。
　　每逢佳节倍思亲嘛，当地条件又艰苦，偷偷撂挑子回家过年团聚，也不是不能理解。
　　但现在根据日记内容看来，事情不是这么简单。
　　现在的问题是：
　　崔昊和李仁，他们俩现在在哪里？
　　就算是被吓得回家了，也不该是毫无音讯，至少薛亮亮那里应该能提前得到招呼。
　　在这里住着的，可不是普通工人，他们都是技术员或者管理者。开小差就开小差了，难不成还能就此隐姓埋名，连单位身份都不要了？
　　这是施工队，又不是部队。
　　因此，这俩人多半是真的失联了。
　　李追远快速翻看过年前那段时间的日记内容。
　　在崔昊的日记里，充斥着对领导对同事的各种不满，点名道姓出来的就有十几个。
　　不过，在大量埋怨腹诽中，也有不少工作内容。
　　施工进度被拖缓下来的一大原因就是，工地上频频发生意外。
　　今天一个摔断腿，明天另一个截了手，还有人掉进了搅拌机里，直接丢了命。
　　笼统看下来，因意外事故受重伤的，就有十几个，丢了命的有三个。
　　结合这个工程规模来看，已经是相当夸张了。
　　在这一背景下，施工进度要是还能得到保障，那才真叫见了鬼。
　　而且，崔昊日记中还记载了另一件事。
　　那就是施工队吸纳了不少当地青壮劳动力，附近有一座苗寨，苗寨里也有不少人到这里来上工挣钱，一场意外事故中，苗寨的人重伤一个，死了两个。
　　后来苗寨那边集体过来讨说法，让工程足足停歇了半个月。
　　这是劳动保障纠纷，暂时不是李追远关注的重点。
　　李追远留意到的是，崔昊日记中的描述：
　　今天大雨，工地停工，不知道为什么，晚上那伙苗寨的人来到工地上，打着火把唱歌跳舞，弄出了不小动静，然后从工地架子上摔下去了，酿成两死一伤的事故。
　　崔昊说，他们那晚应该是喝醉了酒。
　　也难怪双方会为此扯皮这么久，苗寨那边觉得自己人是在工地上出的事，施工单位也觉得自己这边冤。
　　而且，这件事到年前也没能彻底解决，双方时不时地还会对峙。
　　李追远不禁怀疑，这申请的不是技术支持，而是施工单位想要找人甩包袱，可能他们也不指望薛亮亮来解决，而是希望薛亮亮解决不了后继续喊人出面。
　　至于事故频发的原因，因为还没来得及去工地上去看，所以暂不知道到底是客观施工条件导致还是施工不规范导致。
　　当然，也有可能两者都不是，而是另一种特殊的麻烦。
　　李追远拿着日记本，下楼喊来众人，将日记本交给薛亮亮和谭文彬共同翻阅的同时，他也做了简短的口头介绍。
　　大家伙坐在一楼院子里，中间升起了火，锅里煮着吃的。
　　冉大成送来了些腊排骨和果蔬，米面屋子里本就还有，润生就把它们简单处理了一下，煮了锅汤饭。
　　薛亮亮捡了日记里的重点看了后，将日记本递给谭文彬，他拿起杓子，一边给大家盛饭一边对李追远说道：
　　“小远，要真是出了这档子事，那我就只能听你指挥了。”
　　李追远：“崔昊和李仁，是要去找寻的，我们得弄清楚过年前到底出了什么事。
　　另外，苗寨这条线，我们也得摸一摸，我怀疑事故发生的那晚，那三个苗家人，并不是因为喝醉了才出的意外。
　　工地我们还没去过，也得去实地考察一下。
　　不过，当下首先要做的，是确保我们这个‘窝’的安全。
　　你们先吃饭。”
　　李追远起身，先走进一楼的一间办公室，拿出纸笔，在办公桌上画起了阵法布置图。
　　阵法这东西，得因地制宜，尤其是现在李追远对阵法的理解层次又加深了，他要将风水格局也容纳进去，好让阵法发挥出更高的效果。
　　设计出来后，还得进行傻瓜式步骤分解，把复杂化的东西简单化，然后交给下一级“承包商”。
　　他画好图出来时，谭文彬他们也正好吃完饭。
　　李追远把阵法图交给谭文彬，谭文彬一页一页地翻过去后，再分包给自己的下一级。
　　这种流程，团队里所有人都驾轻就熟。
　　很快，谭文彬、润生、阴萌和林书友，全都拿着阵旗等材料，去按图纸标位进行布置。
　　夜晚的土楼里，不断传出类似乘法口诀的清脆声。
　　若是有村寨里的老人经过，听到这动静，怕是会勾起以前上扫盲班的回忆。
　　薛亮亮觉得自己乾坐着也不合适，就往少年这边凑了凑。
　　“小远，你给我也找点活。”
　　李追远从口袋里掏出一沓自己画的“试纸符”，递给薛亮亮：
　　“亮亮哥，你把这些符找地上贴上吧。”
　　“具体贴哪里？”
　　“你随意。”
　　“好，那你慢慢吃。”
　　李追远端起盒饭，汤饭已经凉了，他往里头加了些热水，然后就着从家里带的咸菜和香肠，吃了起来。
　　众人一直忙活到深夜，阵法才算布置好，在阵眼位置，李追远点了三根蜡烛，然后示意大家伙休息。
　　初来乍到，人生地不熟的环境，夜里就不要去瞎跑了，不如养精蓄锐静候天亮。
　　六个人，全都在一楼的一间办公室里用睡袋打地铺，哪怕二楼有现成的铺位也没人去睡。
　　一楼办公室门开着，对着院子，空间大，不管发生什么事，总能多一些转圜腾挪余地。
　　谭文彬安排好了守夜轮次，接下来就是睡觉。
　　一夜平安，天亮鸡叫。
　　大家洗漱后，简单吃了点东西，然后由李追远分配起白天任务。
　　谭文彬和阴萌留在村寨里，进行打听。
　　冉大成有拖拉机，平日里不会一直待在寨子里，崔昊和李仁可能会和寨子里其他人有接触，这部分线索需要收集。
　　再者，既然日记里记录了那么诡异的一幕，那么对当地的习俗背景、故事传说，也需要做一个基础了解。
　　反正谭文彬乾这方面的事，李追远很放心，不需要自己多说。
　　薛亮亮和林书友一起，去工地进行检查。
　　李追远则和润生一起，去那座苗寨探查。
　　通过在村里的询问，找到了冉大成的家。
　　他家坝子上，晾晒着不少腊肉，生活条件明显比其他村民家里要好一大截。
　　冉大成正在吃早饭，没料到薛亮亮他们这么早就过来，快速扒拉几口后，就赶紧开出自己的拖拉机，载着四人前往工地。
　　去往工地的路得到过简单翻修，比进寨的路要好走些，但也是颠簸得很。
　　行进途中，李追远向冉大成询问了苗寨位置。
　　冉大成说去那里的路更不好走，他明天可以带他们去，但被李追远拒绝了。
　　分头行动本就意味着风险增大，既然已经做出了这一决定，那就自然要把效率最大化。
　　快到工地时，李追远和润生下了拖拉机，从这里有一条岔道，翻山过去，就能到那座苗寨。
　　冉大成说返程时会在这里等着接他们一起回去，然后继续载着薛亮亮和林书友向工地驶去。
　　李追远没急着上岔道，而是站在原地，居高眺望着斜下方的水电站工地，同时拿出了自己的罗盘。
　　那里是一个标准的聚阴汇煞格局，一般来说，水电站还真就适合这种地形建造，虽然不标准，但很多时候水势属阴。
　　但让李追远有些奇怪的是，聚阴汇煞局下，本该有阴潮积洼之象，可水电站两侧山体，却光秃荒芜。
　　要么是断流建站破了这里的风水格局，要么就是原本该聚集起来的阴潮，被其它东西给中和了……或者叫吸收了。
　　要是后者的话，那就说明该处施工地有特殊的东西，不把它摆平，施工时就会容易发生意外。
　　好在，薛亮亮身边有林书友保护，而且早上出门布置任务时，李追远也交代了只观察不做具体针对措施，意思就是见坏就遛。
　　“润生哥，我们走吧。”
　　“好嘞。”
　　润生弯下腰，李追远上了他的背，润生奔跑起来。
　　山路崎岖，但润生依旧健步如飞。
　　在平原地区的人眼里，翻山越岭，是描述困难的一种形容词，但在山区人眼里，这就是他们的日常。
　　冉大成说的翻过一座山，不是指一个山坡，这山，有好几道绵延。
　　以润生的速度，依旧奔跑了接近一个小时，才在对面坡上，看见了苗寨的建筑。
　　这是一座虽然已与外界接触，却还没真正进行开发的苗寨，越是靠近它，就越是能感受到一股古朴的气息。
　　亮亮哥说过，以后这样的地方，都会是旅游胜地。
　　但那是以后，至少现在，当一个外乡人忽然进入他们的世界时，彼此之间，除了好奇与探寻外，依旧留有一份警惕。
　　没到寨门口，就有人来询问李追远二人来此的目的，对方汉话口音很重。
　　不过，李追远倒是能听得懂，毕竟是经过南通方言锤炼过的。
　　李追远告诉他们，自己是工地上新来的调查员，来询问了解去年那起事故的情况。
　　听到这个自我介绍，周围人眼里流露出了清晰的敌意，不过有位年长者将年轻人驱散开，示意跟着自己上去。
　　年轻人容易被情绪引导行为逻辑，年长者倒是能明白，斗气不是解决问题的真正途径。
　　苗寨内的环境，充斥着一种野性的美丽。
　　不过，它也不是那么原始，现代生活的东西，外头有的这里也有。
　　尤其是在看见一户人家院子里，俩孩子坐在小板凳上拿着铅笔写著作业，寨子里的风在吹过他们语文书上的插画后，都变得有些轻盈。
　　中年人将李追远二人引到一座老屋里，里头坐着一个老者，老者正低头抽着竹筒烟。
　　简单交流后，老者点点头示意自己知道了，中年人就退走了。
　　老者长舒一口气，抬起头，看见李追远时，眼里微微有些诧异，问道：
　　“怎么来了个娃娃？”
　　老者的汉话很标准流利。
　　李追远拿出了自己的证件，里头有学生证和单位开的实习证。
　　老者接过来仔细看了看，把证件递还给李追远的同时，还扭头对屋里喊了一声：
　　“阿妹儿，拿点吃食来。”
　　里头传来一声动听的回应：“有外客来了哇？”
　　一般只有外客来时，阿爷才会说汉话。
　　“嗯，外客，了不得哦，聪明娃儿。”
　　阿妹端着吃的出来了，她年纪和阴萌一般大，眼睛很亮，笑起来像月牙。
　　看见李追远后，阿妹忍不住伸手想要摸一摸少年的脸：
　　“长得真俊啊。”
　　“咳……”老者咳嗽一声，打断自己孙女的举动，提醒道，“娃儿虽然小，但现在也是公家的人哩。”
　　“哦，这真是吓人哦。”阿妹收回了手，捂着嘴，表示惊讶。
　　老者把竹筒递向李追远。
　　李追远摇头，示意自己不抽烟。
　　身侧的润生，眼睛亮了一下。
　　老者笑了笑，把竹筒递给润生。
　　润生把竹筒抱了过来，老者教他怎么吸，等润生吸了一口后，仍觉不过瘾，从包里拿出铁盒，打开后自里头取出一根粗香，点燃，放入竹筒里。
　　再用力一吸，润生脸上流露出舒适惬意的神情。
　　老者很是好奇。
　　润生拿出一根粗香，递给他。
　　老者没去尝试点燃吸一口，而是放在鼻前闻了闻，然后猛地站起身，换了一种目光看待李追远和润生：
　　“二位，到底是谁！”
　　能从一根香上，看出二人另一层身份，证明老者也不是普通人。
　　阿妹面露紧张，走到自己阿爷身侧。
　　老者伸手拍了拍孙女的手背，又换了一个更缓和的口吻问道：
　　“二位，是为解决那个东西来的么？”
　　李追远开口道：“爷爷，我们能坐下来好好聊聊么？”
　　“请坐。”
　　脱离普通人身份范畴后，聊天就变得更容易简单了，这是李追远乐见的局面展开。
　　传统苗家人一般有两个姓，一个是苗姓，一个是汉姓，老者汉姓是文，汉名叫文秀山。
　　光听这名字就知道老者以前家世很不错，当然，他现在在苗寨里的地位也很高，有点类似南方地区的宗族之长，不仅掌管族内俗务，还管祭祀。
　　这祭祀，显然是有点东西的，文老爷子可不是对润生吃香感到好奇，而是瞧出了这香里的隐妙。
　　当初在将军墓里，谭文彬可是拿这些香，去和那些鬼套关系走后门的。
　　李追远的自我介绍就比较简单，说自己家里有人研究玄门，自己耳濡目染，也就会一些。
　　对这套说辞，老者显然没信，但出门在外，不过度暴露家门本就是常理，他也就不觉得奇怪。双方很快就聊起了工地上的事。
　　老者说，是寨子里的人去那边上工后，他才察觉到，那处工地有问题。
　　出事的那三个人，也是寨子里他的徒弟，他本意是想帮忙，让他们去把那问题给解决，好不影响施工。
　　毕竟，他分得清好赖，知道水电站建起来后对当地的好处。
　　但谁成想，问题没能解决，反而被问题给解决了。
　　说到这里时，老者脸上也呈现出了无奈与抑郁。
　　不等李追远开口，老者就先一步问道：“你说，这补偿，我们该要不该要？”
　　李追远点点头：“该要。”
　　只是要的方式有点不对，工地上请“能人异士”做法驱邪保平安，不算什么稀罕事，但这部分的支出，你真没办法白纸黑字地写上去，也没人敢写。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　而且，这种事要是事先不说清楚，事后就更难扯得清。
　　老者一开始是轻敌了。
　　李追远：“如果您所说的属实，那补偿方面，我会去帮您争取下来的。”
　　老者摆了摆手：“不仅仅是补偿款的事，那地方有问题，不把问题解决，继续施工下去，只会出更多的事，就算最后那水电站建成了，反而会引发更大的灾祸。”
　　李追远：“这也是你们去阻止施工的原因？”
　　老者：“一半一半吧。补偿款是要的，但我也害怕这个问题会变大。你们把水电站建好了，拍拍屁股就可以走了，以后这里因此再出什么灾祸，就得我们这些本地人来扛了。
　　我不是不懂变通，也不是不讲道理，但有些事解决不好，是真的会继续死人的。”
　　李追远：“那个问题，您能再具体形容一下么？”
　　老者站起身：“我带你们去见一个人吧。”
　　在文老爷子的带领下，李追远和润生走入了寨内另一户人家的家里。
　　门口，坐着一对老夫妻，老夫妻看见外来人，马上瞪大了眼睛，眼里有怒气。
　　文老爷子用苗话呵斥了他们几句，老夫妻这才撇过头，不再阻拦。
　　走进屋里，推开一个房间，房间显得有些小，木墙壁似是新置的。
　　里头放着一口水缸，水缸内泡着一个年轻人。
　　年轻人神情萎靡，听到动静时睁开了眼，但他眼眸泛白，明显自我意识所剩不多。
　　缸内泡的是草药，还有几条蛇在里头游动。
　　但外侧缸壁上，已长出了密密麻麻的灰色菌毛。
　　“我就三个徒弟，他是那晚唯一一个活下来的，现在，就只能勉强维系成这个样子了。”
　　李追远问道：“他现在能说话么？”
　　“偶尔会清醒，说些胡话。”老者将自己的手伸入水缸中，自里头抓出一条蛇，然后大拇指在蛇腹位置按捏。
　　青年眼眸里的浑浊稍稍退去，他的身体开始在缸内扑腾，嘴里不停叫嚷的同时，神情一会儿惊恐一会儿谄媚。
　　他说的是什么，李追远听不懂，但有一个发音，不停地重复出现——老变婆。
　　老者翻译道：“他在求饶，求她不要吃了自己；还说，他的兄弟洗干净了，吃了他的兄弟，就不要吃他了哦。”
　　李追远问道：“他喊的那个老……”
　　少年察觉到老者神情一变，马上改口问道：“名字都不能说？”
　　老者点点头：“说了，她就能听到，会找上你。”
　　说罢，老者伸手抓住墙壁一侧，将它卸下。
　　原来，先前打开门觉得里头房间比较小的原因是，房间四周，包括地板以及天花板处，都新加了一层木板。
　　当把这些新木板取下来后，原本房间的墙壁上，到处是爪印。
　　她不止一次地来过这里，看过这个猎物。
　　她故意没杀他，故意让他生不如死地活着，甚至故意留下了自己来过的痕迹。
　　寻常的邪祟，行事风格可没有这般嚣张，它们鲜少出现在人群聚居处，而且还是在寨内明显有能人的前提下。
　　老者带着李追远和润生走出屋子。
　　有句话，李追远知道自己说了没用，但他还是得说：
　　“我或许有办法，能让他恢复正常。”
　　“谢谢。”老者点点头，“但你能救得了我们全寨么？”
　　李追远知道会是这样的回答。
　　老者叹了口气，说道：“这是她的警告，人救回来的当晚，她就在屋子里留下痕迹了。”
　　李追远：“我会去尝试处理她的。”
　　老者：“我不会帮你。”
　　李追远：“理解，但你可以多给我一点信息么？”
　　老者犹豫了一下，最终还是点点头。
　　他领着李追远回到自己家，在先前聊天的地方坐了下来。
　　老者让自己孙女拿出纸笔，在上面写下了几行字，分别是：
　　牙变婆。
　　熊嘎婆。
　　老变婆。
　　老者用手遮盖着字，只推到少年面前，让他看了一眼，然后马上将纸折起来，烧掉。
　　“不同的地方，对她有不同的称呼，她的故事，流传于整个云贵川。
　　在我很小的时候，我阿爷就跟我讲过她的故事，阿妹小时候，我也对她讲过。
　　但我真的没料到，她居然真的会出现在我家附近。”
　　说到这里时，老者露出苦笑。
　　这本是长辈拿来哄骗孩子乖，早点听话睡觉的恐怖故事。
　　就跟“再不听话喊警察叔叔来抓你”一样。
　　看着孩子们害怕的样子，大人们只会觉得好玩有趣。
　　然而，当发现这个恐怖故事的背景，真就在自己家门口时，就再也笑不出来了。
　　李追远脸上的神情也是略显凝重。
　　能成为一大片区域里的流传故事的邪祟，意味着两种特征：一是存在悠久；二是曾非常活跃。
　　而这，都可以理解成……不好对付。
　　“我年轻时，曾在外游历过，关于她的故事，我也听过很多版本，她可能是一个，也可能是一类。
　　有说她是女人生前受委屈，死后怨念集结，诞生出的尸妖，将这一类，统称为她。
　　有说她生前曾是贵女，破家灭寨后，沦为奴隶，一直饱受折磨，最后被拉去殉葬，最后靠自己双手挖出坟墓，变成人不人鬼不鬼的样子。
　　有说她本是一位圣女，却走入邪道，企图以自身孕育鬼胎蛊，最终受蛊反噬，母子一体，天生怨气，嗜血成性。
　　关于她的故事实在是太多了，我也不知道哪一种是正确的。
　　不过，有一点是共通的。
　　她，
　　喜欢食小孩。”
　　在说这句话时，老者看着李追远的目光，带着些许闪烁。
　　“尤其是你这种，看起来干净斯文的小孩，那是她的最爱。”
　　李追远礼貌地笑了笑。
　　老者抿了抿嘴唇，这少年的气魄与胆识，当真让他刮目相看。
　　但很快，少年接下来的话，让老者内心对他的评价，又被提了一层：
　　“那挺好的，我还怕她不来。”
　　老者有些僵硬地点了点头。
　　接下来，老者又说了几件事。
　　一是他那三个徒弟准备去解决她时，带上了寨子里的几件世代供奉的器物，结果不仅死伤惨重，连那些器物也全部被毁掉了。
　　寻常山精鬼魅，连那个器物都无法靠近，可对她，似乎就完全不起效果。
　　二是出事后的有一天晚上，老者曾亲自坐镇受伤徒弟家，企图等待她的到来。
　　她来了，来得悄无声息，在屋内留下了痕迹。
　　而整个过程中，老者毫无所察，这意味着，她如果想要杀了他，轻而易举。
　　三是寨内有族人下山去镇上采购时，夜里回来搭乘附近一位寨民的拖拉机。
　　有老婆婆在路上招手也想搭便车，那寨民就让她也坐上来了。
　　老太太蓬头垢面，衣服残破，上车后就很饿的样子，在啃食着东西，吃得津津有味。
　　问她吃什么，她说在吃鸡爪，还给了那族人两个，那族人先吃了一个，觉得滋味不错，另一个就放口袋里，想要带回去给家里孩子吃，结果下了拖拉机走山路回到寨子里后，在灯光一下一看，哪里是鸡爪，分明是连并在一起的血淋淋的手指。
　　李追远询问那个吃了“鸡爪”的族人现在怎么样了。
　　老者回答：生了场大病后死了，年前刚办的丧事。
　　李追远又问，那个开拖拉机的寨民是谁。
　　老者说姓“冉”，每隔一段时间，他会开着拖拉机，拉一些货来苗寨里贩卖，也会收一些山货去镇上卖。
　　李追远觉得，那个开拖拉机的，很可能就是冉大成。
　　不过，从接触下来，李追远没在他身上察觉出什么不对劲，去过他家里，他家里也挺正常。
　　一般和邪祟接触久了的，自己或者自己住处多少都会留下一些痕迹。
　　但他完全没有。
　　所以，不一定是冉大成和那个老变婆是一伙的，大概率只是他运气好，虽然接触过老变婆，却并未嘴馋跟她要东西吃。
　　聊到最后，老者实在是没什么线索可提供的了。
　　李追远起身，准备告辞。
　　老者开口道：“对不住了，孩子。”
　　为了保存寨子，他选择了低头，不起直接冲突，这无可厚非。
　　因为老变婆明显有着毁灭这个寨子的能力。
　　李追远微微一笑，道：“您已经努力过了，剩下的，就交给我来解决。”
　　老者：“若是能解决，事成之后，我苗寨必有……”
　　李追远抬起手，打断了老者的话。
　　“我不是为了这个。”
　　老者：“我知道，但这是我们寨子里的一点心意。”
　　“我也不是为了你们。”
　　老者沉默了。
　　阿妹开口问道：“外乡来的少年郎，那你是为了什么？”
　　李追远：“我是为了我自己。”
　　阿妹疑惑道：“可你不是这里的人呀。”
　　老者伸手轻轻拉了拉孙女，说道：
　　“我年轻时，接触过一些人，他们喜欢说一句话，而且每次说那句话时，神情都很肃穆。
　　先生，
　　是为了正道吧？”
　　这次轮到李追远沉默，他可没说这样的话。
　　老者发出一声感慨：“先生以后可常来我寨里做客，不为感谢，只求先生赏脸光临。”
　　“好的。”
　　李追远转过身，身旁的润生蹲了下来，将少年背起，走出苗寨。
　　老者站在原地，看着他们的背影消失。
　　“阿爷，人都走了，你还在看呐。”
　　老者坐了回去，将竹筒烟拿到自己面前。
　　阿妹笑道：“阿奶在时常说，阿爷年轻时长得可俊了，阿奶当初一眼就瞧中了你，是不是就和先前那少年一样？”
　　老者笑了笑，然后又摇摇头，吐出一口烟后，缓缓道：
　　“我年轻时可远不如他。”
　　……
　　李追远趴在润生宽厚的背上。
　　润生奔跑时，会刻意维系自己上半身的平衡以减轻少年的颠簸，李追远甚至可以趁着这段时间，在润生背上打个盹儿。
　　他确实是睡着了。
　　因为他有种预感，这个老变婆会很难对付，自己必须时刻保证好状态。
　　一定程度上，只会大开杀戒的邪祟，其实更容易对付。
　　而那种有力量且懂得克制的，反而危险系数更高。
　　因为这意味着，她有脑子。
　　“小远，你快看。”
　　润生的声音，让李追远苏醒，少年睁开眼。
　　他们二人正站在一座山头上，再往下就是之前和亮亮哥冉大成他们分开的岔道。
　　原本说好，谁先完事儿后都会在这里等待，然后一起坐拖拉机回寨子。
　　现在，他们站在山坡上，可以看见远处下方的路上，有一辆拖拉机已经行驶了过去。
　　开拖拉机的是冉大成。
　　后头载着四个人，分别是薛亮亮、林书友……
　　以及润生和自己。

第169章
　　崔昊在日记里记载的那一幕，此刻在李追远面前重现。
　　不是在土楼，不是在夜里，而是在野外的白天。
　　这再次证明，老变婆绝不是那种只会在特定狭窄阴森环境下搞出点动静吓唬人的小角色，她的主场范围，非常之广。
　　拖拉机的动静很大，正向着寨子方向前进。
　　山坡上，润生在等待着来自小远的命令。
　　李追远迟迟没说话。
　　少年现在脑子里，不是在担心薛亮亮和林书友的安全，至少，这不是第一要务。
　　他着重思考的是，如果拖拉机上的自己和润生是邪祟的话，那为什么林书友能够与他们面对面坐着毫无察觉？
　　白鹤童子在官将首体系中又被称呼为引路童子，善洞察。
　　按照过去经验，现实里遇到邪祟时，林书友的竖瞳就会自然打开。
　　可现在，并没有，他们甚至在有说有笑。
　　就算撇开竖瞳的探知作用，薛亮亮此时也坐在拖拉机上呢。
　　昨晚自己已经明确告知薛亮亮这次任务情况复杂，会出现诡异局面，按理说，薛亮亮心里是绷着一根弦的。
　　林书友偶尔会粗心大意，但薛亮亮不会。
　　邪祟模仿自己的同时还在进行交流，薛亮亮就一点怀疑都没有？
　　这一刻，李追远自己都有些怀疑，那拖拉机上坐着的四个人，是不是都是假的，自己所目睹的，是不是只是一层幻象？
　　可当少年抬头环顾四周时，却发现周围风水汽象一切如常，这意味着自己并未踏入幻境范围，也不处于什么阵法之中。
　　“润生哥。”
　　“嗯。”
　　“跟上去。”
　　“好！”
　　润生开始了奔跑。
　　好在，拖拉机本就开不太快，外加这路颠簸难走，所以速度也就那样，润生得以很轻松地顺着山坡侧面，一路跟着拖拉机。
　　只是，稍稍跟近了一点后，坐在拖拉机上的林书友似是有所察觉，竟开始扭头向后方看去。
　　这让润生背上的李追远感到有些无奈，你有功夫感知到远距离，就不能抽空多瞅瞅你面前？
　　“润生哥，距离再拉开些，不要那么近。”
　　“好。”
　　润生往后拉出一段距离，确保拖拉机依旧在他们视线之中即可。
　　就这样，一个靠四个轮子在前面开，一个靠两条腿在后面跟。
　　拖拉机上的四个人，只是会不时聊聊天说说话，却并未发生什么异变。
　　最终，冉大成将拖拉机开入了寨子，停了下来。
　　四个人都下了车，简单交流几句后，薛亮亮和林书友继续向土楼走去，“李追远”则被“润生”背着，向另一个方向行进，很快就没入了前方的屋宅后头，视线丢失。
　　“润生哥，上！”
　　“好。”
　　即使徒步走了这么久的山路，润生的力气依旧没有耗光，这时候不再犹豫，开始快速奔跑起来。
　　正给拖拉机调头的冉大成，看到了这一幕，有些诧异地挠挠头。
　　他刚可是亲眼目睹这二人向那边走去了，怎么又在这边遇到了？
　　那座屋宅后，是柴垛，没有看见人影。
　　润生踩上垛子，李追远在他背上居高临下，向四周观望，同样毫无发现。
　　那一对“自己”与“润生”，好似就这般凭空消失了。
　　李追远拍了拍润生的肩膀，润生挺直了身子，让少年从他身上滑落。
　　“啪嗒！”
　　少年察觉到自己鞋底传来的动静，低头一看，发现是一滩玻璃粉末。
　　蹲下来，仔细向下看去，发现柴垛下面，这样的粉末还有很多。
　　伸手轻轻抓取出一点，再让其轻轻滑落，李追远留意到，附近很多木柴上面，以及这一侧土围墙上，也残留着不少晶莹，在阳光下，可以很明显地捕捉到它们的痕迹。
　　刚刚，这里应该有大块玻璃炸碎开，炸成了粉末。
　　不过……
　　李追远再次用手抓取出一把细细的碎渣放在面前仔细观察着：
　　这真的是玻璃材质么？
　　可惜，这里交通不便，附近县里也没有材料分析机构，想要具体确认其成分，得送去大城市，这样本送去再结果返回，黄花菜都凉了。
　　饶是如此，李追远还是从包里取出一个塑料袋，取了些碎渣放了进去。
　　他有种预感，这东西，应该是某个关键点。
　　取样后，李追远和润生一起回到土楼，在门口，遇到了同时回来的谭文彬和阴萌。
　　林书友恰好提着一个水桶出来，打算去外头井里打水。
　　“小远哥，你们这么快就把彬哥他们找回来了啊。”
　　李追远：“我说我去找他们了么？”
　　林书友诧异道：“是啊，你让我和亮哥回来先做饭，你和润生去找彬哥他们……”
　　面对着李追远认真质询的目光，林书友说着说着，自己都有些不自信了。
　　李追远：“回屋开会。”
　　所有人都围坐在院子里，李追远把自己先前所见的画面描述出来。
　　谭文彬和阴萌只觉得无比惊奇。
　　薛亮亮和林书友则是直接站起。
　　林书友：“小远哥，你的意思是，我们是陪着俩变成你们模样的邪祟一起坐拖拉机回来的？”
　　薛亮亮：“你有什么方式证明，你才是真的小远？”
　　“哦，对！”林书友马上挡在了薛亮亮身前，重心下压，做好随时出手的架势。
　　在他的认知里，他能确定的，就是今天一直与自己在一起的薛亮亮，肯定是真的。
　　薛亮亮的反问以及林书友的动作，没让李追远生气，他对此反而挺欣慰的。
　　李追远将塑料袋样本取出来，丢到了众人面前。
　　“我怀疑，邪祟最后分崩成了这个。”
　　林书友将样本袋捡起来，自己摸了摸后，又递给薛亮亮，薛亮亮倒出一些，仔细观察了一下，说道：
　　“玻璃？”
　　“不知道是不是玻璃，但有必要找检测机构确认一下具体成分。”
　　李追远从靴边，抽出一把精巧的匕首，将匕首放在篝火上烧了烧，再对着自己的左手手掌一划，口子出现，鲜血流出。
　　少年自地上捡起一个碗，让自己的鲜血滴落进碗里，然后才开始处理伤口。
　　“用最原始的方法检验一下身份吧，然后交换血碗让其他人去确认。”
　　润生马上照做，先将手指划过黄河铲边缘处，再把鲜血滴入碗中。
　　薛亮亮点点头，也拿出了小刀，破开自己手指，滴血。
　　林书友抬起脚，手臂向下一挥，顺势抽出靴侧匕首，再很是连贯地对着自己手上一刀：
　　“嘶……”
　　划深了，血一下子漫出。
　　李追远下意识就觉得林书友的血不用再检验了，应该是真的。
　　但他马上又摒弃了这个念头，还是得检查一下，因为假的，似乎有能力扮演得跟真的一样。
　　等这边四人都滴了血后，李追远看向谭文彬和阴萌，问道：
　　“你们两个，在犹豫什么？”
　　谭文彬耸了耸肩，说道：“啊，我们也要做么，我还以为我们今天没出寨子，身份不用怀疑了呢。”
　　阴萌：“我也是这么想的。”
　　李追远笑了。
　　润生举起了黄河铲，林书友抓起三叉戟。
　　两个人，一左一右，将谭文彬和阴萌夹在了中间。
　　润生和林书友都察觉到不对劲了，因为谭文彬和阴萌，罕见地没有主动响应小远的命令。
　　阴萌就算不需要做，她也会这么做的，哪怕事后再得到一声批评：你其实不用做。
　　谭文彬则会更主动地配合这一行为。
　　不管怎样，这个时候的抗拒不做，就意味着身份有问题。
　　“喂喂喂，干什么啊，不会还怀疑起我们了吧？那行吧，萌萌，我们也验明一下正身。”
　　“嗯。”
　　谭文彬和阴萌都抽出了自己靴侧匕首。
　　李追远：“动手。”
　　润生毫不犹豫，一铲子拍了过去！
　　林书友犹豫了一秒，三叉戟扎了过去。
　　谭文彬和阴萌发出一声厉啸，集体向李追远冲来。
　　但他们的偷袭，已经晚了。
　　谭文彬的脑袋被润生一铲子拍碎，阴萌的脖子上被林书友的三叉戟洞穿。
　　二人发出惨叫，然后身体快速干瘪变平，逐渐透明化，以极快的速度，变成了类似玻璃一样的存在，随即……炸开。
　　“砰！”“砰！”
　　玻璃碎向四处飞溅，润生拦在李追远面前，气门打开，以气浪将这些玻璃屑给扫开。
　　林书友身形后退，拉住薛亮亮，二人一起倒地，避开了波及范围。
　　这种玻璃渣，倒是不具备多大杀伤力了，但一不留神，是能给你身上造成很多口子的，要是嵌入皮肤里，处理起来也比较麻烦。
　　四周到处是晶莹，谭文彬和阴萌原本所站的位置下，更是有两堆碎渣粉末。
　　李追远扭开水壶，喝了两口水。
　　他现在终于明白，为什么薛亮亮和林书友会没能认出来先前一起坐拖拉机的是假货了。
　　因为自打在门口相遇，直到对方没有第一时间响应割破手指滴血前，李追远自己也没发现，谭文彬和阴萌是假的。
　　他们俩，无论是从形象、神情、动作、语言等等方面，都毫无破绽。
　　但这不可能啊。外貌容易模仿，但对话聊天时的反应内容，是如何模仿出来的？
　　李追远可不相信，这老变婆能做到全知全能。
　　少年低下头，开始重新回忆起在门口遇到谭文彬和阴萌后的所有对话。
　　也就是最后在自己强迫之下，他们俩的语言出现了变形，在那之前，都很……不，不是。
　　李追远忽然发现了一点，那就是在先前这段时间里，自己虽然和谭文彬、阴萌有过对话，但这对话里，没有信息度。
　　他们俩今天被自己安排留在村寨里进行探访，应该获得了不少信息，而且以往开会时，自己说话时，谭文彬也会配合，尝试举一反三。
　　在刚才这段时间的接触里，这些东西都没有表现出来。
　　是因为刚才主讲的是自己，同时自己没特意给他们俩发言的机会么？
　　李追远将自己先前说过的话，在脑子里也重新过了一遍。
　　不是的，自己在讲述时，其实是按照以往习惯，给谭文彬递过话头。
　　因为有谭文彬的存在，自己可以少说些话，一些东西谭文彬先理解后，可以帮自己陈述给其他人听。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　而这次，自己递出去的话头，谭文彬是有回应的，但都是以一种极为正常的“打哈哈”方式给混过去了。
　　可自己，竟然没有丝毫异样感，是因为对方演技太好的缘故？
　　还是说，对方其实不是在演。
　　李追远看向薛亮亮，问道：“亮亮哥，你回忆一下，回来时在拖拉机上，你和那个‘我’，聊了什么。”
　　薛亮亮：“我对你，不，是对那个假的你，说了很多我在工地上的发现，然后那个假的你，也对我说了很多话。”
　　李追远：“那个‘我’告诉你苗寨里的事了么？”
　　薛亮亮轻轻拍打着额头，陷入思索。
　　林书友则道：“好像说了些……”
　　李追远看向林书友：“说了什么？”
　　林书友皱眉：“说了一点，然后说，回去后再细说。”
　　薛亮亮停止对自己额头的拍打，睁大眼，语气加重道：“那个你和我说了很多话，但没多少是有用的！”
　　李追远闻言，点了点头，果然是这样。
　　薛亮亮疑惑道：“不应该啊，现在回头想想，觉得很奇怪，可当时，我真的一点违和感都没有，我压根就没怀疑那时的你是假的，他到底是怎么骗过我的？”
　　李追远指了指地上的玻璃碎渣说道：“不是它骗的你，而是你骗了你自己。”
　　少年站起身，拿起火钳子，扒拉了一下地上的玻璃渣：
　　“我不知道它们是如何被制作出来的。
　　但它们真就像是一面镜子，只不过，普通镜子里照出的是自己本人，而这面镜子照出的，其实是你脑海中认为的那个人。
　　打个比方，以我举例。
　　最好的模仿效果，不是完完全全变成一个一模一样的我。
　　而是只需要模仿出，我在你们眼中的那个形象，那它，就是真的我，甚至比我本人还真。”
　　薛亮亮：“怪不得。”
　　林书友有些心虚地附和：“哦，原来如此~”
　　润生拿出压缩饼干吃了起来，他不喜欢参加动脑子环节，而且，他也确实饿了。
　　薛亮亮：“所以在我看来，真正的你会怎么回应我，那个假的你就会如何做出反应，其实，就是我在欺骗我自己。
　　这世上，竟然有这么离奇的存在？”
　　“这世上，离奇的事情多了去了，比如……”
　　“好了，不用比如。”薛亮亮赶忙抬起手，“那她这么做的目的是什么？”
　　林书友接话道：“对啊小远哥，这东西好像没什么攻击力，刚刚我拿三叉戟一戳，它就崩碎了。”
　　李追远开口道：
　　“我怀疑，我们在调查她的同时，她也在调查着我们。”
　　这时，屋外传来脚步声，谭文彬和阴萌的身影出现在门口。
　　谭文彬面色发红，身上散着酒气，应该是喝了不少，但他不会醉，大脑依旧清醒。
　　“哟，大家伙都回来了啊，小远哥，我有重大发现汇报！”
　　林书友将自己的匕首丢了过去，说道：“先放血。”
　　“啥？”谭文彬接住了匕首，有些疑惑地看着大家，最后他将目光落在了李追远身上。
　　少年点了点头，指了指身旁放着的血碗。
　　“好。”谭文彬用匕首在指尖划开口子，找了个碗，边向里头滴血边问道，“是那脏东西假冒了我们么，跟崔昊日记里说的一样？”
　　滴好血后，谭文彬将碗交了上去，然后吮了一下自己的指尖伤口。
　　阴萌那里也很利索地滴好了。
　　确认好身份后，大家这才重新落座，由林书友开始讲述起先前发生的事。
　　但阿友讲得磕磕绊绊，条理不清晰，他讲三句谭文彬得问两句，最后还是由薛亮亮接过这活儿，开始讲述。
　　听完后，谭文彬砸吧了一下嘴：“这招，还真是够邪门儿的，那东西是想把我们的底都摸一遍么？摸完之后呢？”
　　林书友理所当然道：“知己知彼后，就对我们下手啊。”
　　谭文彬摊开双手：“那我们今天都分兵了，她为什么不趁着今天这个机会，直接下手？”
　　林书友愣了一下，说道：“可能，她比较谨慎？”
　　谭文彬点了根烟：“可如果是我的话，我会选择先趁机找落单的一对，尝试出手，看看能不能先弄死两个。”
　　林书友被说服了，点头道：“对哦，我也会先尝试下手看看效果。”
　　谭文彬拿出追远符纸，往地上的玻璃渣贴了一下，符纸没变色：“符纸测不出来？”
　　林书友：“小远哥布置的阵法都对它们没反应。好在，它们没什么攻击力，甚至威胁性都很低。”
　　谭文彬：“那她费这么大劲搞这一出的目的，到底是什么？杀人不过头点地，她是在向我们炫耀自己的技术好么？”
　　李追远：“先把各组今天收集到的信息做一个汇总吧，说不定她的真实目的，就藏在这里面。”
　　接下来，三组人开始进行调查结果汇报。
　　薛亮亮去检查了工地，工地大体正常，当然，因为工地尚处于停工状态，所以想看出什么东西也很难。
　　不过，薛亮亮和林书友发现了一些细节，那就是在工地的很多角落里，摆放着供桌和香炉，还有些位置贴着符纸。
　　这意味着施工单位对工地上频发的事故，并非没有引起过对那方面的怀疑，应该也尝试请过附近的什么大师做过法事，驱过邪，但很显然，没起到什么作用。
　　谭文彬这里通过对本寨的走访，得到了不少有用的信息。
　　有寨民在年三十那天，在附近山里，疑似看见了崔昊和李仁，因为他们穿的是工作服，整个村里穿那种衣服的，只有施工队里的技术员。
　　不过，在喊了他们一声后，那俩人像是受惊的动物一般，马上跑开，这不禁让那寨民怀疑是不是自己眼花了。
　　还有寨民说，初二那天，自己带妻子回她娘家，第二天回来时，发现家里留存的年货被偷了不少，但桌案上留下了钱。
　　谭文彬怀疑，崔昊和李仁可能还活着，但他们躲藏进了山里，不敢在村里露面。
　　偷东西留下钱的，应该也是他们，毕竟作为外乡来的技术员，这俩人野外生存能力肯定堪忧，甚至比不上本寨里的那些少年孩子。
　　除此之外，寨民还普遍反映，这几年不光是本寨，附近村寨乃至镇上，都时常流传出贩孩婆的事。
　　就是有孩子，会在玩耍时遇到一个衣着破旧的老太婆，牵着他的手，问东问西。
　　胆大点的孩子直接挣脱开跑了，胆小点的直接放声大哭，引来了大人。
　　但从未有大人见过这个婆子，而且近几年也没听说谁家孩子真被拐了的。
　　孩子们忘性大，睡一觉隔几天就记不清这事了，或者越说越离谱。
　　大人们只当是孩子们顽皮，故意编瞎话，也可能是谁谁谁家给孩子讲“老变婆”的故事太过传神深入了，让这故事在孩子间瞎传，看个老太婆就觉得自己撞见了老变婆。
　　这种事，本来不会被寨民提起来的，但正好本寨有一家大人，坚信自己孩子没撒谎，是真的看见了老变婆。
　　也是年后，嫁到外省城里的女儿，与女婿以及外孙，回到了寨里看望他们。
　　他们那外孙连本地方言都不会说，和寨子里的孩子们也玩不到一起，而且是晚上到的，第二天早上就说起昨晚自己被一个老太婆拉出门，在坝子上摸来摸去，老太婆还对他说“不行，不满意”。
　　外孙被吓得发了烧，女儿女婿就带着外孙早早离开了寨子。
　　一起喝酒的同桌人说是他女儿女婿受不惯住山里，他不服气地说，他女儿好得很，他女婿也帮家里劈柴乾活，没一点城里人的娇气，就是他那外孙单纯运气不好，刚回到家就撞上了老变婆。
　　李追远把自己在苗寨里的经历也讲述了一遍。
　　谭文彬抖了抖烟灰，不由笑道：
　　“合着这老变婆的故事，是专属于云贵川孩童的格林童话啊。”
　　一直在吃压缩饼干的润生，喝了一大罐的水后，长舒一口气，白天当拖拉机使的他，现在终于把“油”给加满了。
　　先前吃东西的时候，他其实一直在竖着耳朵听着，虽然左耳朵进多少右耳朵基本出多少，但好歹留了点在脑子里。
　　润生打了个饱嗝儿，说道：
　　“她怎么像是在挑孩子？”
　　……
　　阴潮的地下岩洞，四周岩壁上不时有浓稠的液体渗出，最后向下顺延，褪去杂色，形成一根根晶莹剔透的倒锥。
　　下方，有一座小小的祭庙。
　　祭庙四周本该清晰闪烁的符文，现如今已是斑驳脱落。
　　中央圆台上，一根根原本粗壮厚重的铁链亦是断裂腐朽。
　　一个蓬头垢面的妇人，坐在那里，她皮肤粗糙龟裂，不少地方裂得太过深入，甚至可以看见白骨。
　　她低着头，用手拍打着自己的肚子。
　　“啪！啪！啪！”
　　在拍打声中，她的肚子变得越来越大，肚皮也变得越来越透明，最后近乎成了一块玻璃，可以清晰看见肚子里面。
　　里头，躺着一个婴儿，婴儿闭着眼，全身漆黑，死寂沉沉。
　　女人的双手，不停地在自己透明肚皮上抚摸着，左眼流露出凌厉与狰狞，右眼则是慈祥与怜爱。
　　“孩子，这么多年了，娘亲终于找到满意的你了。
　　娘亲会继续用镜子照他，把他照得明明白白仔仔细细，好让你变成他。
　　你会喜欢他的模样他的一切的，因为他长得又好看又聪明，嘻嘻……”
　　伴随着女人的诉说与抚摸，她肚子里的孩子，漆黑的皮肤色泽缓缓褪去，渐渐呈现出属于普通正常孩子的质感，与此同时，孩子也在不断长大，从婴孩、到孩童，最终形成了一种极不协调的感觉。
　　因为其大小，应该类似于现实中五岁的孩童，可他，仍然在女人的肚子里，并未出生。
　　并且，
　　孩子的模样，已经变得和李追远，有五分像。
　　———
　　这章字数少，大家莫慌，白天还有一章，补今天的字数。

第170章
　　阴萌坐在二楼栏杆上，手里拿着一包话梅，她在守夜。
　　时不时的，她会低头看向下方院子里坐在篝火旁的少年，他在思考。
　　每次李追远伸手捡起一块木柴丢入篝火中时，阴萌也会拿出一块话梅丢入嘴里。
　　伴随木柴在火中被烧出“劈里啪啦”的声响，她也会含着话梅砸吧起自己的嘴。
　　其余人都在睡觉。
　　火光照拂在少年脸上，明暗交替。
　　薛亮亮裹着毯子，走了过来，在李追远身边坐下。
　　“亮亮哥，你该去睡觉的。”
　　“我睡饱了也发挥不出多少作用，还不如陪你坐会儿。”
　　李追远点点头。
　　“小远，你在为眼下局面发愁？”
　　“不至于。”
　　李追远站起身，提起架在篝火上的热水壶，给面前的两个大碗满上，里头是红糖生姜茶。
　　随后，一大一小两个人，各自端起碗，吹一吹，再小口喝着。
　　冬天的山里，喝着这个，能让人很舒服。
　　薛亮亮看向楼上的阴萌，又回头看了看屋子里并排熟睡的润生、谭文彬以及林书友。
　　“平日里看不出什么，可一旦出来时，你们给人的感觉，就完全不一样了。”
　　“事情经历得多了，总会变得更成熟。”李追远看着薛亮亮掏出的香烟，“亮亮哥你不也是么？”
　　“是的，没错，但远远比不上你们。”薛亮亮咬着烟，低头，点燃，吐出烟圈时，眼里也流露出迷思，“遇到这样的事，我发现自己是真的帮不上忙。”
　　“能把我们带到这里，你就已经帮上大忙了。”
　　“这不是说反话？”
　　“不是，是真心话。”
　　以前，李追远会从阿璃的梦中选择考题，但自己上次玩得太过火了，把那些上不得台面的东西吓得连台面都不敢上了。
　　这次的考题，是薛亮亮“帮”自己抽的。
　　不一样的形式，但李追远相信，自己总归是占到便宜的，虽然目前还不清楚，这便宜到底会显现在哪里。
　　李追远这么晚还不睡的原因是，他在试图去把棋盘上的迷雾，给尽可能地拨开。
　　然后，他渐渐发现，这么做的意义，并不大。
　　因为很可能，整座棋盘，都属于老变婆，这里，就是她的主场。
　　她不同于自己以前所面对的任何邪祟死倒。
　　首先，她是自由的。
　　其次，她是有脑子的。
　　最后，她的状态相对稳定。
　　不是被封印，不是被重创，不是刚要恢复，她已经在这块区域，活动很多年了。
　　严格意义上来说，她是自己所遇到过的所有对手中，第一个，真正意义上的独立个体。
　　她的视线，笼罩着苗寨，笼罩着工地，笼罩着眼下这个寨子……以及附近周边。
　　薛亮亮把手里的这根烟抽完，丢入篝火里，然后从怀里取出一张图纸，在地上摊开。
　　“小远，我不懂风水，也看不懂你让人插的那些小旗，我只能多看看这些图纸。”
　　“嗯？”
　　“任何水利设施的建设，都会对原有的地貌环境造成影响，而这种影响，波及面有时候会比较广，不会仅仅局限在施工局部。”
　　“亮亮哥，你继续说。”
　　“你看，这条河虽然不算宽阔，水流量也不算大，但它确实是附近区域诸多小水系里的一条主流，而当这座水电站建成后，影响最大的，就是这里……”
　　薛亮亮拿出笔，在一个位置上画了个圈。
　　“这里有一座湖，我们坐拖拉机进寨时，见过它，风景不错。等水电站建成后，这座湖将失去活水来源，它应该会逐渐消失。”
　　李追远的目光，盯着这座湖，问道：“亮亮哥，你怎么会想到留意起这个？”
　　“因为小远你脑子好，明摆着的东西，我能看见的，你也肯定看到了，所以我就只能尝试去琢磨一些，你可能不会去考虑的小角落。”
　　李追远的手指，在图纸上轻轻摩挲，他闭上了眼。
　　大脑中的记忆被调出，回到了坐着冉大成的拖拉机行驶在颠簸山路上的画面。
　　记忆画面快速回拨，最终，回到了那座湖出现的时间段。
　　耳畔边，出现谭文彬当时的声音：
　　“我艹，听说过搞地域歧视的，第一次发现还有搞地形歧视的！”
　　当时自己坐在拖拉机上，目光中，正好出现了那座湖，湖面不大，也就比潭大些。
　　记忆画面不断快进和回拨，截取自己各个角度的视角，终于将那座湖以及其周边地势，以尽可能完整的方式，给拚凑了出来。
　　然后，李追远开始尝试分析起其地形风水。
　　结果是……平平无奇。
　　李追远睁开眼，也是，如果真有什么特殊的风水格局，路过它时，自己肯定会有所察觉。
　　薛亮亮则点起第二根烟，他没注意到李追远的神情与动作，而是继续说着自己的分析：
　　“事实上，工程虽然还没完工，但截流断水的效果也出现了，这座湖的水位，应该比往年正常时期，要低了不少。”
　　水位低了不少？
　　李追远再次闭上眼，重新在自己脑海中调回那幅画面。
　　他主动地让画面变为动态，当其水位，提升，提升，再提升。
　　忽然间，李追远愣住了。
　　只是将水位提升，淹没了周围部分区域和小山头，整个风水格局，一下子就变成了标准的【朴月盈亏】。
　　盈亏之际，集采山林精气，如人之肺，吐故纳新。
　　这是一个吉位，按《柳氏望气诀》所描述，乃山精野魅最喜盘踞之所，借自然之势，蓄养己身。
　　自己只是单纯路过，不可能没事做就一直把眼前的风景在那里不停地做加减法，所以就这么忽略了过去。
　　如果工程施工前，自己经过的话，怕是会一眼瞧出，那座湖是一个很不错的位置。
　　不适合埋葬人，但适合养人，老年人要是久居于此，能益寿延年，也就是所谓的养老圣地。
　　这样的好地方，也就只有山区里还有“野生”的存在。
　　要是放洛阳那种地方，但凡是上一点档次的风水吉穴，一铲子挖下去，一层墓、两层墓、三层墓……好穴位早就被挤成了群租房。
　　和那座湖的风水格局比起来，水电站工地那里的风水特殊性，就不算什么了，甚至，很可能是老变婆特意在那里做了布置，故作迷阵、转移注意力。
　　大概率，她在工地下方，埋了一具带棺气的古尸。
　　她在以这种方式，钓鱼。
　　施工单位请的风水师都是半吊子，搞了一堆东西，却连假的鱼饵都没找到。
　　苗寨的老者找到了，派出了自己三个徒弟去解决，结果被老变婆反手解决。
　　她是真的谨慎。
　　李追远很好奇，她到底在忌惮什么。
　　是忌惮天道么？
　　可从她的行为逻辑上来看，又不像。
　　邪祟对天道的忌惮，应该体现在“存在感”上，可她的存在感却又格外地强，她只是没有进行大肆杀戮罢了。
　　似乎冥冥之中，有一种近在眼前的东西，让她在这方面不得不保持克制。
　　“亮亮哥，谢谢你，你指出的这一点，很有用。”
　　“不是场面话？”
　　“不是，那座湖，很关键。”
　　“我觉得天亮后我们去湖边看了后，你再对我说这些，才合适。”
　　李追远伸手敲了敲自己的额头：“不用，这里都记着。”
　　薛亮亮嘴巴微微张开，最后化作苦笑：“你这记忆力，是真的让人羡慕。”
　　李追远低头，又喝了一口红糖茶。
　　任何事情都有两面性，“忘记”，有时候其实是一种自我保护机制。
　　记忆力太好，就会把过去经历的一切不开心事，全都“记忆犹新”。
　　就在这时，李追远忽然抬起头，他听到了脚步声，带着小心翼翼。
　　“啪！”
　　二楼的阴萌抽出皮鞭，对着身前一甩，炸响传出。
　　一楼屋子里，润生、谭文彬和林书友马上跑了出来，手里都带着家伙事。
　　李追远站起身，看向西南侧土墙，手掌向前一挥。
　　阴萌率先一步，用皮鞭勾住栏杆，自二楼荡了过去。
　　润生一个前冲，在土墙底下屈膝，林书友冲刺途中，脚踩在润生膝盖上，直接跃过土墙。
　　随即，润生纵身跃起，左手攀住土墙边缘，再以臂力拉拽自己身躯，翻越了过去。
　　这座土楼虽老，但在解放前，怕是也曾充当过半军事场所，所以土墙很高也很滑。
　　谭文彬冲到墙下后，见润生不等自己已经翻过去了，他就继续保持着奔跑动作，往后倒退，来到李追远和薛亮亮身侧。
　　他们仨都出去了，那自己就留下来保护重要人员。
　　薛亮亮有些紧张地问道：“她来了？”
　　李追远摇摇头：“不是她。”
　　听声识人，那脚步动静，更像是一个小偷。
　　没多久，土楼大门被推开，润生手里提着一个身穿脏兮兮工装的男人走了进来，男人一脸惊恐。
　　李追远走到他面前，问道：“你叫什么名字，崔昊还是李仁？”
　　“我叫……崔昊。”男人环视四周，“你们，你们是施工队的？”
　　“嗯。”
　　“那你们……那你们……”
　　崔昊实在无法理解，什么时候施工队的技术员，能“嗖嗖嗖”地从天而降了。
　　他刚刚才偷摸到土墙外，一下子就有三道身影落在他面前，将其包围，然后其中一个，更是把自己直接提起，就跟提小鸡似的。
　　李追远：“说说你的事吧，李仁还活着么？”
　　“他还活着，但他受伤了。”
　　“说说你们身上发生的事吧。”
　　崔昊讶然道：“既然你们是施工队的人，不应该现在跟我去救人么？”
　　“李仁一时半会儿死不了吧？”
　　“死不了。”
　　“那就不急。”
　　李追远坐了下来，下压了一下手。润生将崔昊押着坐了下来，谭文彬握着匕首走过来，在崔昊还没来得及反应时，先抓住他的手，然后在其手指上划了一刀。
　　“啊！”
　　滴血后，做了检查，谭文彬点点头，示意是真人。
　　“你们这是要做什么？”
　　李追远提醒道：“说正事，把你和李仁留守的这段经历，说一遍。给他拿点吃的，让他边吃边说。”
　　阴萌将半包话梅递给崔昊。
　　谭文彬用胳膊挡开阴萌的手：“你给他吃这个岂不是越吃越饿。”
　　随后，谭文彬给崔昊丢了一包压缩饼干，又给他倒了一碗红糖茶。
　　见到有吃的，崔昊开始狼吞虎咽，等狠塞了一些食物后，他才舒了口气，开始讲述起自己和李仁这段时间的遭遇。
　　他们的那位领导，发扬了民主风格，让大家以匿名投票的方式来推举两位担当留守大业的人选。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　这几乎就和投票选举“你最看谁不顺眼”没什么区别。
　　崔昊以高票当选，李仁次之，二人的票数，断层压倒倒数第三。
　　别人都回去过年了，自己二人留守，要说心里没怨气，那是不可能的。
　　不过，很快他们俩心中的怨气就被一扫而空了，因为要给恐惧腾出位置。
　　崔昊记录的那一晚“他们”回来了，其实只是一个开始。
　　因为接下来，楼下院子里的人，就都上楼来了，而他们二人的意识，也在那时开始陷入模糊。
　　像是做了一个梦，浑浑噩噩地，竟然加入了他们其中，开起了会。
　　会上，领导和同事们反复提出问题，再由崔昊与李仁开始回答。
　　这个会开了很久，等会结束时，天也亮了。
　　崔昊和李仁醒来时，发现自己二人正躺在院子里。
　　二人认为自己是撞了山鬼，马上跑出去求助，但遇到村寨里的每一个人，都是一开始在听完他们的诉说后，就发出阴沉沉的笑。
　　整个寨子里，全他妈的是鬼！
　　二人吓得跑出了村寨，直接躲进了山林。
　　从年前到年后的这段时间里，他们俩基本都生活在山里的一座赵君庙里。
　　可二人的野外生存能力实在是太差，逃出村子时又没来得及带物资，最后只能偷偷摸摸地趁着夜色，进村来偷一点，天亮前又躲入山里的赵君庙。
　　原本进村偷东西时，这座土楼他们俩是不敢再靠近的，毕竟这是噩梦的起点。
　　奈何李仁误踩了山里猎人布置的捕兽夹，虽然被掰开脱困，但伤口因没得到良好处理开始发炎。
　　崔昊找了些草药，捣碎了给李仁敷上，效果很明显，李仁的伤口高高肿起开始溃脓了。
　　不得已之下，崔昊今晚偷摸进村时，朝着土楼这里摸了过来，因为他知道这儿有药品。
　　然后，他就被抓住了。
　　李追远一边揉着眉心，一边分析着崔昊嘴里的话。
　　崔昊没说谎，但他说的，可能并不是事实。
　　村寨里肯定不是全是鬼，他们俩只是被着重关注了。
　　李追远怀疑，那晚那一幕的出现，可能是老变婆想要弄清楚施工队的真正意图，他们是否会放弃水电站的建设。
　　后来崔昊和李仁在村子里遇到的阴笑村民，应该都是假的。
　　只是有一点说不通，要么问完拉倒，要么问完灭口，你问完后玩弄人家的目的，又是什么，这么无聊么。
　　李追远：“赵君庙，是什么地方？”
　　崔昊：“就是山上的一座破庙，有年头了，做测量时，我们去过那里，当时队里有个人，说这是功德庙，还带着我们几个一起拜了一拜，一人顺走了一片瓦当护身符。”
　　“那片瓦，在你身上么？”
　　“一直带着。”
　　“拿给我看看。”
　　崔昊不太情愿地从兜里，掏出一片瓦，递给了李追远。
　　瓦片很小，上刻三纹下有三竖，寓意上承天意、下顺民心，功德无量。
　　确实是功德瓦，但它并没有实际辟邪效果。
　　民间确实有收藏功德瓦或者功德砖的传统，不是拿来当古董收藏，而是觉得把这个拿回家砌入自家房子里，能安宅辟邪。
　　据说，真正的雷峰塔，就是因为附近百姓掏砖太多，给掏塌了的。
　　李追远怀疑，既然瓦片没效果，那么起作用的，可能是瓦片背后的那座庙。
　　赵君庙……李追远没听说过这种庙，皂君庙他倒是知道。
　　但这位赵君，却能让老变婆忌惮，哪怕兜里就揣着他的一片瓦，也不敢真的对二人下杀手。
　　李追远拍拍手，站起身，对崔昊道：
　　“走，我们去救你同事。”
　　……
　　赵君庙已处于半荒废状态，亦或者说，当初真正建造它的目的，并不是为了香火传承，因为它的位置实在是太偏僻太不好走了。
　　庙宇四周已经坍塌，野草根蔓丛生，只有主庙屋那里，还有个破屋顶，勉强遮风挡雨。
　　过去这些天，崔昊和李仁就躲藏在这里荒野求生。
　　李仁的状况不是很好，伤口已经感染，也正发着烧，人的意识也处于迷糊状态。
　　李追远指了指他，阴萌马上蹲下来，开始帮他处理伤口。
　　其余人，则开始检查起这座赵君庙。
　　庙里立有一座石雕，只是风吹日晒久了，石雕也变得很是粗糙，当然，不能把问题都甩给风霜，主要是这石雕一开始就雕刻得比较粗糙，不是很走心。
　　石雕后，有一座功德碑。
　　上面字迹斑驳，但依稀还能辨认。
　　主要讲述的是赵君的功绩，他来到这里后，帮山民们治水修渠，还驱逐了为祸山里的妖物邪祟。
　　李追远微微皱眉，这功德碑的内容也很是模糊，它甚至都没明确写出赵君的名字，赵君应该是一种尊称。
　　驱逐邪祟？
　　所以，这位赵君曾对付过老变婆么？
　　李追远走出破败的庙宇，回头看了看石雕面朝的方向，侧身转过去，按照大脑里的地图记忆，这个方向，正对着那座湖。
　　少年猛然意识到，这是一座子庙，或者叫陪庙。
　　真正的赵君庙主庙，并不在这里。
　　但以子庙的方位来看，它也不应该立在这儿，而应该再往上一点。
　　李追远抬头，看向赵君庙上方，那里有几块大石头堆砌。
　　“润生哥，试着撬开一块石头。”
　　“好嘞！”
　　润生将黄河铲插入缝隙，开始发力撬动。
　　很快，石头渐渐松动，其中一块被撬开。
　　里面露出了一座石碑，石碑浸润着岁月，上面以血为书，苍劲有力。
　　当看到石碑上的内容时，李追远的目光也随之一凝。
　　“苗疆圣女，步入歧途，自甘堕落，掠杀四方婴幼，补入己腹，妄图以自身为炉鼎，孕育蛊童。
　　天怒人怨，人神共愤。
　　今我于此，杀蛊童，镇圣女。
　　岁月漫漫，人力有穷，若镇压有失，此獠再现。
　　其再起杀戮之日，即我后世子孙秉我遗志，再赴此地，重镇邪祟之时！
　　——九江赵无恙。”
　　九江赵氏。
　　赵毅的先祖。
　　赵无恙，就是赵君，李追远猜测，这位，大概率就是九江赵历史上的那位龙王，也是唯一一位龙王。
　　按理说，这应该是属于赵毅的机缘，他也在走江。
　　这一浪，应该给赵毅才对。
　　结果，却分给了自己。
　　李追远不由看向站在自己身前，也在看着石碑文字的薛亮亮。
　　少年此时脑海里的第一个念头其实是：这是一个布局扼杀赵毅的好机会。
　　这是一种本能反应。
　　因为赵毅值得尊重，值得被杀。
　　但很快，这一念头就被李追远自脑海中擦去，因为这样做，挺没意思的。
　　要是平日里，双方遇到了，各凭本事，互相挖坑，把对方给提前埋了，那无所谓。
　　可在赵家龙王的亲笔题字下，再去琢磨思量这种事，就有种在大人面前耍小孩脾气的感觉，显得无聊且幼稚。
　　毕竟，不管怎样，每一代龙王，都是值得尊重的。
　　李追远伸手，将薛亮亮轻轻推开，自己单独走到石碑前，坦然而立，开口道：
　　“可惜，你九江赵到目前为止，只出了你一代龙王。”
　　他身兼两家龙王传承，哪怕是面对其他家龙王，最起码第一句话，不能露怯，也就是不能太客气。
　　各家都有各家的傲，各领一代风骚。
　　随后，李追远对着石碑俯身拜下，紧接着行起秦柳两家门礼。
　　这拜的不是九江赵氏，而是那位曾经镇压江湖邪祟的前辈。
　　礼毕之后，李追远直起身，开口道：
　　“你赵家龙王的活儿，我龙王秦、龙王柳，接了！”
　　“咔嚓！”
　　话音刚落，石碑裂开，分成两半，中间，插着一把生锈的铜钱剑。
　　李追远眨了眨眼。
　　他没料到，赵家龙王这么大气。
　　题字上写着，后世子孙来镇压；但哪怕是其他家的子孙，只要愿意来这里镇压此獠，他也会将器具赠予，为其助力。
　　这大概就是，龙王的胸襟吧。
　　李追远伸手，抓住铜钱剑，触手的刹那，一股清凉感就顺着掌心直入，让自己的大脑一阵清明。
　　好东西啊。
　　李追远将铜钱剑拔出，一边观察着上面的珍贵铜锈一边在心中感慨了一句：
　　“对不住了，赵毅。”
　　———
　　这是补昨天的字数，今晚还有。

第171章
　　李追远手臂向下一甩，掌心摊开，铜钱剑顺势脱落，化作一圈铜钱落于掌中。
　　虽不成剑形，却仍彼此相连，可以套在手腕上当手链。
　　少年指尖轻轻触摸其中一枚铜钱上的铜锈，这不是金属生锈，而是邪祟之血和原主人之血不断浸染后所形成的特殊附着。
　　用它来做劈砍，效果会非常之差，远远比不上黄河铲，甚至……比不过一根结实的木棒。
　　铜钱剑的真正价值，在于把它当媒介，施以术咒。
　　李追远以前施法时，习惯在自己双臂双手上画咒纹，再结合自身精气神进行激发。
　　他懒得找媒介品，因为一般的媒介品无法确保施法效果。
　　但这并不意味着媒介品没用，只是因为没遇到真正好的。
　　现在，他有了。
　　有了它后，自己施法时会更加轻松，而且铜钱自身所附带的铜锈，还能对术法效果进行一定程度地增幅。
　　李追远再次对裂开的石碑俯身一拜，这是感谢长者赐予的礼物。
　　拿了老赵家的东西，李追远心里怪不好意思的。
　　以后找机会，还一个同样很大的机缘给赵毅吧。
　　就是不知道赵毅对丰都感不感兴趣？
　　现在，事情逐渐明朗了。
　　苗寨老者对李追远讲述过好几个关于老变婆的版本，其中有一版是正确的，老变婆前身确实是一位苗疆圣女。
　　她所祭炼的，应该是母子连心蛊。
　　魏正道在《江湖志怪录》里，曾记载过一头顺江而下的死倒，其母体身着苗族服饰，腹部隆起，真正占主导的，是腹内的胎儿。
　　魏正道对这一死倒的注解是：以孕代生，重活一世。
　　本质上，她生下的不是自己的孩子，而是她自己。
　　人对自己总有各种地方的不满意，小到身材面容，大到性格脾气。
　　而这种邪术，就可以修改原本的不如意，以自己视角中最完美的姿态，重活一次。
　　当然，也可以选择你认为的，最完美的对象，对他进行复刻，生出一个新的他（自己）。
　　此邪术，修到极端地步时，甚至还能修改命格。
　　看赵无恙石碑上所描述，蛊童出身，需要大量幼儿生命来进行血祭，等于以众多孩童的命来换取自己孩子的新生。
　　所以，老变婆现在的谨慎，应该是忌惮那位曾镇压过她的赵家龙王，石碑上所留下的，可以称得上是龙王立誓。
　　她只要敢大肆行杀戮之举，誓言就会响应。
　　但誓言只能约束一时，等她确定好自己的新孩子模样，准备再次孕育出，血祭必不可免，周遭地区的孩童，也必然会因此遭殃。
　　历史上，她应该就来过一次了，只不过那次诞生的蛊童被赵无恙给杀了。
　　那一次她的疯狂，应该让不少孩童遭殃，乃至几百年后，当地都流传着关于她喜食孩童的传说。
　　如此看来，自己这一浪的目的，就是为了保护儿童。
　　嗯，也是保护他自己。
　　李仁被抬起来，送回了土楼。
　　他们俩是不愿意再回村寨的，但他们俩的意见不作数。
　　李追远制定了一个新的计划。
　　他打算主动去咬下工地上的那只假鱼饵，然后表现出问题已解决的兴奋，麻痹老变婆。
　　再转头趁机去那座湖，掏她的老窝。
　　这不是什么高明的计划，但再复杂高深的计划，掰开揉碎了，其本质往往都很简单。
　　李追远需要主动创造出一个可以直面老变婆的机会，然后带着自己的团队，一波莽过去。
　　没办法，她太谨慎了，滑溜得跟条泥鳅一样，真继续与她慢慢磨，等她生孩子酿出灾祸，那一切就都晚了。
　　冉大成得到通知后，再次开着拖拉机赶了过来。
　　几次被麻烦，他脸上也没丝毫不高兴。
　　对他而言，真正的赚头在于施工队回来后，负责他们的采购供给，这里头的油水可是相当丰厚。
　　李追远等人坐上冉大成的拖拉机前往工地。
　　土楼里，崔昊隔着门板，听着动静。
　　“他们已经走了，兄弟，我带你逃离这里！”
　　李仁经过阴萌的治疗处理后，伤口症状明显得到缓解，意识也基本恢复，此刻，他激动地抓着崔昊的胳膊，哽咽道：
　　“好兄弟！”
　　人缘不好，又不是坏人。
　　至少，这俩团队里人缘最差的两个人，在这些天的野人逃亡日子里，倒是结下了深厚的友谊。
　　这座土楼，以及这座村寨，在他们眼里就是这世上最危险的地方。
　　崔昊收集了些食物和药品，将李仁背起。
　　可刚走出门来到院子里，崔昊就开始原地转圈。
　　那土楼的门就在眼前，可自己怎么走都走不到门口。
　　最终，崔昊把李仁放下来，累得瘫倒在地。
　　“完了，鬼打墙了，鬼又来了。”
　　李追远知道这俩的心思，所以为了防止他俩再瞎跑以后找不到，干脆临走时，在土楼里布置了隔绝阵法。
　　之前他在土楼布置的阵法太过高级，毕竟这是自己等人的临时据点，自己人还是得进出的，这才让“假人”有了混进来的机会。
　　这次，他布置的阵法很简单，外头不许进，里头也不许出。
　　假人不具备多强的攻击性，也没能力破阵，除非老变婆亲临。
　　但话又说回来了，老变婆要真想要不惜一切杀了他们俩，他们俩现在躲哪里，也都不会安全。
　　来到工地后，李追远让冉大成先开着拖拉机离开一段距离等待，不要靠近。
　　冉大成不理解，但也照办了。
　　检查四周后，李追远发现，确实如先前薛亮亮所说，很多角落里都留有法事痕迹，光小供桌就有三张，还有贴的各种符纸神像，主打一个群神开会。
　　只是，他们力气都用错了地方。
　　李追远看向高处的架子，架子的另一端连接在西侧山坡上。
　　苗寨三弟子，就是被认为是夜里喝醉了酒，从那架子上摔下来的。
　　事实上，他们还真没找错地方。
　　当李追远手持罗盘开始具体定位时，集阴汇煞之位，不在工地下方，不在前方河底，而是在那西侧的山坡中。
　　定位后，再细究，可以发现那一侧山坡上有一块区域的颜色与周围有差异，应该是后来重新填充覆盖的。
　　鱼饵，就在那里头。
　　确实是挺大的手笔，其原理和得罪了盖房子的师父，人给你房梁夹层里放死猫差不多。
　　李追远指了指方位：
　　“润生，上去砸开那里。”
　　“好！”
　　润生手持黄河铲，没走架子，而是奔跑向了另一端，沿着陡峭的山坡攀爬。
　　“林书友，下去准备接应。”
　　“明白！”
　　林书友也来到坡下，做好起乩的准备。
　　李追远从包里拿出一张阵法图纸，递给谭文彬：“谭文彬，布阵。”
　　“得令！”
　　谭文彬拿过图纸看了一眼，是一个简单的束缚阵法，理解容易布置起来也容易，对他们下面的分包商而言，算是基础操作了。
　　他和阴萌简单分配了一下任务，然后开始去插阵旗。
　　薛亮亮手里原本攥着一把匕首，还是出发时，谭文彬送给他的礼物，和团队其他人靴侧的是同一款。
　　但拿着匕首比划了几下后，薛亮亮觉得靠这个，很难得到足够的安全感。
　　他干脆把匕首收起来，在地上捡起两根钢筋，一手抓一个，站在李追远身前，进行保护。
　　实效先不谈，至少心意表达出来了。
　　这会儿，润生已经来到那块区域，他脚踩在岩壁突出部，手持黄河铲，开始敲砸。
　　为润生量身定制的新版黄河铲，不仅变得更大更沉，也更结实牢固。
　　每一次敲击时，他的衣服都会随之鼓起。
　　碎石不断滚落，砸在他身上，他也直接无视，只是继续奋力凿击。
　　砸着砸着，大面积的龟裂纹出现，这一处区域本就是镂空，而非实心。
　　润生以铲边刺入，改凿为撬。
　　一次，两次，三次……只听得一声“哗啦”，大量石块和粉尘扬起，岩壁上出现了一个山洞，洞口处有一口石棺。
　　石棺震颤，向下脱落，直接撞向下方的润生。
　　润生身子后仰，双腿猛蹬岩壁，整个人倒飞出去。
　　下方，林书友即刻起乩。
　　其实，自石棺出现时，邪祟气息迸发，他已经有了感应。
　　竖瞳打开，白鹤童子降临。
　　童子做的第一件事，就是张开双臂，快速后退，于中途将润生接下后，继续后退卸力。
　　换做以前，童子眼里只有石棺，压根不会考虑救队友。
　　就算要救，也会傻乎乎地站在那里直接托举接住，不在意乩童的双臂是否会因此骨裂。
　　现在的童子……很是贴心。
　　石棺顺着岩壁继续滑落，速度越来越快，直入谷底，落入水面。
　　“砰！”
　　与石棺接触的水域开始变黑，随即黑雾升腾。
　　伴随着连续不断的脆响，似是有东西将要破棺而出。
　　这会儿，谭文彬和阴萌已经布置好了阵法，正注视着那口石棺。
　　李追远的声音传来：“它已经从棺底出来了，小心！”
　　一道黑影，在阴萌身边凝聚，黑影中探出一双手臂。
　　阴萌扬起驱魔鞭，横于自己身侧，将这双手臂拦住，再顺势缠绕，想要将其双手捆缚。
　　然而，自那双手中，一股更大的力道传来，阴萌见状只得放弃自己的皮鞭，身形快速后退。
　　“啊！”
　　黑影中传出一声嘶吼，转而迅猛上前。
　　工地上方这一小块区域，乌云开始凝聚。
　　谭文彬踏步上前，将阴萌庇于身后的同时，右臂举起，手持一把弩，弩上有两张破煞符。
　　“嗖！”
　　扣动扳机，弩箭射出，击中黑影。
　　刹那间，如过年放挂鞭的动静传出。
　　虽然杀伤力有限，但至少将黑影崩散，使其显露出真形。
　　是一个满身珠光宝气的女人，身着金衣，头戴珠冠，手上脖子上耳朵上，则是沉甸甸的银饰。
　　只是其蓬头垢面，肤色铁青，双眸凸起，嘴巴里不停有黑色的污水涌出，倒真是白瞎了这一份雍容华贵。
　　李追远觉得，这应该是当地某个坟里被下葬的贵人，却被老变婆挖出来，当作鱼饵。
　　别说，单纯从形象上来看，她还真挺和传说故事中的老变婆挺像。
　　谭文彬没有动用御鬼术，他这一招耗阳寿，小远哥在场时，得听小远哥下令。
　　“吼！”
　　女贵人张牙舞爪，宣泄着内心的愤怒。
　　生前荣华，身后本该静静安葬在地下的她，却被强挖出来，祭炼成死倒，忍受这种折磨，换谁都会愤怒。
　　只见她身体前倾，双脚没动，却如在地上滑行，快速逼近谭文彬身前。
　　谭文彬蹲了下来，其身后的阴萌在此刻挥出一片五彩斑斓的毒雾。
　　在这毒雾中，女贵人一下子失去了方向感，开始不断嘶吼。
　　阴萌趁机抓住谭文彬衣领，向后发力，谭文彬也双腿蹬地，二人配合默契，快速后退，脱离战局。
　　该怎么打架，团队里自有一套流程，他们俩人并不是一线战斗人员。
　　与此同时，润生和林书友也已从上方下来，一前一后，将女贵人围住。
　　只是，阴萌的毒雾，敌我不分。
　　他们俩这会儿也不敢冲入毒雾中去和对方打架。
　　不过很快，毒雾散去，女贵人身上起了密密麻麻的疱疹。
　　这使得原本就很丑的她，现在变得更丑了。
　　谭文彬惊讶道：“这种迷瘴毒雾现在都有这种效果了？”
　　阴萌：“我每次除了固定搭配外，还会随机加一些其它毒素进去。”
　　谭文彬舔了舔嘴唇：“萌萌，听哥哥一句劝，你以后可千万别带徒弟。”
　　润生手持黄河铲，林书友手持三叉戟，向女贵人攻去。
　　女贵人身形很灵活，招式也很迅猛，但她充其量，也只是一个近战比较厉害的死倒。
　　在被谭文彬用符纸破开其身形黑雾后，它就变为一头纯粹的野兽。
　　这算是润生和林书友，最喜欢的一类对手，别整什么花活儿，大家纯粹开乾！
　　但饶是如此，战局依旧比较焦灼。
　　因为李追远吩咐过，这次悠着点，尽量别太受伤。
　　真正拼命的地方，是那座湖底，那儿才是正主。
　　有保存状态的心思，动起手来就会留力，润生和林书友很默契地采取消耗战。
　　这原本是官将首的短板，但经过李追远改良创新后，官将首也能打持久战了。
　　女贵人被二人联手纠缠压制，打又打不着，跑又跑不脱，不停发出憋屈的咆哮。
　　李追远向战局走去。
　　薛亮亮想开口说“危险”，但他又马上意识到，自己没资格说这种话，也就只能继续攥着两根钢筋，跟手持双铜锏的秦琼似的，跟随左右。
　　李追远将一面小阵旗，插入阵眼位置，然后拍了拍手。
　　润生和林书友心领神会，一同施加更大的压力，将女贵人一步步逼入阵法范围内。
　　等其进入后，李追远打开阵法。
　　女贵人的速度和反应，瞬间变得迟缓起来。
　　趁着这个机会，黄河铲和三叉戟开始疯狂地向她身上招呼。
　　一时间，金银珠宝被打得飞溅一地。
　　谭文彬有些眼热，下意识地吹了一声口哨以掩饰先前心动的尴尬。
　　侧过头一看，身边的阴萌攥起拳头，呼吸都开始变得急促。
　　自打她喜欢上逛街后，对金钱的需求就一下子增大了。
　　谭文彬小声提醒道：“不急，等打完了我们俩再去捡，都是战利品。”
　　阴萌看向那边正控制阵法的少年。
　　谭文彬再次小声道：“一半捐给福利机构，一半捐给步行街衣服店老板让他们交房租。”
　　阴萌点了点头。
　　“啊啊啊！”
　　女贵人刺耳的尖叫声在河谷内回荡。
　　自打被从山洞里强行挖出来，到现在，她都一直很压抑。
　　没办法，历史上是有喜欢当独行侠的龙王，一人一双拳，打服整条江。
　　秦叔当初要走的，应该就是这条路。
　　但李追远走的是团队路线，主打的就是团队配合，要是这样了还得次次血拼、生死危机、遍体鳞伤……那还算个什么团队路线。
　　事实上，死在少年手中的死倒，真的鲜有痛快战死的，基本都走得很憋屈。
　　不过，打到现在，李追远也不禁感慨，这位女贵人也真是能扛，生前怕也是一位人物。
　　少年在犹豫，要不要再进一步出手，加速一下进程？
　　嗯……好像也没这个必要，多拖一会儿多打一会儿，才显得真实，老变婆也会更放心。
　　“咳！”
　　李追远咳嗽了一声。
　　谭文彬马上会意，扯着嗓子开始喊道：“老变婆，你赶紧认罪伏法吧，天道彰彰，本就没有你这等邪祟容身之地！”
　　船头吆喝一发声，大家就都明白要做什么了。
　　阴萌喊道：“老变婆，你别挣扎了，我们代表正道诛杀你！”
　　润生一铲子拍下去，换力时喊道：“老变婆，受死！”
　　白鹤童子：“老变婆！”距离这里不是太远的一座山上。
　　苗寨老者手持拐杖站在那里，在他身后，还有一众苗寨青壮。
　　石棺被挖出来时，他就有了感应。
　　等那处乌云出现时，几乎就是一种明示。
　　看来，应该是那个少年动手了。
　　他本已说过，自己不会参与对付老变婆的行动。
　　可当事情真的发生时，他又忍不住想靠近点过来看看。
　　谁又愿意一直生活在老变婆的阴影中？
　　其实，他才是那个最希望老变婆被灭除的那个。
　　只是，人虽然来了，但要不要下去帮忙，他迟疑了。
　　这时候下去站队，万一再出个什么闪失，老变婆没被杀死而是逃了，那以后自家寨子，就遭殃了。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　他要是孤家寡人也就罢了，可他不敢拿整个寨子的存亡去赌。
　　这时，站在文秀山身边的孙女阿妹开口道：“阿爷，我们得下去帮忙，报仇！”
　　“阿妹……”
　　“阿爷，老变婆当初没杀我们，绝不是因为她的仁慈，可能只是因为她还不便这么做罢了。我们已经得罪过她了，我们寨子的安危，又怎么能寄托在邪魔的怜悯上？”
　　文秀山不停深吸着气，内心做着最后的挣扎。
　　但很快，文秀山的挣扎感消失了。
　　因为他看见那老变婆忽然冲向了那个少年。
　　少年手中出现了一把剑，然后少年把剑掰成两截，向前打出。
　　老变婆发出一声凄厉的惨叫，这声音，甚至飘荡到了自己所站的地方，将周围的飞鸟惊起。
　　随后，老变婆就倒在了地上，另外两个居然能和老变婆近身搏斗不落下风的年轻人，更是趁机上前，将老变婆死死压制在了地上。
　　老变婆被击败了，被抓住了！
　　文秀山一挥手：“走，孩子们，跟我去杀老变婆！”
　　一时间，一众苗寨青壮，嘴里发出呼啸声，从山上奔跑下来。
　　李追远听到了动静，扭头向那边看去。
　　他并不认为苗寨人此时下来是为了摘桃子，这种晦气的桃子，正常人都不愿意沾惹。
　　他还挺佩服这群苗人的勇气的，就算人家一开始没出现，但好歹出现了。
　　毕竟，除了文老爷子外，其余人都是普通人。
　　可问题是，这是个诱饵，眼前这个女贵人，并不是真的老变婆。
　　此时下场，是真的不明智。
　　绝大部分人，其实都会犯这个毛病，在不断迟疑中，做出了最坏的一个选择。
　　要是自己接下来没能顺利镇杀老变婆，那这座苗寨里的孩童，必然会成为老变婆第一个血祭对象。
　　李追远催促道：“快速解决。”
　　林书友以三叉戟刺入女贵人后脖颈，强行让其头部抬起。
　　润生将黄河铲插入女贵人口中，将她嘴巴撬开。
　　阴萌手持一个毒囊，趁机塞入女贵人嘴里。
　　毒囊顺入其喉咙，很快，女贵人的身体开始膨胀，等到其膨胀到一个很夸张的程度后……
　　李追远：“退开！”
　　润生和林书友马上后退，其余人也都去找附近的掩体。
　　李追远没退，而是将阵法改动，缩小了影响范围，加大了压制效果。
　　“轰！”
　　一声炸响，血肉飞溅，但这些带有腐蚀性的血肉块并未扩散太远，而是被一层无形的壁障给挡了下来。
　　先前李追远让大家后退，也是为保险起见，要是有哪块碎肉不小心破开阵法收束范围，沾到了谁导致中毒，那就算是阴萌处理起来，也挺困难的。
　　地面上，呈现出一滩炸开的黑色，残余的肉块也开始化作脓水。
　　李追远手持破煞符，往里头丢去，进一步激发其怨念与毒素的挥发，算是做一个善后。
　　等到一切都处理好后，苗寨人才跑到了现场。
　　他们真没磨洋工，毕竟隔着一座山呢，而且在看见老变婆被制服后，他们跑得更急切了，生怕自己赶不上最后一刀。
　　但很可惜，李追远没给他们这一重在参与的体验感。
　　文秀山年纪大了，跑到这里时已是气喘吁吁，但他还是主动上前，握住了李追远的手：“感谢先生，感谢先生。”
　　“不用谢，这是我应该做的。”
　　文秀山有些歉然道：“我来晚了。”
　　“能来就很好了。”
　　“可惜，什么忙也没能帮得上。”
　　“那就帮忙把工地这里收拾一下？”
　　“行，没问题，我马上吩咐他们去做。”文秀山指了指四周，用苗语对他们发话，然后又指了指地上，严厉地说了些什么。
　　旁边，阿妹解释道：“阿爷让大家不准私吞地上的金银，这些都得清洗收拾好，全部给救寨恩人。”
　　李追远对文秀山道：“那三位的抚恤金，就从这里面出吧，我觉得这样比较快捷，要是想走官方认证的流程，会比较慢和麻烦。”
　　文秀山闻言愣了一下，道：“这是先生您的，我们寨子里还要准备谢礼给您。”
　　“那就听我的吧，我不喜欢争论这个。”
　　“是，先生。但这也太多了。”
　　“你留下足够的，余下的，交给他。”李追远指了指谭文彬。
　　谭文彬上前说道：“余下的，捐给县里修修路？能修多少修多少，哪怕填填路坑也行。”
　　文秀山感慨道：“先生大义，小老头佩服！”
　　紧接着，文秀山又道：“请先生去我寨里赴宴，今晚我寨庆祝，请先生莫要推辞。”
　　“好，我去。”李追远看着地上残留的那一滩黑色，“老变婆死了，的确值得庆祝。”
　　阴萌鼓着腮帮子，连续吹了好几口气，然后咬着牙，翻了几记白眼。
　　她倒不是在对谁表示不满，就算金子没能拿到对她而言也不算什么，但这就和过年拿红包一样，本都要揣到兜里了，谁知道又一下子没了。
　　谭文彬和文秀山交涉完后，走回来对阴萌耸了耸肩。
　　不是他不够义气，说话不算话，而是人家来都来了，你总得说些漂亮话，好歹得维系远子哥的排面。
　　阴萌笑了笑，示意自己没往心里去。
　　这时，润生从阴萌身后走过，将一块沉甸甸的东西，放到她手中。
　　阴萌捏了捏，再下意识地用指甲掐了掐，嘿，有点软。
　　“买衣服。”
　　润生留下这句话后，就去帮忙打扫工地了。
　　先前和女贵人近身搏斗时，她身上的金子没少蹦到自己身上，顺手捡起一块揣兜里，也很正常。
　　“哟呵，高兴了？”谭文彬这时又凑过头来。
　　“哪有。”阴萌小心翼翼地把那块疙瘩放入自己袋子里。
　　“放心花，小远哥听力好，你当他没听到么。”
　　“呼……”阴萌舒了口气，“我去帮忙打扫。”
　　谭文彬偷个懒，找个水泥块坐着，点起一根烟。
　　这时，林书友走了过来，递过来一块金灿灿。
　　“彬哥，给。”
　　“呵。”谭文彬笑得差点呛了烟，“你给我干嘛，自己藏着呗。”
　　“买衣服。”
　　“我一个男的，买个屁的衣服。”
　　“你拿去给嫂子买衣服。”
　　……
　　苗寨里的晚宴，很是热闹。
　　大家尽情吃喝后，围着火堆载歌载舞。
　　所有人都得到了热情招待，没有人被冷落。
　　毕竟，放在古代的志怪故事里，他们这一行人，就属于是打败恶魔凯旋的勇士。
　　故事的结尾，必然有欢庆胜利的这一段描述。
　　在李追远授意下，润生、阴萌、谭文彬、林书友他们都去一起跳舞了。
　　不过，吃归吃，玩归玩，但不要喝太多酒，毕竟后半夜，还有真正的活动。
　　冉大成也被喊来加入了这场庆祝，事发时他离得远，不知道具体发生了什么，只记得听到一阵阵鬼哭狼嚎的。
　　现在他喝醉了，脑子已经不太清醒了，只知道一味地跟着一起欢闹。
　　不过，他的拖拉机摇把，已经在不经意间被谭文彬拿过来帮他揣着。
　　“不去跳舞玩一玩？”薛亮亮对李追远问道。
　　“亮亮哥，你去玩吧。”
　　“不去可惜了，这才是真正的原汁原味民族风，以后生活好了，再想体验，就难了。”
　　“为什么？”
　　“真心实意的庆祝才是欢乐，纯表演的庆祝就没多大意思了。”
　　“哦。”
　　“那我去啦。”薛亮亮起身离开位置，也加入了欢乐的海洋。
　　李追远依旧坐在原地。
　　阿妹端来吃的，放在李追远面前，好奇地问道：“先生你不去玩么？”
　　“我不喜欢热闹。”
　　阿妹：“抱歉，是我们考虑不周了。”
　　“没事，他们喜欢就好，你不用在这里陪我，去玩吧。”
　　自进入苗寨时起，阿妹就基本坐在自己旁边，端茶递水，目光就没怎么离开过自己。
　　“没事，跳舞唱歌什么时候都可以，我现在，就喜欢看着先生你。”
　　“我脸上有脏东西？”
　　“没有，先生你真的很好看，可惜，先生你年纪小了点，要是再大几岁……”
　　阿妹是喝了酒的，此时竟主动伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇。
　　倒是不觉得放浪，反而是一种恰到好处的开朗与甜美。
　　李追远低下头，喝了一口茶。
　　“先生你有喜欢的人么？”
　　“你都说了，我年纪还小。”
　　阿妹用手托腮，直勾勾地看着李追远：“那我可以等你长大哦先生，说到底，还是我占了便宜。”
　　“你阿爷呢？”
　　“老变婆死了，阿猜哥好了，阿爷去看他了。”
　　“哦，恭喜。”
　　“这都多亏了先生你。”
　　阿妹举着酒杯，主动靠了过来，柔软的身躯贴在了李追远身上。
　　“先生，喝一杯。”
　　“我年纪还小，不能喝酒。”
　　斜前方，原本正在围圈跳舞的谭文彬其实一直都注意着小远哥这边。
　　此时，见小远哥与那阿妹坐得如此之近，谭文彬脸上不仅没有丝毫看热闹看好戏的神情，反而目露凝重。
　　他宁愿相信明天太阳从西边升起，也不会相信哪天小远哥能和一个陌生人忽然这般亲近。
　　这里头，绝对有问题！
　　润生和阴萌，也留意到这里的情况，二人似乎打算离开庆祝队伍走过去。
　　除了林书友外，其余人都发现了不对劲。
　　主要是林书友正被两个热情的苗女姐姐拉着一起跳舞，低头羞红了脸，没来得及往这边观察。
　　谭文彬马上抬起手，呼喊着润生和阴萌继续跳继续舞。
　　意思很明确，不要过去添乱，小远哥肯定有自己的原因。
　　“先生打算在这里待多久？”
　　“既然工地上的事情解决了，那我应该马上就要走了。”
　　“我们山里头，生活还是不方便。”
　　“嗯，我喜欢城市里的生活。”
　　“我也想去城市。”阿妹笑呵呵地说着，然后伸手搂住少年，自顾自地喝酒。
　　喝完酒后，她还将唇凑过来，想要在李追远的脸上亲一亲。
　　李追远抬起手，制止了她这一动作。
　　“你喝醉了。”
　　“我没有醉哦。”
　　“我还是去和他们跳舞吧。”
　　李追远离开座位，走入人群。
　　“呵呵呵……”
　　阿妹留在原地，笑得更大声了。
　　这时，文秀山回来了，他高兴地说道：“阿猜已经恢复意识了，老变婆一死，他就没事了。”
　　“真好啊，阿爷。”
　　“是啊，真好。先生呢，我不是让你在我不在时，好好招待先生的么。”
　　“先生去跳舞了。”
　　“哦，你再去给我拿点酒来，拿家里我酿藏的那一坛。”
　　“好的，阿爷，我这就去给你拿。”
　　阿妹起身，离开了喧闹的人群，来到家里。
　　进屋后，她走上竹梯，来到二楼自己房间。
　　推门而入，走到床边坐下。
　　她的双腿，在床下轻轻摇晃着，活脱脱一个俏皮少女。
　　伴随着她双脚的拉扯，下方的床布被一次次踢开，隐约间，可以看见有一个一模一样的阿妹，躺在床底，眼睛睁得大大的，目露惊恐，一动不动。
　　渐渐的，床上的阿妹也不再动了，她就定格在了那里，逐渐变得扁平和透明。
　　与此同时，远方湖面下的赵君庙主庙里，祭坛上，蓬头垢面的女人坐在台阶上，与苗寨的阿妹是一样的姿势，她开始拍打起自己的腹部。
　　她的肚子开始越来越大，也越来越透明。
　　隔着如玻璃般透明的介质，女人看着肚子里的孩子。
　　此时的男孩，已经和李追远有九分相似了。
　　“真好啊，我是真喜欢他，好俊，好聪明，好想一口给他吃进肚子里。
　　你知道么，娘亲今天近距离看了他好久，娘亲真的好想有一个和他一样的孩子啊。
　　不过，快了，已经很快了，我的孩子，你就快要出生了，嘻嘻。”
　　女人左眼里的狰狞，浓郁到几乎要化作水滴淌出来，其右眼里的慈爱，则深厚到让人见之难以自拔。
　　她一遍遍地抚摸自己的肚子，脸上，满是期许。
　　忽然间，女人愣住了，但很快，她又面露狂喜：
　　“孩子，你现在都已经能和娘亲说话了？”
　　“嘻嘻，我就说嘛，那少年郎聪明得很，你是娘亲照着他模子怀出来的，肯定也是非常聪明的。”
　　“什么，你说什么？”
　　女人低下头，将耳朵贴在自己高耸的肚皮上，侧耳倾听。
　　“你说什么，你再说一遍？”
　　“你说他其实早就已经发现我是假的了？”
　　女人继续听着，然后，她愕然地抬起头，目光死死地盯着自己的肚子，不敢置信道：
　　“你还说娘亲我……好蠢？”

第172章
　　“哆…哆哆…哆哆哆……哒哒哒哒！”
　　谭文彬手持摇把，快速转动，将拖拉机发动。
　　等大家都坐上去后，谭文彬驾驶着拖拉机，沿着山路前行。
　　身后，是欢庆后陷入沉睡的苗寨。
　　李追远坐在后车厢里，抬着头，看着漫天繁星。
　　等快要到那座湖时，李追远闭上眼，中断了自己这份宁静。
　　“做好准备。”
　　所有人，都开始检查起自己的装备。
　　与谭文彬同坐在驾驶位的薛亮亮，接过了拖拉机握把，开这最后一程。
　　到达湖边。
　　李追远手持罗盘，确认好方位，选定了一个下水的位置以及潜游的方向。
　　润生蹲下来将少年背起，随即纵身一跃，跳入湖中。
　　林书友和阴萌紧随其后。
　　谭文彬将手里刚点燃的香烟猛抽了两口后，递给薛亮亮，然后也跟着跳了下去。
　　薛亮亮站在原地，抽完那半根烟，再次将拖拉机发动起来，调转车头。
　　车里有他们筛留下的一些衣服器物，还有食物药品，他的任务是把拖拉机开到较远的一个安全位置，等待他们上岸归来。
　　薛亮亮知道自己没能力去一线帮忙，那就没必要去添乱了，尽自己所能，把后勤做好。
　　安顿遮掩好拖拉机后，薛亮亮坐在后车厢上，抬着头，代替小远，继续欣赏起了星空。
　　贵州有极为丰富的人文与风景资源，等这里的事情解决、施工队归来复工后，他们的任务也就算完成了。
　　接下来，会有一大段空闲时间，可以不用继续留在工地。
　　薛亮亮从口袋里拿出小本子和笔，他觉得自己可以给小远他们做一个旅游攻略，带着他们好好玩一趟。
　　只是这攻略做着做着，心里忽然升腾起一股索然无味。
　　不是贵州的大山不够美丽，而是南通的江水更加迷人。
　　他觉得，比起自己做的丰富旅游攻略，小远应该更喜欢听自己来一句：
　　走，回南通。
　　……
　　夜里的湖水很凉。
　　入水后，大家向着湖的西北位潜游。
　　越靠近那个方位，水里的温度就越低。
　　等深潜下去，防水手电筒灯光撒照到湖底，甚至能看见一片白霜。
　　而在白霜中间，有一个黑黢黢的洞口，四周大片黑色的水草招摇。
　　润生是第一个靠近洞口的，这些黑色的水草主动地缠绕过来，企图将他捆溺。
　　奈何润生的力气实在太大，其原本相较于岸上就更喜欢水下，再得到秦叔的教导传功后，水下的他更是如鱼得水。
　　水草被不断崩断，黄河铲在润生手中如同一把镰刀，疯狂收割的同时，也为后续伙伴的跟进清理了道路。
　　稍微等了等，见他们已跟了上来，润生这才向洞内游入。
　　洞内水流很紊乱，普通人进到这里，怕是会被直接冲得迷失方位。
　　李追远左手搂着润生脖子，右手拿着罗盘。
　　少年只需指尖在润生后脖颈处勾勾画画，润生即刻就能会意，调整方向。
　　游着游着，前方出现了一片黑影。
　　李追远拿手电筒照过去，发现是一排排尸体，特殊的环境下，尸体得以被较好地保存，倒是没变成巨人观的那种模样。
　　尸体有男有女，但从身材上来看，孩童占了一多半。
　　有很多孩童，即使是死了，手依旧牵着身边的“爸爸”或者“母亲”。
　　老变婆的收罗对象主要是孩童，这里的成年人，应该是为了救自己的孩子一同被拉扯下来的。
　　手电筒再向下照去，可以发现下面的黑影堆积成小山，不过基本都是破碎的。
　　能飘浮至上头的，都是较为完整的尸体。
　　新鲜的尸体不多，从他们衣着上来看，都是上了年份的。
　　这些，都是上一次老变婆“生产”时，所搜刮来的祭品。
　　邪祟之灾的破坏力，在此刻变得具象化。
　　李追远将罗盘收起，闭上眼，右手缓缓向下。
　　【丰都十二法旨——万鬼齐喑。】
　　现实中看不见，但在走阴视角里，能看见少年掌心中不断涌现出一缕缕的黑色纹路，向着前方荡漾开去。
　　李追远这是在对“他们”进行安抚。
　　这种死去很久同时又在阴潮之地被禁锢的尸体，在接触到活人气息后，很容易尸变化为死倒。
　　与其在水下面对这样的麻烦，不如先对“他们”进行人为安抚。
　　在见到正主前，大家能省一点力气是一点。
　　有了少年的安抚，尸体们都很安静，所有人都从“他们”中间穿游而过。
　　然后，完全被水域充斥的空间结束，上浮后，得以出现空谷，大家上岸。
　　快速休整后，继续前进。
　　这里不是地宫，透着一股子天然原始。
　　走着走着，就能看见溶洞里的晶莹，尤其是在手电灯光照射过去时，反射出炫目的五彩斑斓。
　　谭文彬：“多好的地方啊，真适合做旅游开发。”
　　林书友：“可是彬哥，这里有脏东西。”
　　谭文彬：“我们把脏东西清理干净就可以了。”
　　林书友：“但是，游客来这里不觉得晦气么？毕竟这里死过这么多人。”
　　谭文彬：“那些陵墓景区节假日时不也游客多得飞起？”
　　林书友：“有道理。”
　　脚下的道路越走越宽敞，前方出现了一块较为平整的区域。
　　平台上有十二个凹槽，有十一个凹槽上嵌有石棺。
　　石棺外形，和白天在工地上灭杀的那位女贵人所躺的，一模一样。
　　李追远当时还怀疑那个女贵人是老变婆从附近哪处古墓里挖出来的，现在看来是他猜错了，那个女贵人本就是老变婆的“陪葬品”。
　　圣女，本就是一种信仰体系下的职业称呼。
　　历史上，有些圣女能成为周围一大方区域的共同信仰，而有些圣女，可能就只是被自己所在的小村寨推崇。
　　老变婆的前身，应该是一位地位很高的圣女，要不然，陪葬者也不至于那般珠光宝气。
　　不过，余下的十一口棺材里，有九口已经被打开，里头空荡荡的。
　　没开盖的那两口棺材上，也被用锁链捆着。
　　那九口空棺材，应该是赵家那位龙王来这里时，做的清理。
　　李追远留意到，捆绑棺材的锁链，已被腐蚀，失去了原本功效。
　　少年伸手对着它们指了指，同伴们会意，大家开始向那两口棺材一步步靠近。
　　人家龙王来这里，是飘然而至，在完事镇压后，又潇洒离去。
　　那是龙王风采。
　　他们现在距离龙王级别还差得远，小团队自有小团队的运作方式。
　　你要是威胁过大，那我就能避则避，只完成主要任务即可，要是你危险可控，那我宁愿多花点时间，把这两颗雷给提前排掉。
　　省得完事儿出来时，再遭意外波折。
　　不过，就在这时，里头深处忽然传来一声凄厉的惨叫，紧接着第二声、第三声……
　　谭文彬：“我艹，是要生产了么？”
　　阴萌：“龙王字碑上不是说她生产时要做血祭么？”
　　林书友：“是啊，这不还没大开杀戒吗？”
　　润生：“早产。”
　　伴随着惨叫声，两口棺材上的锁链脱落，棺材盖掀起。
　　里头，两具女尸挺立，原本不说肤如凝脂，但至少看起来还挺白皙，生前应该也是贵人的身份，但很快，她们的皮肤就变得铁青，眼耳口鼻处有黑气缭绕，身上渗出粘稠腥臭的液体。
　　“砰！”“砰。”
　　两具死倒，跳出了棺材，不过它们并未发动攻击，而是脚尖踮起，滑移向了进口处，似是在护法。
　　惨叫声，还在继续。
　　摆在李追远面前的，有两个选择。
　　一个选择是继续稳扎稳打，逢山开路遇水搭桥，一步一步稳稳推过去。
　　另一个选择就是，以性价比最高的方式挡开路上的阻拦，以最快的速度冲进核心区域，也就是“产房”。
　　这可能是一个陷阱，同时也可能是一个机会。
　　不过，反过来思考一下，选择就能更容易做出了。
　　历史上，老变婆上一次生产时，得由龙王来亲自出手解决，那位赵家龙王亲手斩杀了蛊童。
　　由此可推断，蛊童的威胁，比起母体老变婆要大得多。
　　就算这是陷阱，那也无非是中了分兵之计，风险能够承受。
　　李追远下定决心，开口道：
　　“林书友。”
　　“在！”
　　“拦住它们。”
　　“明白！”
　　林书友先伸手拍了一下自己登山包里的符针，这算是给自己一个心理暗示，同时也是给即将降临的童子一个明示。
　　白天只是热身，大活儿现在开始了。
　　林书友左手摊开，右手握拳，单腿蹬地，竖瞳打开，白鹤童子降临！
　　降临后的童子二话没说，三步赞下身形转换，逼近一头死倒后，一把抓住其衣服，将其后拽。
　　同时，右手伸出，掌心中出现一道无形漩涡，强行拉扯住另一头死倒，使得其不得不紧随自己的步伐。
　　即使是官将首一脉的老乩童，也鲜有看见阴神大人使用术法的画面，这就渐渐造成了官将首只会近战搏杀邪祟的既定认知。
　　事实上，人家是会用术法的，但用术法会消耗自身力量，人家舍不得。
　　现在，童子舍得。
　　祂心里必然还有着自己的心思，但祂不得不面对现实。
　　比起被这少年呼来喝去立规矩，祂更无法接受的是，在自己已经如此妥协承受如此多委屈后，最后因发挥不行，那少年强行给自己的乩童换个阴神。
　　大年初三的夜里，林书友晚上不睡觉，去摸增损二将神像的那一幕，已经深深刺激到了童子。
　　童子一上来就强行发威，将两头死倒拉开，开辟了去路。
　　李追远再次爬上润生后背，一挥手，其余人向里冲。
　　那两头死倒也就是和白天女贵人一个级别，实力不算离谱，但比较难杀，在此刻，已不值得在此为它们消耗太多时间。
　　冲出平台后，是一座粘稠的水潭。
　　水潭里不是水，而是发臭的鲜血。
　　在众人来到这里时，一块巨大的黑色硬壳自里头浮现，这应该是一只虫子。
　　但这虫子已经死了，其甲壳上，有一处巨大的凹陷，应该是被强行砸破，直接镇杀。
　　只是，死去的虫子虽然未能复活，却也成了一种新的培育载体。
　　自其身上，源源不断的小虫爬出，有的还扑棱起翅膀，开始飞舞。
　　“阴萌。”
　　“明白！”
　　阴萌抽出驱魔鞭，鞭子在白天的战斗中断了，但重新绑系后，也不是不能用，再说了，她的鞭子现在越来越像是放毒的载体。
　　她可不像润生，有那种强大的蛮力，要是她有，反而不会用鞭子了，使铲子更合适。
　　驱魔鞭震荡，毒雾散开。
　　蛊虫本就有毒，但很显然，它们对阴萌的毒更为忌惮，因为阴萌对自己的毒也很忌惮。
　　道路开辟后，润生背着李追远跳上了那个虫壳，再跳到水潭对面。
　　前方出现了一个山洞，山洞上雕刻着一个诡异的图案，应该是老变婆曾经所在村寨的图腾。
　　谭文彬二连跳，也跟了过来，阴萌最后一个过来。
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　就在这时，洞口上方，也出现了密密麻麻的虫子，像黑色的瀑布倾泻。
　　水潭处的虫子，在毒雾散去后，也再次逼近。
　　阴萌知道小远哥的目的是什么，这次好不容易碰到专业对口，她必须要抓住这次表现的机会。
　　只见她拉开登山包拉链，里头是满满当当的各种小瓶子。
　　有些瓶子上贴着标签，有些则什么标记也没有。
　　谭文彬看得一阵牙疼，出发前，他是亲眼见过阴萌做准备配毒的。
　　那些没标记的瓶子，并不是说阴萌看色泽形态就能辨认所以不需要贴标签多此一举了，而是阴萌配到一半后……忘记了它们是什么毒。
　　其实，团队里所有人都清楚，阴萌的毒术使用有些不靠谱。
　　但没人去劝说她改一改，哪怕是李追远，对此也选择了默认。
　　因为一板一眼改好了的阴萌只是一个水平普通的毒师，而按照原有习惯带着点胡乱瞎来的阴萌，其水平波动会很大，上限很高。
　　“小远哥，四九方位！”
　　这是阵法布置时的一个名词，也就是少年给他们创造的“乘法口诀”。
　　润生用力点头，谭文彬嘴里开始念诵。
　　随即，阴萌开始了。
　　她先丢出瓶子，然后在空中以皮鞭抽打，瓶子破碎，皮鞭里夹藏的毒素与瓶子里的毒素产生了不知名反应，直接炸开。
　　先是炸出了一团绿色，附近的蛊虫全部吓得避开。
　　润生背着李追远，身后跟着谭文彬，大家同时开始了奔跑，走的是曲线。
　　每次拐弯时，都意味着身前一块区域有毒瓶破碎，毒雾散开。
　　驱散蛊虫开路的同时，也尽可能地避免了伤及队友。
　　润生奔跑得很认真，谭文彬边跑边大声背着口诀。
　　蛊虫们很害怕，队友更害怕，因为阴萌一个手滑，可能就会导致己方中毒。
　　最终，大家伙终于冲破了蛊虫阻拦，跑入了山洞中。
　　而阴萌，则因为替大家开路，留在了后面。
　　看着同伴们离去的背影，阴萌笑了。
　　皮鞭以自己为圆心，连续拍打，击散出的毒雾给自己暂时营造出了一个安全隔离带。
　　她出不去，外头的蛊虫暂时也不敢冲进来。
　　她没有被抛弃感，她反而挺享受这种为团队付出和献身的感觉。
　　事实上，好几次在梦里，她就幻想过这一画面：
　　她站在那里，说道：
　　‘你们先走，我断后！’
　　然后镜头先给她一个正面近景，再镜头拉远，给她一个悲壮的背影。
　　可惜，以往都没有这样的机会，更没有创造这一机会的环境，她无法得到这种获得感。
　　上次小远哥说，是因为自己的缘故，牵扯到了丰都大帝，自己立了大功。
　　可问题是，她什么都不记得，小远哥和大家也都不记得，这种大功，连回忆都做不到！
　　这次不错，总算有个表现的机会了。
　　阴萌拍了拍自己鼓鼓囊囊的登山包，她这次带的毒瓶很充足，心里倒是不慌。
　　不过，看着毒雾外密密麻麻的蛊虫，她脑子里忽地升腾起一个想法：
　　要不要逮一只蛊虫过来研究研究？
　　她知道，自己的师父，也就是刘姨，最擅长的就是蛊术。
　　不过那种蛊术脱胎于风水养蛊之法，养的是风水象形蛊，和苗疆蛊不是一道。
　　刘姨不是没教过阴萌养蛊虫，但阴萌是在张家界时才学会走阴，现在走阴时也很吃力，对风水之法的理解也很浅薄……
　　所以，刘姨教了她几次，给她找了几只幼虫培育，她都把虫子给养死了。
　　风水蛊法的虫子太娇气了，阴萌觉得，苗疆蛊虫抗性高，兴许能找到适合自己培育的虫子？
　　阴萌目光向四周看去，周围地上已经有不少先前被自己毒死的蛊虫了。
　　蛊虫是被养出来的，那合适自己的虫子，不就是被自己毒出来的？
　　只要能经受住自己几轮毒素不被毒死的虫子，岂不就是天然契合自己？
　　不过，她不知道自己要在这里支撑多长时间，可能等小远哥他们回来时，自己还得为他们再次开路，包里的毒药可得计划着用。
　　算了，等这次事情解决后，自己大不了再下来一次找这些蛊虫重聚，嗯，让润生带着自己偷偷下来。
　　离开虫潭区域的三人，继续沿着山洞前进。
　　谭文彬本就因潜水湿过一遍的后背，刚刚又湿了一遍。
　　“唉，该让萌萌配点解药啥的，电视剧里不都这么演的么，提前吞服了解药，就不怕这些毒了。”
　　润生：“你去试解药有没有效？”
　　“得，当我刚放了个屁。”
　　起初，山洞还比较正常，但越往里走，山洞里就出现了壁画，很粗糙很原始的壁画，全是以鲜血涂抹，上面画着各种各样的怪物和诅咒。
　　自头顶中间处，有一道很粗的沟壑，一路延伸过去，应该是曾被人以利器强行破除。只是，阴邪之物的最大特点是，只要给它以时间，它就能死灰复燃，哪怕恢复不到完整水平，也依旧可以给你带来麻烦。
　　嬉笑声、谩骂声、野兽嘶吼声，不断传入众人耳中。
　　壁画上的东西，从静态渐渐变为动态，像是活过来了一样。
　　它们，本就是封存在这里的怨念，当作反向门神使用。
　　以往遇到这样的情况，李追远会选择停下来，先布置阵法，再以阵势一点一点地开拓和镇压过去，隔绝其影响。
　　可现在，容不得这般做。
　　谭文彬伸手拍了一下自己双肩，骂道：“你们俩笑什么笑？”
　　外头热闹，俩怨婴也开始加入一起嬉闹，就跟孩子看见孩子群在玩，他也就想加入一起玩一样。
　　刚骂完，谭文彬愣了一下，随即，他看见了润生背上，小远哥向自己看来的目光。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　谭文彬马上再次拍打自己双肩：“孩儿们，快，活泼跳跃起来，把那些小朋友小动物都喊过来和你们一起玩！”
　　俩怨婴跟随着谭文彬后，虽然被谭文彬施展过御鬼术，但总体上来看，也是补充远大于损失，已经比当初他们母亲托付时，怨灵要凝实许多了。
　　这里的壁画被人毁坏过，还残留在这里的，早已元气大伤，也就是数量众多，但单论品质的话，还真远远比不上谭文彬的俩义子。
　　在谭文彬的鼓动声下，俩怨婴开始“呼朋引伴”。
　　品质高，就像是孩子群里的大孩子，天然掌握着话语权。
　　渐渐的，李追远和润生耳畔边的杂音就变小了，视线也恢复正常。
　　谭文彬不停后退，一边退一边勾动手指：“来，都过来，叔叔给你们讲故事，讲白雪王子和七个小红帽的故事。”
　　“走。”
　　“嗯。”
　　润生开始奔跑，没有阻挡与干扰的他，很快就冲出了一大段距离，周围岩壁上，也不再有壁画了。
　　润生：“大家，都和以前不一样了。”
　　李追远：“大家，都在成长。”
　　理性的纸面数据，李追远一直都很清楚，甚至，他们的发展计划也都是由李追远制定的。
　　可直到真正事情发生，他们能够一个一个独当一面时，李追远心里也会产生一种陌生感。
　　或许，这就是走江吧。
　　一浪一浪拍打过来的同时，大家也在这一浪一浪中不断变强，一切都在润物细无声中进行。
　　润生：“小远，他既然来过，为什么不清理干净？”
　　这是润生憋在心里想问的问题。
　　既然那位赵家龙王曾来过这里，为什么不把犄角旮旯都清理掉，还为后人增添了难度。
　　李追远：“这不怪他，以他当时的视角，他是清理干净的。”
　　十二口陪葬棺，他清理了九口，余下三口打了封印。
　　虫潭里最大的那只蛊虫，他给弄死了。
　　壁画上的怨念诅咒，他直接破出一条沟壑。
　　一般人家也就过年前来一次彻底的大扫除，他那一清扫，至少管用上百年，真不能说他做得不够到位。
　　但即使是龙王，也只能管他那一代。
　　碑文上，他自己也写了：“岁月漫漫，人力有穷。”
　　有时候，那一代人不是不想把事情彻底做完，相信后人的智慧，其实也是一种无奈。
　　那凄厉的惨叫声，越来越急促，似乎已经要到临产点了。
　　这意味着，自己等人的时间，真的不多了。
　　但在润生刚准备跨出山洞的刹那，一只巨大的尾巴，扫了过来。
　　润生赶紧后退，“轰隆隆”巨响之下，尾巴扫过，落石滚滚。
　　那东西，像是一条蛇，却有四只脚。
　　农村地方很常见，被称呼为“四脚蛇”“蛇舅母”，其实它不是蛇，而是一种蜥蜴。
　　只不过，眼前这东西的体形，有些大得夸张。
　　好在，它没有头颅。
　　它的头在另一处角落放着，很大，已是白骨。
　　但在其顺滑的脖颈处，生出一只黑色的肉瘤，肉瘤蠕动，既像鼻子又像是一只眼。
　　惨叫声就在前方，它应该是阻拦进入“产房”的最后一道。
　　润生清楚，该轮到自己了。
　　“小远。”
　　“嗯。”
　　润生一个加速，跳跃出了山洞，避开了那东西的又一次尾抽。
　　在空中，润生抬起手，李追远伸手握住，脱离了润生后背的同时，润生顺势转身，将少年抛了出去。
　　李追远是没练武，但长期坚持不懈的基本功打磨，已让其身体素质早就不像外貌看起来这般简单。
　　对此感受最深的就是润生，每隔一段时间少年上自己后背时，他都能察觉到少年力气和平衡性上的变化。
　　要是小远还是当年那个刚见面时的小远，他可不敢这般抛他，会把他摔死的。
　　李追远在半空中时，就已经选好了落地姿势，落地的刹那间，给自己一个侧方施力，然后整个人连续滚了出去。
　　等站起身时，那只无头的“蛇舅母”想要冲过来阻拦，却被润生一铲子砸中其一条腿，强行阻止。
　　二人简单的一个眼神交汇，李追远对润生点头，润生也点头回应。
　　如果气门全开的话，润生有概率直接把这无头的大家伙给弄死，但暂时没这个必要。
　　离得这么近，开不开，都是少年一声招呼的事。
　　和谭文彬的御鬼术一样，当李追远在时，润生和谭文彬的秘术使用权限，就自然而然落在少年手里。
　　前方是三道水帘，穿过水帘后，李追远看见了真正的赵君庙。
　　比起外头山上的那一座，眼下的这座，只能说更为粗放。
　　看得出，这是就地取材，临时雕刻。
　　一些地方，还残留着明显的切割痕迹。
　　上有石匾，书写：赵氏封镇。
　　下有一大一小两座石碑，小碑上嵌入着一个童子，早已成枯骨，这是被硬生生打入石碑的。
　　大石碑中有凹陷，隐隐可见人形，但中间是空的。
　　赵无恙当初应该是想把老变婆和其蛊童，一同炼成石头标本。
　　但很可惜，蛊童他杀了，也镇死了，但老变婆他没能杀成功。
　　最后，只能选择在此建庙塑阵，以求将老变婆在此借岁月与阵法之力磨杀。
　　只是，阵法先一步“熄灭”，老变婆得以存活，甚至脱困。
　　从残留的痕迹中，李追远可以倒推出一些阵法细节。
　　他见过太多奇阵，开拓过视野。
　　玉虚子的阵法感悟，让他加深了阵法细节；梦中魏正道的提携，提升了其对阵法的审美。
　　赵家龙王的这座封磨大阵，是有点糙的。
　　大概率，赵家龙王并不善阵法之道。
　　这不算什么奇怪事，人的寿命有限，短暂的精力中，很难有人将众道都学成。
　　赵家龙王走的，应该是以力破一切的道路，自打进入这里，其所留下的痕迹，都在证明这一点。
　　但哪怕是龙王这种一代翘楚，到最后，也是需要家族助力的。
　　只是，九江赵应该很难给予他这样的援助，可这也从侧面说明其崛起之路的艰难与不易。
　　这江湖，要真是一直被龙王世家垄断着，那也会挺无趣。
　　继续往里走，上方全是晶莹的倒锥，地上也有一些脱落的碎片。
　　脚踩在上面时，很轻易地就能将其粉碎。
　　这粉末质感，和那些假人被打碎时一模一样。
　　想来，那种神乎其神的镜面术法，其原料，离不开这个。
　　而想要维系其继续产出，这里的环境就不能发生变化，所以，老变婆才更要阻止那处水电站的建设。
　　“啊！！！”
　　这是目前为止，最凄厉也是最尖锐的一声惨叫。
　　这一声过去后，就只剩下了短促的喘息声。
　　李追远快步上前，前方出现了一座祭坛，祭坛上有很多条断裂的铁链，一个蓬头垢面的女人，躺在那里。
　　“呵呵呵呵……呵呵呵呵……”
　　女人发出了笑声，她仰起头，坐了起来，自祭坛上，向下看着李追远。
　　她的左眼散发着凶狠的光泽，右眼则如同温柔的湖水。
　　目光对视时，李追远先闭上眼，再睁开，打断了其对自己施展的精神魅惑。
　　女人脸上，再度浮现出满意的神情。
　　她伸手，轻轻抚摸着自己的肚子，肚子平坦。
　　李追远疑惑：这是生好了？
　　然而，女人接下来的举动，让少年知道自己想错了。
　　“啪！啪！啪！”
　　女人开始用力拍打着自己的肚子，她平坦正常的腹部快速隆起，且逐渐变得透明化，里头，有一个根本不该现在还存在于母体的孩子。
　　李追远所站的角度，只能看见孩子的背影。
　　但从其背影上来看，怕是有五岁了。
　　“孩子，你说得对，正如你所说，只要我不断发出类似生产的惨叫，他就会迫不及待地赶过来，你看，一切都如你所料。
　　真是我的好孩子，还没出生，就这么聪明，会算计人了。”
　　女人对着自己肚皮说完后，还特意抬头看向李追远，问道：
　　“你说，对不对？”
　　李追远右手微微握拳，业火已经在掌心燃起，左手下翻，铜钱剑落入手中。
　　对与不对，其实都无所谓，比起收益，这点风险，值得冒。
　　身后还传来隆隆声响，是润生和那“蛇舅母”在进行缠斗。
　　只需自己一声招呼，润生就会气门全开。
　　这也就意味着，李追远现在的局面，其实没有那么差。
　　倒是这女人……这是你的老窝，为什么会觉得让人直入自己老窝，是她自己占了便宜？
　　女人站起身，张开嘴，厉啸自其口中发出，四周的水晶开始颤抖。
　　她走下台阶，她的四肢开始不守则的转动，发出“嘎吱嘎吱”的声响，像是散了架的零件，开始重新整合。
　　她的气息，也越来越强盛，周身凝聚的怨念，也越来越浓郁。
　　邪祟的实力强弱，是可以从气势上看出来的。
　　老变婆前身是苗疆圣女，这种由玄门人转变为的邪祟，是最难对付的一类。
　　可就在这时，老变婆的肚子里，传来“咚咚咚”的声响。
　　“啊！！！”
　　她发出了惨叫，先前凝聚过来的怨念，因此出现了震荡，不仅凝聚过程被打断，甚至还逐渐散开。
　　老变婆坐在了台阶上，她表情痛苦地捂着自己的肚子。
　　“孩子，再等等，再等等，等娘亲把他和他的人都杀了，娘亲腾出手来，再好好生你。”
　　只是，柔声细语，并未换来腹中的同等回应。
　　“咚咚咚”的声响，反而变得比之前更大了。
　　“啊！！！”
　　老变婆的惨叫再次发出。
　　这会儿，反倒是李追远有些判断不准了，自己的选择，到底是错了还是对了。
　　前一刻清晰知道是错了，这一刻似乎又变得有点对。
　　老变婆真的如润生所说……早产了。
　　“孩子，听娘亲的话，再等等，娘亲得为你的出生，准备好血祭，这样的你，才能一出生起就强大，像你当初的那位哥哥一样！
　　你的哥哥，一出生就很强大，要不是为了保护娘亲，你哥哥也不会被那位龙王斩杀，他那是牺牲了自己，才换回了娘亲的命！
　　你再等等，别急，别急啊……”
　　回应她的，是一声刺耳的“嘶啦！”
　　她的肚皮，被从里面剖开了。
　　“孩子，你在干什么，你在干什么，停手，你停手，给我停手！”
　　“嚓嚓嚓嚓……”
　　肚皮撕裂的幅度，还在加剧。
　　“孩子，你快停下来，快点停下来，等娘亲给你准备好血……血……”
　　老变婆的四肢，开始变得干瘪，她原本蓬乱的头发，渐渐呈现出白灰色，像是一下子苍老了很多岁。
　　没有准备血祭，那就以母体为血食。
　　李追远猛然意识到，魏正道书中记载的“母子连心蛊”，在老变婆身上，发生了错误。
　　老变婆不是想生出第二个自己，她是真的想要生出一个自己的孩子！
　　强烈的利己动机与野心，才会让玄门中人走入歧途，不管口中说得再冠冕堂皇，那都是为了自己，而老变婆酿出这么大的风波……居然是为了生出一个她自认为完美的孩子？
　　这到底是怎样的一种可怕偏执，又把“母爱”这个词，给扭曲污染到了何种地步？
　　同时，这也解释为什么，当初赵无恙出手对付的，是蛊童和老变婆两个人，按理说，蛊童出生时，老变婆就应该死了，她会在蛊童身上得以重生。
　　她第一个孩子，在危机到来时，舍身救了她，也因此加深了她想要再生出一个完美孩子的执念。
　　只是这次，似是发生了意外。
　　这第二个孩子，好像并不愿意听他这个母亲的话。
　　李追远微微皱眉，老变婆现在怀的这个，到底是怎样的一种怪胎？
　　老变婆很是慌乱，她的身形越来越苍老，生机正不断地涌入自己的腹部，再这样下去，她会死的，会死！
　　好几次，她都举起手，想要伸入自己的腹部，试图去掐死自己的孩子，但最后，她都收回了手，她不舍得。
　　她觉得自己这第二个孩子，比第一个，更完美，绝对会让她感到满意，她不舍得毁掉自己苦心经营的结晶。
　　“咔嚓！”
　　肚皮，彻底破了。
　　一个孩子，从里面站了起来。
　　先前在肚子里时，他还只有五岁大小，现在他“出生”了，从背影看，就有了接近八岁的体形。
　　而长大的代价，是对母体的疯狂掠夺。
　　老变婆躺在地上，无比虚弱，但她还没死，残留的那点生机，可以支撑着她继续苟延残喘。
　　她曾在龙王的攻势与镇压中，艰难求存过一次，这一次，她也一样可以挺过来。
　　她面带笑容，看着站在自己面前的孩子，艰难地抬起手，想要去摸一摸他的脸庞。
　　但那个孩子，却伸手，拍开了来自“母亲”的亲昵抚摸。
　　他抬起脚，踩在了母亲的脖子上。
　　“咔嚓！”断裂声传来。
　　紧接着，他弯下腰，伸手，只听得一声持续的拉拽摩擦，最后“啪”的一声，他将老变婆的脑袋给拽离了身体。
　　然后，像是丢一件垃圾一样，随意丢开。
　　老变婆的脑袋，像是一个球，在祭坛上滚了很远，停下来后，定格的神情，是不敢置信。
　　没人能想到，这个被家长无数次拿来吓唬孩子听话的民间传说人物，竟然以这种方式……死了。
　　当年龙王都没能完成的事，被这刚出生的孩子，给做成了。
　　“嘻嘻……”
　　孩子发出了笑声。
　　他转过身，面朝下方的李追远。
　　这是李追远第一次看到孩子的正面，看见了孩子的真容。
　　这一刻，李追远有种几年前八岁的自己照镜子时的感觉。
　　就算是忽略掉这几岁的年龄差距，他也几乎长得，和自己是一个模子里刻出来的。
　　这时，男孩将右手放进嘴里吮吸着，面露腼腆的笑容，童声稚气的对李追远喊道：
　　“哥哥，你看，我帮你杀了她哦。”
　　刚从娘胎里出来，粘稠的液体不断从男孩脑袋上滑落，他向前走了几步，踩着老变婆的尸体，发出“吧唧吧唧”的声响。
　　似乎是见李追远没反应，男孩脸上流露出三分不解三分委屈三分惶恐以及那最重要的一分期待。
　　李追远能从男孩脸上看出饼状图。
　　因为他以前就习惯这般精确表演。
　　男孩再次开口问道：
　　“哥哥，你是不喜欢我么？”
　　李追远深吸一口气，此时他内心深处，升腾起一股强烈的排斥感。
　　因为阿璃的缘故和自己的努力，已经压制下去且很久没再现的病情，此刻有了复发的趋势。
　　李追远沉声道：
　　“你让我，感到恶心。”

第173章
　　“恶心？”
　　男孩伸手摸了摸自己的脸，一脸童真地反问道：
　　“哥哥，你是在恶心你自己么？”
　　李追远的身体，在轻微地颤抖。
　　心底的憎恶感，正在疯狂沸腾。
　　男孩再次发声道：“哥哥，你看，我都已经帮你杀了她了，我帮了你，不是么？”
　　李追远企图隔绝男孩的声音，却发现失败了，男孩的声音像是可以直入自己的内心，助燃那团阴暗冰冷的火。
　　“哥哥，你带我走吧，我会很乖的，我会当你的小跟班，当你的影子，当你疲惫想休息时，我还能代替一下你。”
　　就在这时，李追远颤抖的身体，逐渐平息下来。
　　他眼里的冰冷，正缓缓褪去，稍稍打上了柔光。
　　本该复发的病情，此刻被重新压了回去。
　　李追远微微侧过头，看着祭坛上的男孩，嘴角露出一抹嘲讽的弧度。
　　男孩的神情，变了。
　　他能感受到，李追远心境上的变化，他本以为自己可以摧毁他，甚至在刚才，他都已经看见了成功的曙光，可忽然间，一切熄灭。
　　男孩：“为什么？”
　　李追远没有回答，嘴角的弧度也渐渐敛去。
　　这意味着，这个男孩，甚至都失去了让自己去嘲笑的冲动。
　　男孩眼里流露出一抹愤怒，他双手握拳，不甘地喊道：
　　“为什么，我和你明明一模一样，一模一样！”
　　李追远淡淡道：“一模一样？”
　　“难道不是么？”
　　“你只是一个失败品。”
　　男孩眼眸里泛起红色，他开始咆哮：“你凭什么说我是个失败品，凭什么！”
　　“因为，你只能让我感受到短暂的恶心。”
　　男孩无法理解。
　　“不懂了吧？不懂很正常。”李追远也抬起手，捏了捏自己的脸，“你的脸上，甚至没人皮可以撕。”
　　男孩学着少年的动作，再次疑惑地捏了捏自己的脸，他将那一块人皮，硬生生撕扯了下来，拿到面前，仔细地观察。
　　“李兰应该会比较喜欢你，如果把你当做礼物，送给她的话，她应该会比较满意。”
　　“李兰？”
　　“哦，忘记介绍了，她是我的妈妈。”
　　他们母子，是彼此都无法迈过去的那道坎儿，一见面，就会不由自主地互相撕起对方身上的人皮。
　　他们之间，最恶心的一点就是，都蹲在地上，拼命地将破损的人皮往自己脸上粘。
　　别人看见的，都是完美的他们。
　　只有他们互相对视时，可以看见彼此脸上那密密麻麻的缝补针线。
　　而男孩，他虽然和自己长得一模一样，却没有这一动作，他在表演时，脸上根本就没有人皮缝补痕迹。
　　他在本色出演，甚至都不用化妆。
　　清清白白，干干净净，却也因此，失去了最重要的一点共鸣。
　　李追远：“你是老变婆的孩子，母子连心蛊之下，哪怕你被捏得和我再像，也依旧改变不了你的本质，你其实就是老变婆生命的另一种延续……
　　你就是老变婆。”
　　“不，不是的，不是的。她这么蠢的人，怎么配当我的娘亲，她不配！”
　　男孩在祭坛上表现得近乎狂躁，不停地跺脚挥舞双手。
　　李追远很平静地道：
　　“她不是你妈妈，因为你没妈。”
　　男孩怔住了。
　　下一刻，他回过头，看向远处角落上，安静躺在那里的人头。
　　随即，他忽然抱起自己脑袋，疯狂摇动：
　　“不，我有，我有，我不是老变婆，我是你，我不是没娘亲的孩子，我有娘亲，你的娘亲就是我的娘亲，李兰，对，李兰，李兰就是我的娘亲，李兰就是我的妈妈！”
　　李追远叹了口气，点点头：“要不是条件不允许，我真想把你打包邮寄给李兰，当作母亲节礼物。”
　　少年脑海中浮现出一个画面，李兰收到了包裹，打开后，里面蹲着这个八岁男孩，对她喊着“妈妈”。
　　李兰会不会因此感到惊喜他不知道，但他确实挺期待这一画面的。
　　可惜，这样的东西，别说带出去邮寄了，他甚至不会允许对方离开这里。
　　这家伙，刚出生，就杀了自己的母体。
　　与自己对话时，就采用了精神上的影响，他敏锐地探查或者说感知到了自己的弱点，开始对自己进行攻击。
　　他是一个更危险的老变婆。
　　如果无法解决掉他，让他离开这里，他必然会掀起更大的灾祸。
　　“李兰，我的妈妈，李兰，她就是我的妈妈，我的妈妈是李兰！”
　　男孩自言自语着，忽然停顿了下来，他学着李追远先前的样子，也微微侧过头，嘴角露出嘲讽的笑意：
　　“不，李兰是你的妈妈，我的妈妈，只会比你的妈妈更优秀，我会找到她的，配得上我的妈妈，我会重新住进她的肚子里，嘻嘻。”
　　这可不是什么童言无忌。
　　因为，他真的有这个能力。
　　这一刻，男孩的笑声与神情，与先前的老变婆，完成了重叠。
　　进来时的湖底，那小山一般的尸体，基本以孩童为主。
　　那是属于老变婆的执念，她在找寻自己最优秀的孩子。
　　对于这个男孩而言，他的执念，就是找寻自己最优秀的妈妈。
　　一旦放他自由，他会去搜掠孕妇，将她们肚子里的孩子剖开取出，自己住进去。
　　如果觉得不合适，就换下一个。
　　他会一遍又一遍地寻找，一遍又一遍地杀戮，等到真的找寻到自己满意的母体后，他也会像当初的老变婆一样，给自己的“新妈妈”，举行血祭。
　　这下子，连李追远都不得不承认，这男孩，并不仅仅是长得像自己。
　　这孩子才刚出生没多久，就已经完成了对母子连心蛊这一邪术的逆推。
　　一定程度上来说，老变婆想生出一个优秀孩子的目的，在此刻，确实落为了现实。
　　虽然这个现实，并不是她本意想要的。
　　男孩脸上的笑意越来越浓，他伸手指着李追远，笑道：
　　“哈哈哈哈哈哈，我看出来了，你想到了，你想到了对吧，你想到了我接下来会怎么做了对吧。
　　没错，就是你所想的那样，我会这么去做的。
　　你看，
　　我们确实是一样的，我们这里……”男孩伸手戳了戳自己的额头，“都很聪明。”
　　李追远摇摇头：“你没我聪明。”
　　“哟……不见得哦，哥哥。”
　　男孩指尖一晃。
　　外头传来一声嘶吼，紧接着是连续两记轰鸣。
　　“蛇舅母”连脑袋都没有，它哪里来的吼声？
　　只可能是又有头什么东西，加入了战局，所以润生现在是一对二。
　　紧接着，轰鸣声不断持续，应该是两头凶兽正追着润生发动攻击。
　　原本一对一时，润生还能与其斗得有来有回，可一对二时，润生只能进行回避周旋。
　　就算这会儿气门全开，润生最好的结局是和对方两头拚个同归于尽，润生就算不死，也会因气门全开的副作用陷入瘫痪，是无法进到这里来帮助自己了。
　　男孩：“哥哥，你看，你没有帮手可以指望了呢。”
　　李追远：“杀你，不需要帮手。”
　　“杀我？”男孩仿佛听到了一件极为好笑的事情，“这里，是我的产房，你觉得，到底是你有能力在这里杀了我，还是我能在这里杀了你？”
　　李追远：“试试？”
　　男孩：“来啊。”
　　话音刚落，男孩就蹦向了李追远。
　　这家伙吸收了母体的生机，淬炼出了筋骨，所以单从身体素质上而言，确实比自己强很多。
　　最起码，李追远做不到原地一蹦后，就跟小炮弹一样把自己弹射出去。
　　不过，李追远并未慌乱，只见他左手抽出铜钱剑横于身前，右手在剑身上轻轻一敲。
　　铜钱剑散开，却并未落下，而是悬浮在他身前，形成一道屏障。
　　男孩的脑袋，直接顶在了铜钱上。
　　刹那间，烈火烹油的一幕出现，男孩发出一声惨叫，倒退回去。
　　他的脑袋，被烧褪去了一层皮，露出了一片血淋淋。
　　“该死！”
　　男孩身形再度窜出，只是这次，他没有再一头撞过来，而是在四周快速移动，想要找寻李追远的破绽。
　　李追远站在原地没有动。
　　受岁数影响，没办法练武，这是他的软肋，但这并不意味着，谁都能仗着拳脚功夫来欺负他。
　　真遇到润生那种级别的身体素质，以力破法，那确实是没办法，可这男孩，还远远没到这种地步。
　　李追远故意在身后卖了个破绽。
　　男孩就对着他身后冲来，狞笑道：“你以为我会上当么？”
　　但当其冲到李追远背后，正欲发起攻击时，一团业火忽然竖起，男孩直接撞到了业火上。
　　“啊啊啊！”
　　他发出了惨叫，再次倒退出去，这次，双手都被烧融了一半，露出了白骨。
　　“为什么，怎么会？”
　　李追远看了他一眼，说道：“只要我站着没动，我就没破绽。”
　　男孩呼吸变得急促，嚷嚷道：“这不公平，我才出生，你比我多学了这么多东西，不公平！”
　　李追远左手一甩，铜钱剑再次凝聚，指向男孩：
　　“我被拉入走江时，也没谁跟我解释这是否公平，喜欢喊公平，证明你确实还没长大。”
　　随即，李追远动了。
　　他不敢再耽搁下去，他相信，老变婆的手段绝对不仅仅只有这些，这孩子是刚出生，很多手段还没领悟学会。
　　趁他幼，要他命！
　　换做其它邪祟，这点时间压根不够它去做什么，更别提学东西了，但奈何，这头邪祟，长得很像自己。
　　主动进攻时，破绽就多了，因为李追远的速度并不快。
　　男孩一个侧身，想要抢占有利身位。
　　但李追远右手握拳，四道黑色的鬼影就出现在男孩身旁，鬼影一齐蹲下，无形的威压出现，连带着男孩也不得不蹲了下来。
　　李追远的铜钱剑扫了过来。
　　男孩发出一声大吼，强行破开了四鬼起轿的束缚，脱离后退。
　　不过，他脖颈处，却被铜钱剑割开了一个大口子，很深，深到寻常人被这么来一下，肯定会死。
　　可男孩没有，他左手捂着脖子，快速揉捏，竟然让伤口重新粘黏在了一起，只是脖颈处的皮肤，变得很是扭曲褶皱。
　　李追远心道可惜，要是自己速度能更快一些，出剑更狠一些，直接把男孩的脑袋削下来，那就彻底完事儿了。
　　一击不成，李追远再次逼近。
　　男孩在这座赵君庙里，被李追远碾得到处乱跑，身上的伤口也越来越多。
　　男孩很压抑，因为每次他想反击，李追远都会使用出神鬼莫测的术法，将自己束缚住，而且次次不重样，让他防不胜防。
　　其实，李追远也有点压抑，明明是占尽优势的活儿，却迟迟收不了尾。
　　每次都只差那么一点，只能伤到他，却无法杀了他，他只能在每次进攻时，都顺手在脚下插入一根阵旗。
　　然而，就在李追远又一次以术法控制住男孩，将一剑刺出时。
　　两根水晶忽然飞来，为男孩挡住了这一剑。
　　李追远知道，变故来了。
　　伤痕累累的男孩站在水晶后方，脸上露出诡异的笑容：“哥哥，我好像学会了一些新东西哦。”
　　在男孩的操控下，上方的水晶倒锥开始不断向李追远飞去。
　　李追远发出一声叹息，右手掐印，左手将铜钱剑插入身前地面，充作阵眼。
　　阵法，打开！
　　四周飞刺而来的水晶，全部被阵法阻拦在外。
　　本来这阵法是战斗时特意为男孩准备的，李追远想以阵法之力彻底禁锢住他，再完成对其的斩杀。
　　但很可惜，就晚了这一步。
　　“哥哥，你到底学了多少东西啊？”
　　男孩一边继续控制着水晶，对李追远进行持续性压制，然后他自己，走上了祭坛。
　　其指尖一甩，一根最粗大的水晶下坠，刺入祭坛中央。
　　“哥哥，我破不开你的阵法呢，但我说过，这里，毕竟是我的家哦，你看看这一招嘛，这是我那个不配成为我母亲的东西最擅长的术法。
　　镜子，可不光是能照出人哦，镜子里照出来的东西，其实也是能杀人的呢。”
　　男孩将双手放在面前的水晶上，一缕缕鲜血从其双手涌出，汇聚进水晶之中。
　　原本晶莹剔透的水晶，渐渐变为血色，然后，红色的光芒开始发出，不仅仅存在于这里，而且还向外延伸，不断覆盖。
　　血光落在了那些空棺材上，落在了虫潭中死去的大蛊虫上，落在了被破坏的壁画上，落在了那两头正在与润生搏斗的残缺凶兽上。
　　男孩：“现实中破损的东西，在镜子里，能得到短暂的复苏与完整，嘻嘻。”
　　鲜血只是表象，男孩向水晶里输入的，其实是他的生机。
　　这些生机，是他先前从老变婆那里强行吸取过来的，现在，又注入给了水晶。
　　镜子里的东西是假的，但生机是实实在在的，它们此刻，正在发生某种奇妙的转化。
　　而男孩原本稚嫩的身躯，开始变得松垮，乌黑的头发开始枯黄，皮肤变得褶皱，整个人的精气神也在持续降低。
　　不过，他对此无所谓，只要离开这里，他可以一边找“妈妈”，一边弥补自己的损失。
　　那些肚子里的婴儿，每一个，都蕴藏着最纯粹的磅礴生机。
　　真好，他已经迫不及待了。
　　李追远在此时主动撤开阵法，身形前冲。
　　原本被阵法阻拦在外的水晶，全部砸落在其身后。
　　与祭坛拉近距离后，李追远右臂袖子撸起，臂膀上捆绑着的弩箭，对男孩射出一箭。
　　“砰！”
　　在弩箭即将射中男孩时，一根小水晶落下，将弩箭击飞。
　　男孩侧过头，一脸玩味道：“哥哥，我还是有力气的。”
　　随即，男孩目光向上看去，召唤更多水晶落下。
　　李追远一击不成，快速后退，后退途中，用铜钱剑划破自己手臂内侧，鲜血喷涌而出。
　　他在奔跑，想要离开。
　　但当李追远跑到赵君庙门口的那两座石碑前时，水晶呼啸而至，再跑，就要被钉成刺猬。
　　李追远停下脚步，单膝跪下，流血的右手拍打在地面。
　　鲜血快速流淌，飘散向四周，与先前同样的阵法格局再次浮现。
　　只不过这次，因为没办法来得及重新布置阵旗，所以李追远是以自己的鲜血化作阵法点位。
　　每一次水晶的撞击，虽然被拦截了下来，但李追远右臂伤口处的鲜血，也会随之被猛抽一大截。
　　很快，李追远的脸色，就因失血过多而变得苍白。
　　祭坛上的水晶继续散发着血色光泽，男孩松开手，一步一步走下台阶，向着李追远走来。
　　他的手指不断向前甩动，一根根水晶不断砸向李追远，被弹开，继续砸，再被弹开。
　　如果李追远先前继续留在原本布置好的阵法里，他真的没办法，可现在，李追远出来了。
　　“哥哥，你确实很聪明，一下子就看出我要做什么了，但来不及了呢，你根本阻止不了我。
　　还有就是，我的生机已经献祭结束了，虽然我感觉自己现在很虚弱，但哥哥你的血，还够支撑你这个阵法多久。
　　哥哥你的身体也就比我大几岁而已，应该没有多少血好供你这般消耗吧？”
　　李追远沉默不语，只是继续以自己鲜血维持阵法，阻挡水晶的攻击。
　　“哥哥你是在心疼你的那些手下么？不就是一些手下嘛，死了再招就是了。
　　哦，不对，哥哥应该是担心手下们死了，拦不住外面的那些东西，等它们从外头进来时，哥哥你也就陷入绝境了，还不如就此拚一把，对吧？
　　但没办法，你拚失败了！”
　　男孩加速挥舞手臂，一根根水晶以更快的频率，不断冲击阵法。
　　……
　　入口处，一头死倒已经被白鹤童子用三叉戟削去了脑袋，躺在地上开始化作脓水。
　　另一头死倒，也被白鹤童子压在了身上，三叉戟不停地对着它进行攻击，很快也将被解决。
　　而白鹤童子身上，也出现了很多伤势。
　　一个人对两个，在拦截它们的同时，童子还想表现得更好，那就是早点杀了它们然后好进去支援。
　　祂想好好表现。
　　有这个目的，付出的代价自然就更多。
　　“噗哧！”
　　终于，童子将身下的这一头死倒，也给宰了。
　　祂站起身，身形略微有些摇晃，忽然看见，在原本空荡荡的十二口棺材上方，出现了十二面血色的镜子。
　　镜子里，散发出血气，被空棺材给吸收。
　　随即，十二道死倒的虚影，自棺材里站了出来。
　　其中，就包括刚刚被自己宰杀的两头死倒，以及白天死在工地上的那一头。
　　它们集体发出嘶吼，向白鹤童子扑了过来。
　　白鹤童子竖瞳再凝，向它们冲去。
　　它们没有实体，却在生机注入下，形成了一种特殊的状态。白鹤童子连续砍杀，将其中三道撕碎，可其余九道则继续向祂冲来。
　　不得已之下，白鹤童子主动抽出了破煞符针，刺入了自己的胸膛。
　　白鹤童子气息再度攀升，体内传来爆裂之音，祂愤怒了：
　　“没有实体的鬼魅，也敢在吾面前放肆！”
　　……
　　镜子里，照射出的是过去，也就是赵家龙王当年来这里之前的画面。
　　这不是死而复生，也不是时间回溯，而是以生机作为献祭，进行的一种临时补全。
　　虫潭边，阴萌还在计算着毒量，给自己不停画着安全毒圈。
　　可就在这时，虫潭内那头早已死去的大蛊虫，凹陷的甲壳处，被血色所弥补，其熄灭的眼眸中，也闪现出了红色光芒。
　　它爬出了水潭，虽然周身充满死气，可气势却依旧惊人。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　阴萌脸上的轻松闲适消失不见，她毫不犹豫，将毒瓶大量甩出，再以皮鞭抽击，全部砸向了那只大蛊虫。
　　五颜六色的毒雾不断在大蛊虫身上爆发，大蛊虫张开口，周围的毒雾被其完全吸入口中，它的身躯一阵扭曲，也有些许膨胀，但距离毒死，显然还有很长一段距离，因为它生前，是苗疆饲养的顶级毒物。
　　其仰起头，恐怖的黑色毒雾扩散，向着阴萌包去，就连周围那些密密麻麻的小蛊虫，在触及到这种毒雾时，也即刻化为腐水。
　　……
　　山洞壁画处，谭文彬原本正利用着自己两个怨婴，带着大家一起做游戏讲故事。
　　虽然画面十分诡异，却也透着一股子和谐。
　　这种脆弱的平衡，本可以继续维持下去，直到血光出现，将壁画上方被划出的恐怖凹槽，给进行了填补。
　　先前还听话的怨魂们，气息随之变得强盛起来，一个个地凶焰迸发，已不再满足被两个怨婴的引导与压制。
　　谭文彬抿了抿嘴唇，他不知道具体发生了什么事，但他清楚，自己再不立刻下决断，未来将不会再有自己的事。
　　不再做犹豫，小远哥不在，那就自行决断。
　　谭文彬开始施展御鬼术。
　　大喝一声：
　　“孩儿们，操练起来！”
　　……
　　“蛇舅母”是一开始的，它并不难对付，因为它反应比较迟钝。
　　后出现的一只巨大壁虎，只有前腿和头，没有后半截身子，它反应很快，却身形迟缓。
　　虽然这两头凶兽体形巨大，却因这身躯缺陷，倒是一直给着润生继续周旋下去的机会。
　　可忽然间，“蛇舅母”原本失去的脑袋，竟以一种血色光影的方式，重新出现，虽不是完全的实体，可这种补全，却极大地弥补上了其短板。
　　大壁虎的后半截身子也被血光补全，其身形也变得比之前更加矫健。
　　陡然提升的压力，让润生失去了先前周旋等待的空间，他一下子被这两头凶兽围攻得，不再有闪躲余地。
　　可这时候，里头深处虽然一直有动静传出，但小远却还未给自己发信号。
　　哪怕声音传不出来，但小远只需要制造一些特定的动静，以他和小远之间的默契，也能即刻领会。
　　然而，就是没有。
　　这就迫使润生，不得不自己做出抉择。
　　“噗……”
　　被“蛇舅母”一尾抽飞撞到岩壁上后，润生吐出了一大口鲜血。
　　没办法了，他抬起头，眼里流露出疯狂，他要赌一把，赌自己能乾掉这两头东西后，还有一点力气进去帮小远。
　　虽然，他很清楚，这几乎不太可能，先前的他气门全开的话，或许能斩杀这两头凶兽，现在……悬了。
　　可眼下，他已别无选择。
　　气浪席卷，气息攀升。
　　十六道气门，全开！
　　……
　　“哥哥，你的人，现在都在拼命了吧，你猜猜，他们还能支撑多久才会死？”
　　李追远没回答，只是默默地用左手抓住自己的右手，继续保持着这个姿势。
　　身前的水晶撞击，还在持续，而他的屏障，正逐渐缩小，且呈现出将要涣散的架势。
　　这，就是老变婆的真正能力么。
　　果然，历史上能让龙王亲自出手对付的邪物，就不会有简单的。
　　男孩蹲了下来，他的脸上，出现了一些斑痕，声音也变得有些老成。
　　可他却依旧继续掐着嗓子，让自己至少在音调上，听起来像是个童声。
　　“哥哥，你知道么，一开始，我让你进到这里，我第一个目的是，我想取代你。
　　我想取代你的身份，我想取代你的人生，我想代替你生活。
　　可当我出生，看见你后，我发现我做不到了，因为我们看起来的年纪不一样，这真的让我好失望。
　　既然无法取代你，那我就毁了你。
　　我能感受到你的弱点，但我发现，你的弱点我无法破开，反而被你找到了我的弱点。
　　可我连毁掉你，都很难。
　　刚刚真的好危险，差点就被哥哥你杀掉了。
　　好在，我学东西学得快，这一点，应该和哥哥你一样吧？”
　　李追远开口道：“你确定是自己学的么？”
　　男孩闻言，脸色变得难看起来。
　　李追远继续道：“学东西，要么有书，要么有人教，你这种忽然领悟出来的，能叫学么？”
　　男孩的呼吸，开始变得急促。
　　李追远：“所以，你现在还要继续骗自己么？”
　　男孩喉咙里，发出近似野兽的低鸣。
　　李追远：“其实，你心里很清楚，你自个儿到底是个什么东西。”
　　“啊！！！！”
　　男孩发出尖叫。
　　“你给我去死，去死，去死！”
　　狂暴的水晶，再度轰袭。
　　李追远的单膝跪地的身形，开始有些摇晃。
　　“哥哥，你还能坚持多久？”男孩平静下来，“你真要把自己压榨干么，真可怜哦。”
　　李追远：“想想你的母亲。”
　　男孩：“我说了，她不是我的母亲，这么愚蠢的一个东西，怎么配做我的母亲！”
　　李追远：“但她确实把你当做她的孩子，她是想生出一个孩子，她没想取代你。”
　　男孩：“这有关系么？她把我生出来，就是她的原罪，也是我生命中的污点，她必然会被我抹去。”
　　李追远：“你忘记她对你的好了么？”
　　男孩皱眉：“哥哥，现在你对我说这些，不觉得很可笑很荒谬么？”
　　李追远：“你忘记你们曾在一起的时光了么？”
　　男孩眼睛瞪大：“哥哥，你失血过多，产生幻觉了？”
　　李追远：“你的母亲，已经死了。”
　　男孩发出一声冷笑：“我说过了，我会找一个配得上我的母亲，我会慢慢找，只要找得够多，就一定能找到的，嘻嘻。”
　　李追远也笑了。
　　男孩：“你在笑什么？”
　　李追远：“蠢货。”
　　男孩：“哥哥，你让我很失望，我没想到，你临死前，竟然会说出这么多没水平的废话，这严重破坏了你在我心底的形象，我甚至都要考虑，要不要继续称呼你为‘哥哥’了。”
　　“你以为，刚才的那些话，我是对你说的么？”
　　“要不然呢，这里只有我和你……”
　　男孩忽然想到了什么。
　　李追远：“终于记起来了么，我不是你的哥哥，但实际上，你其实一直有一个哥哥，你忘了他了么？”
　　男孩的目光开始在四周逡巡。
　　他在找一件东西，但他没能找到。
　　最后，他将目光又看向了身前，身前的李追远面色惨白，单膝跪在地上，那以鲜血维系的阵法，将周围这一块染成了血色，不仅遮蔽住了视线，更是遮蔽住了感知。
　　男孩伸手指着李追远：“你是故意的，你是故意离开阵法转移到这里的，你是故意的！”
　　老变婆的镜子秘术，以生机作为献祭，形成一段特定时间里的补全。
　　这足可见，老变婆颠峰时期，那位赵家龙王为了镇压她，付出了多少工夫。
　　男孩领悟了这一秘术，将其施展，把湖底的原本已经死去的那些陪葬守护者全部补起，让其以另一种方式复苏。
　　但他却疏忽了一点，那就是，这座湖底，要是以补全来论，最强大的那一个，到底会是谁？
　　曾经的他，虽然被龙王亲手斩杀了，可依旧硬生生地，在龙王手底下，为自己的母亲，保留下了一份生机。
　　老变婆是真的在生孩子，她打算养孩子，而那第一个孩子，也是真的把她当母亲，为了保护母亲不惜一切代价。
　　可他的母亲，却被眼前这个男孩，给杀了！
　　李追远：“给你一个机会，替你的娘亲，报仇吧。”
　　说完，李追远撤除了阵法，顷刻间，他感到一阵头晕目眩，向后瘫坐在地。
　　前方三根巨大的水晶在没有阵法阻拦后，即将穿透他的身躯。
　　李追远打了一记响指。
　　“啪！”
　　一道孩童的身影，出现在了李追远面前。
　　他只有枯骨，但血光，却附着在其上，形成了另一种血肉质感。
　　三根水晶撞击到了他的身上，顷刻间化为齑粉。
　　男孩见状，扭头就跑，想要去毁掉祭坛上的血色水晶。
　　蛊童身形一闪，直接出现在其跟前，一把掐住了男孩脖子，将其死死按在了地上。
　　此时此刻，蛊童身上强烈的杀机，如同实质。
　　男孩面露可怜地哀求道：“哥哥，我的亲哥哥，我们是亲兄弟啊，我们是一个娘亲生的亲兄弟啊！”
　　蛊童只是压着他，没有杀他。
　　这让男孩觉得自己还有机会，他马上目光看向那边摇摇晃晃站起身的李追远，喊道：
　　“是他，是他带着人要来杀母亲，是他害死的母亲，我们的母亲是被他害死的。
　　哥哥，亲哥哥，你快去杀了他，杀了他之后，我再给你，不，是给我们，把母亲再找回来！”
　　李追远以怜悯的目光，看向男孩。
　　“我说过，你很蠢。”
　　然后，李追远学着男孩先前一直做的那个动作，手掌向下一挥。
　　蛊童得到命令，发出一声嘶吼，直接进行最迅猛的一击。
　　“轰！”
　　李追远亲眼目睹着，那个和自己长得几乎一模一样的家伙，就这样在自己眼前彻彻底底地炸开。
　　他死了，死在了他的生日。
　　先前，在他施展这一镜子秘术时，李追远就知道将要发生什么。
　　男孩连娘亲都不认，自然也就不认他的哥哥，所以，李追远就故意换了个位置，不惜耗费了这么多鲜血，只为了隔绝那座石碑，让男孩记不起来他的那个哥哥。
　　只是，男孩可以犯此疏忽，可李追远不行。
　　若是让蛊童就这般复苏，他会杀男孩，但同时也必然会杀自己，杀掉湖底下的所有外来者。
　　因此，一开始反而是李追远在偷偷帮男孩镇压着蛊童，没办法，他真是个“愚蠢的弟弟”。
　　然而，蛊童的生命层次太高，到底是当年全盛时期，能被龙王出手斩杀的存在，想要以魏正道黑皮书的方法操控他，难度实在太大。
　　好在，男孩主动进行了配合，他那一句句对老变婆对其母亲的亵渎，激发出了蛊童内心渴望复仇的怒火。
　　蛊童不仅不再反抗被自己控制，反而主动配合要被自己控制，好杀了这个弑母的弟弟。
　　杀了人后，蛊童站在原地一动不动。
　　李追远看向祭坛上的血水晶，里头男孩先前献祭的生机，哪怕到现在，也还没完全消耗完。
　　少年手指那血色水晶：“毁了它。”
　　蛊童身形出现在了祭坛上，将血色水晶一把捏碎。
　　血光消失。
　　蛊童身上的“血肉”消失不见，他重新变成了一具枯骨，瘫落在地。
　　原本喧嚣的湖底，在此刻陷入宁静。
　　得亏男孩将自己主动引进了“核心产房”，而且还弑了母。
　　要是老变婆不惜一切代价进行献祭施展这种秘术，那蛊童，必然会为她所掌控。
　　也幸亏自己的同伴们，为自己争取到了足够时间，要不然但凡外面进来任何一个“土著”，他都没办法完成对蛊童的操控。
　　李追远心里不禁疑惑：这次的强度，是不是超标得太严重了？
　　这种级别的邪祟，真的是一个不留神，就会给己方带来团灭！
　　这让李追远不得不怀疑，在自己团队来解决这一浪时，江水会不会还安排了另一批人做接力棒？
　　以防自己这里失败，酿成危机。
　　他现在，真的有当初桃花村前熊善的感觉。
　　而如果这次有安排后手团队的话，最合适的人选应该是谁？
　　李追远想到了一个人。
　　扶着墙壁，少年走出了赵君庙。
　　来到外面后，他看见了两头凶兽被切开的尸体，以及巨大尸块中，拄着铲子正慢慢向这里拖行的润生。
　　“小远……”
　　在看见李追远后，润生心底一直紧绷的那根弦，彻底松了，他身子前倾，摔倒在地，陷入气门全开后的昏厥。
　　李追远走过来，努力帮润生翻了个身，防止他面朝下在血泊中被溺死。
　　只是做了这些举动，他就有些气喘疲惫了，他清楚，自己得节约力气，要不然可能离不开这座湖底。
　　少年站起身，从登山包里取出一罐健力宝，打开，一边喝着一边向外走去。
　　壁画山洞的角落里，谭文彬眼眶凹陷，一副被吸乾阳气的样子。
　　原本的壁画只是上方有一条巨大的沟壑，现在，则完全被涂鸦得不像样子，这些，都是谭文彬的手笔，他把这里，以自己的方式，给污染了。
　　要是细看的话，可以发现在残存的壁画上，到处都是两个怨婴撕扯吞食其它壁画形象的画面。
　　不知情的人要是看到这些，大概会误认为这里的壁画就是专门记载这两头怨婴事迹的。
　　好在，谭文彬的眼神依旧能动，目光追随着李追远向这里走来。
　　经过他身边时，李追远轻声道：“彬彬哥，你先眯一会儿。”
　　谭文彬闭上了眼。
　　走出山洞，来到虫潭，没看见阴萌。
　　李追远心里升腾起一股不妙的感觉，萌萌没能撑得住，死了？
　　“噗通……”
　　已经一动不动的大蛊虫，嘴巴边露出了一条缝，阴萌从里头滑了出来。
　　她全身漆黑，应该是中了剧毒。
　　李追远弯下腰，摸了摸她的鼻息，还有呼吸，没死。
　　就是不晓得，她是被大蛊虫吞进去的，还是她主动钻进大蛊虫嘴里想投毒的。
　　后者的可能性，要更大一些。
　　李追远留意到阴萌的右手，死死攥着，里头有两只黑须探了出来，似是活物，因为黑须还在摇摆。
　　人都昏迷了，手里还攥着一只小蛊虫？
　　除了阴萌手里攥着的那只外，这里其余的虫子都已经被毒死了，李追远得以安全地趟过虫潭，来到最外面的平台处。
　　林书友单膝跪在那里，上半身挺直，三叉戟横摆于膝上，胸前插着八根符针。
　　场面是相当得悲壮，而且角度选得极好，面朝里，只要自己出来，第一眼就能瞧见。
　　不用去摸脉搏鼻息，李追远就清楚阿友肯定还活着。
　　因为这姿势，一看就是白鹤童子离开前，用最后一点力气摆出来的。
　　正常情况下，三叉戟想摆在膝盖上维系住平衡不掉，就不是一件简单的事。
　　……
　　薛亮亮蹲在湖边抽着烟，脚下是一地的烟头。
　　他们下去这么久了，怎么还没音讯？
　　薛亮亮很焦急，却又没有其它办法，他甚至不敢下去看一看，怕下去后不仅帮不上忙反而成为他们的累赘。
　　就在这时，薛亮亮看见自己身前湖面上出现了涟漪，紧接着，一道身影从下方浮出。
　　“小远？小远！”
　　从湖底游出来，李追远已经耗去了最后一点力气。
　　在被薛亮亮拖拽到岸上后，少年强撑着清醒，尽可能地让自己发音清晰：
　　“亮哥，你下去把他们带上来。”
　　“好！”
　　薛亮亮二话不说，开始极为熟稔地脱衣服。
　　“下面有很多死尸，记得带符纸隐藏气息，别惊醒他们……”
　　薛亮亮摆摆手：
　　“放心，不用。
　　跳河潜水和避开死尸，我是专业的！”

第174章
　　“噗通！”
　　薛亮亮纵身一跃，如鱼儿入水，跳入湖中。
　　入水姿势不是最标准的，却是最适合他的。
　　双腿连续摆动，身形即刻潜底，消失无踪。
　　湖底环境再复杂，也比不过长江入海口深处的暗流凶险；里头的死尸再多，也没有白家镇里端坐在门口的白家娘娘们来得阴森诡测。
　　这，就是专业。
　　李追远躺在岸边，看着头顶的繁星夜空。
　　少年心里，并没有多么轻松。
　　因为这次的危机，几乎榨干了包括他自己在内的所有人，连编外人员都不算的薛亮亮，都参与了最后的收尾工作。
　　以前的浪花中，不是没有人受过重伤，可从未伤得如此齐整。
　　林书友使用了破煞符针，阴萌身中剧毒，谭文彬用了御鬼术，润生气门全开，自己失血过多。
　　像是一条打湿的毛巾，用力对绞，将里头最后一滴水都挤了出来，只需再稍稍加点力，毛巾就得断裂。
　　可能对于其他走江者而言，九死一生下解决危机，且团队无一人真的死亡，已是难得的“恩赐”。
　　但对李追远来讲，这种惨胜下的“良”，称得上是走江以来的最差成绩。
　　夜空中，有一只鸟在孤独地盘旋。
　　李追远注视了它很久。
　　他一直在怀疑，这一浪的强度，有些过大，甚至可以说是有些超标了。
　　现在，他进一步坚定了自己的看法。
　　但若是换一个视角，
　　或许，
　　超标的不是这一浪，而是他自己以及他的团队。
　　林书友、阴萌、谭文彬以及润生，被一个一个带了出来。
　　薛亮亮不仅没显得多累，反而在救完人后，还在湖边洗了洗身上的淤泥。
　　这耐力，这持久，确实是长期锻炼出来的。
　　所有人都被薛亮亮搬上了拖拉机，李追远被安排在了驾驶位。
　　“小远，你靠着我坐。”
　　“好。”
　　薛亮亮驾驶着拖拉机，载着全体重伤员，回村寨。
　　天刚蒙蒙亮时，抵达了寨子。
　　进村后刚来到土楼外围，李追远就发现自己走时布置的阵法，被人为毁掉了。
　　“亮亮哥，家里进外人了。”
　　薛亮亮正准备熄火，听到这话，不仅立刻收回手，还打算直接开过土楼离开。
　　李追远：“他们早就发现我们了。”
　　少年抬起头，头顶上的那只鸟，跟随盘旋到了现在。
　　这一浪，可能还没结束，因为真正的危机，又紧接着出现了。
　　有时候，人，会比邪祟更具危险性。
　　但逃跑，是没意义的。
　　山路上，拖拉机跑得肯定没鸟快。
　　并且，过激的举动，反而会逼迫对方不得不采用过激的方式。
　　薛亮亮：“那我们怎么办？”
　　“看着办。”李追远扭头看向薛亮亮，“诸葛亮的空城计。”
　　“小远，你放心，我会好好配合你的。”
　　“亮亮哥。”
　　“嗯？”
　　“是我配合你。”
　　“嗯……嗯？”
　　“别怕，对方也很忌惮我们。”
　　老变婆彻底死亡时，湖面上空肯定出现了风水汽象变化，就派一只鸟出来探查，可见其谨慎。
　　自己布置用来困住崔昊李仁不乱跑的阵法，很简单很低级，对方却依旧选择强行破开，这也是一种谨慎表现。
　　因为对方完全可以巧妙化解，再尽可能地把阵法维系原样，试图不让自己发觉。
　　可对方没有这么做，完全破除阵法，也是为了怕引起自己误会，算是坦荡之举。
　　“小远，我要……”
　　“装高手。”
　　“有多高？”
　　“亮亮哥，你尽力发挥。”
　　“要是装破了呢？”
　　“没关系，也就是一起死。”
　　薛亮亮将拖拉机熄火，坐在驾驶位，不断深呼吸。
　　原以为自己只是一个“向导”，能参与收尾工作就已经很有参与感了，没想到事情到后期后，自己居然还有这么重要的戏份。
　　“小远，我准备好了。”
　　“嗯。”
　　李追远对薛亮亮很有信心。
　　同样的场面，谭文彬也能装，而且会装得更好，但他的匠气会很重。
　　薛亮亮不一样，他本身就有那种独特的气质。
　　不仅在工作道路上，受领导喜爱提拔铺路，更是在生活中，被白家娘娘所认可。
　　就连李追远，在每次涉及到薛亮亮的事情时，都会心甘情愿地帮忙跑腿，甚至还去帮他们调解夫妻矛盾。
　　薛亮亮将李追远背起，推开门。
　　院子里，坐着一对身穿苗服的男女。
　　李追远一眼就瞧见了对方袖口间的图腾纹路。
　　苗疆传承古老，苗蛊传承也分很多派系，绝大部分派系只是手段看起来吓人了一点，但都比较平和，可难免会有极端派。
　　这二人衣着纹路，表明就是苗疆里有名的尸蛊派。
　　虽然他们以山里特有香料遮掩了身上的尸臭，可这种香味，魏正道在《江湖志怪录》里亦有记载，算是一种遮掩下的刻板特征了。
　　魏正道在书里还详细介绍过苗疆尸蛊派的手法，用了一大串的负面形容词进行批判后，最后来了句：挺有趣。
　　放在中原，这俩人就是地地道道的邪修。
　　就算是放在苗疆，谁家寨子里的人修习他们的蛊术或者与他们有交际，附近苗寨也会联合起来，对其群起而攻之。
　　在楼顶边缘，坐着一个身穿花裙的年轻女人，女人双脚在下面晃荡，穿了底裤，不会走光。
　　在女人身边，有好几只鸟在围绕着她飞舞，对其很是亲昵。
　　二楼楼梯口，有个中年壮汉交叉双臂，依靠在柱子上。
　　壮汉毛孔粗大，肌肉虬劲，呼吸间全身肌肉随之牵引。
　　楼下的这两个尸蛊派的，和楼上的，明显不是一伙，虽身处同一土楼中，却在进行着对等警戒。
　　这时，二楼一扇屋门被推开，走出来一个老人，老人手里正端着一个烟斗，红光满面。
　　似是听到土楼大门被推开的声音，他出来查看情况，只这一眼，老人的脸色随即大变。
　　老人认得李追远，李追远也认得他。
　　田老头。
　　既然他在这里，意味着，赵毅来了。
　　“少爷，少爷！”
　　田老头顾不得抽烟了，马上回头走向屋里。
　　李追远知道，他在演。
　　那只鸟，就是楼顶那个姑娘放出来的，那个姑娘，应该是赵毅的手下。
　　所以，他们早就清楚自己在这里。
　　接下来，将有请赵毅登场表演。
　　赵毅出来了。
　　他的情绪变化很复杂，也很渐进。
　　但李追远是个天生的表演艺术家，刚刚又点评了八岁自己的表演，所以赵毅的演技，就有些略显浮夸。
　　“远哥。”
　　赵毅急匆匆下楼。
　　院子里坐着的两个尸蛊派人员，面色一下子变得有些凝重。
　　在他们看来，虽然己方人少，可也算是势均力敌，但对方忽然来了外援，这下局面就不好掌控了。
　　赵毅来到李追远面前。
　　李追远轻轻拍了拍薛亮亮的肩膀。
　　薛亮亮转身对着赵毅，掂了掂自己背上的少年，这是要把伤员交接。
　　赵毅很自然地伸出手，将李追远背起。
　　“你受伤了？”
　　“嗯，失血过多，没力气了。”
　　“我这里有上好的补气血的药。”
　　“给我吃。”
　　“行。”
　　赵毅将李追远背上了二楼，上楼途中，还特意回头看了一眼楼下门口站着的薛亮亮。
　　有一间屋子被单独清理过，里头就两个床褥，一个应该是赵毅的，另一个则是田老头的。
　　赵毅将少年安置在自己的床褥上。
　　田老头凑过来，很是关心地问道：“您没事吧？”
　　李追远反问道：“你看我现在，像是没事的样子么？”
　　田老头面露讪色。
　　赵毅推开了田老头，对他说道：“去把我们的回气丸拿来。”
　　“哎，好的少爷。”
　　田老头从行囊里取出一个玉瓶，递送了过来。
　　赵毅打开瓶塞，从里头倒出一颗药丸。
　　这药丸一出来，当即就散发出沁人的药香。
　　赵毅将药丸递送到少年嘴边，少年张开了嘴。
　　“不行。”赵毅将药丸收起，递给田老头，“我远哥现在身体太虚弱，这药的药性又太大，容易虚不受补，你去添水熬一下，熬成三碗取一碗再拿给他喝。”
　　“好的，少爷。”
　　田老头拿着药丸离开了房间。
　　恰逢下方，薛亮亮手指着站在二楼的壮汉徐明：“喂，傻站着干什么，下来帮我把伤员搬上去，白长了这么大块头，眼里一点活儿都没有。”
　　徐明皱着眉，似乎不知道该如何应对。
　　见田老头出来，徐明就将问询的目光看了过来。
　　田老头对其点点头。
　　徐明走了下去，从拖拉机上把四个全部处于昏迷中的重伤员，搬到了二楼的另一间卧室。
　　薛亮亮走到二楼正在煎药的田老头身侧，拍了拍他的肩膀：“老人家，你懂医术？”
　　田老头有些尴尬地笑笑，说道：“我这只是把药丸化开。”
　　“谦虚了。”
　　“真不谦虚，我医术很浅薄。”“那你顺手，帮我把他们四个也都照顾一下，你再浅薄好歹还会一些，我是压根不懂，救人不是我的强项。”
　　“那是当然，都是老相识，有过渊源，不用您吩咐我们都会这般做的。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　把所有人都扔二楼后，薛亮亮独自走下了楼。
　　田老头看着薛亮亮的背影，目光中流露出沉思。
　　其余人，他们当初在石桌赵家里都是见过的，唯有眼前这位，是第一次见。
　　他似是对方团队里的，可看其做派表现，又不太像。
　　同时，那种与对方接触时所产生的莫名其妙亲和感，又让他感到心慌。
　　薛亮亮走到那两个尸蛊派弟子面前，很是随意地坐下，伸手揭开他们面前的锅，里头正煮着肉粥。
　　“我饿了。”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　两名尸蛊派弟子，只是看着他，不发一言。
　　“能分我一碗热粥吃么，在水里泡了这么久，就想吃点热乎的。”
　　俩人对视一眼。
　　这还是第一次，有人敢来吃他们的东西。
　　你要说他是外行，什么都不懂的话，那还情有可原，可偏偏这人和二楼那帮人明显认识，就不可能是圈外人。
　　而且，赵毅那伙人，已经让他们十分忌惮了，刚刚的他，却直接指挥赵毅那伙人。
　　至于先前搬运进来的一众昏迷伤员……应该是他一个人出手救回来的。
　　“你吃吧。”
　　“谢谢。”
　　薛亮亮给自己盛了一大碗。
　　“那个，有筷子么？”
　　女人从袖口中取出一双筷子，筷子是灰色的，似笑非笑地看着薛亮亮。
　　薛亮亮毫不犹豫地伸手接过，把碗里的肉粥搅拌一下，直接开吃。
　　甭管有毒没毒，他都没得选。
　　不过，这粥的味道，是真不错。
　　薛亮亮问道：“这是什么肉，好鲜美。”
　　男人正欲回答，却又被薛亮亮自己打断：
　　“算了，当我没问，我不想影响自己胃口。”
　　“要喝酒么？”女人问道。
　　薛亮亮摇摇头：“喝酒容易误事。”
　　女人：“自己酿的酒，度数很低，不醉人。”
　　“那我可以尝尝。”
　　女人双手放在膝上，第三只手，从衣服里探出，提着一个葫芦，递送到薛亮亮面前。
　　这只手，苍白无比，尸斑明显，指甲处嵌着黄泥，像是一块冰，还散发着些许白气。
　　薛亮亮放下手中的碗筷，左手接过葫芦，右手还抓住了这只手，将其掌心摊开，看了看纹路，然后又顺势沿着手腕到手臂处，摸了摸。
　　“呵，不行啊，怎么连一点温热都没有。”
　　他的这一反应，让男人坐直了身子。
　　女的则目露疑惑：“温热？”
　　薛亮亮拔出葫芦塞，喝了一口里面的酒，甜甜的，有点腻，但在冬天里的大山里，喝这个很合适。
　　“至少得有点暖，像个活人的样子。”
　　女人反问道：“死的也能变活？”
　　薛亮亮：“很难么？”
　　女人摇摇头：“我不知该如何去做。”
　　薛亮亮：“自己动脑子想想。”
　　女人思索后，说出了一个猜测：“活肢嫁接？”
　　薛亮亮嘴里的这口酒差点喷出来，他尽力去克制避免自己露馅，但这时候越是克制就越是憋不住。
　　“咳咳……咳咳……”
　　为了避免被对方看到，他捂着嘴，抬着头，咳嗽起来。
　　女人也抬头看了看天空，这是不能被天道知晓的禁忌。
　　她马上站起身，对薛亮亮一拜，诚声道：“多谢赐教，不知该如何感谢？”
　　薛亮亮咳完了，放下葫芦，端起脚下还剩下的半碗粥，说道：
　　“都在酒里，也都在粥里。”
　　女人看向男人，男人也看向女人，二人现在已经有种坐着不太合适的感觉了。
　　男人双手交错于身前，问道：“尊驾难道不知我二人身份？”
　　薛亮亮：“你猜我知不知道？”
　　男人再次问道：“既然尊驾知晓我二人身份，为何还要指点帮助我等？”
　　薛亮亮沉吟了一下，说道：
　　“看问题，不能只看表面，要以发展的目光看问题，尤其是在看待地区问题上，要尊重历史、地理、习俗等等客观原因，不能一杆子打死。要在深入了解的基础上，加以引导，以期在未来，形成合力。”
　　有教无类？
　　二人纷纷再次绷紧了身子。
　　等薛亮亮这一碗粥吃完后，女人起身主动接过碗，帮薛亮亮继续打粥，男人则弯腰去添柴，总之，都在忙活，没有再坐回去。
　　第二碗粥快速下肚，薛亮亮开始静待毒发了。
　　如果粥里有毒，他定然是必死无疑的。
　　东瞅瞅西看看，也不知该说些什么，却又不能冷场。
　　见这对男女这会儿都蹲在篝火边，他问道：“你们怎么不坐着？”
　　男女对视一眼，各自回答道：
　　“坐久了。”
　　“石头硬。”
　　“确实。”薛亮亮点点头，干脆也挪开屁股，坐在地上，与火堆距离拉近后，这热量烤在身上就更舒服了，“对了，你们俩是一对么？”
　　女人低下头。
　　男人开口道：“我们，无法成婚。”
　　薛亮亮：“为什么？”
　　女人撩起头发：“只有人和人，才能成婚。”
　　薛亮亮摇摇头，随手捡起一块小木片丢入篝火里：
　　“格局小了。”
　　男人面露惊愕，女人面露惊喜。
　　薛亮亮想到了那个她，开口道：“就算不是人，也是能成婚的。”
　　闻言，男人和女人呼吸同时变得急促。
　　薛亮亮想到了自己那个未出世的孩子，说道：
　　“不仅能成婚，还能怀孕生孩子。”
　　撒谎才需要表演，真相则不用演绎。
　　只有真正经历过的人，才能流露出如此真实的情绪质感。
　　这边薛亮亮话音刚落，那边二人竟同时转身，以一种半跪姿的方式面朝薛亮亮：
　　“还请前辈教我们。”
　　……
　　二楼，徐明不再双臂交叉，也不再背靠柱子，而是以一种很认真的目光，看着下方院子里的三人。
　　屋顶的孙燕，也不再晃动双腿，更是让身边的鸟禽稍稍离开，注视着下方。
　　这两个尸蛊派的人，是他们团队这一浪的线索，他们所调查的那位历史上的苗疆传奇圣女，就出自这一派。
　　他们固然是不怕这二人，但也从未放松对他们的警惕。
　　田老头也注视着下方这一幕，盛出一碗药汁后，小心翼翼地端着进屋。
　　楼下俩尸蛊派的人，是不清楚少年这伙人身份的，可赵毅这伙人，是知道的。
　　再没落的龙王家，那也是龙王家，而且是两家合一，就算人丁稀少，可余留下来的，都是不好招惹的存在。
　　就比如上次那位，自家少爷在其面前谢罪，三刀六洞，不敢含糊，甚至不敢请动家里人去说情。
　　“少爷，药化好了。”
　　“嗯，给我吧。”
　　田老头想要俯身，对赵毅耳语。
　　赵毅抬起手：“有话直说，我远哥又不是什么外人。”
　　赵毅：这蠢老头，难道忘记这家伙耳力极好，你对我耳语再轻声，在这少年耳畔，也如同拿着大喇叭在播放。
　　田老头纠结着一张老脸，他不知该如何讲出来，最后，只能憋出了一句：
　　“我是怕药苦，要不要拿点糖块来？”
　　赵毅瞥了他一眼，再次道：“刚你想说什么，就直说，别藏着掖着。”
　　田老头得到明确命令，开口道：“那个带他们进来的人，好似很不一般，尸蛊派的那俩人，已经跪在他面前了。”
　　“哦，我知道了。”赵毅挥挥手。
　　田老头一边擦着汗一边离开了屋子。
　　赵毅拿起汤匙，给李追远喂药，李追远很配合地喝着。
　　等喝完了，李追远笑了。
　　他想起了当初，阿璃给自己喂药的场景。
　　那时候自己因透支而致盲，每天清晨，阿璃都会端来刘姨煎好的药，来到床边喂自己，还一不小心，把整碗药，倒在了他头上。
　　“远哥，在笑什么呢？”
　　“想起了以前的一些开心事。”
　　“是想起了曾给你喂药的那个人吧？”
　　“嗯。”
　　赵毅站起身，走到脸盆前，洗了洗手，又拿起毛巾一边擦着一边往回走。
　　“过来时，听到土楼里传出求救声，我就手欠，把阵法破开了，那俩人跟我说，这村子里全是鬼，然后逃上山去了。”
　　李追远闻言，点点头。
　　赵毅是故意放他们离开的，应该也顺着他们，找到了山上的那座赵君庙，也发现了那座开裂后却空无一物的石碑。
　　“远哥，是我的疏忽，我是真没想到，你会布置一个这么简单的阵法，但凡阵法复杂一点，我都不敢直接破开。”
　　“嗯。”
　　“但远哥，我是真佩服你，我顺着线索紧赶慢赶来到这里，结果还是晚了一步，这本该由你我联手完成的这一浪，竟然被远哥你，带队独自完成了。
　　弄得我现在，只有给远哥你鼓掌的份儿。
　　不仅汤都没喝着，还得赶紧焦虑于下一浪。”
　　李追远看着赵毅，赵毅也看着李追远。
　　随即，赵毅蹲了下来，把脸凑近，对着李追远说道：
　　“尸蛊派，喜猎奇尸，虽有师门却无山门，而且彼此间争锋相对、互相阴损残杀乃是常态。
　　没山门，也就没后顾之忧，那是一伙疯子，什么都敢做，也什么都不怕。
　　远哥，你说接下来我要是带着我的人人直接走了，留下他们俩，他们俩会干什么？
　　他们俩无论干什么，可都和我没有关系哦。”
　　说着，赵毅把脸进一步贴近，几乎是凑到李追远耳边，小声道：
　　“我赌下面那个，只是在装高手。”
　　李追远神色依旧平静，淡淡说道：
　　“买定离手，你只有一次下注的机会。”
　　———
　　莫慌，白天还有一章，补今天字数。

第175章
　　“我真是佩服你，在眼下这个境遇中，你依旧还能这么自信。”
　　“也是因为碰到的是你，碰到别人，我还真不会有这般笃定。”
　　“笃定什么？”
　　“笃定你不敢赌。”
　　“呵呵呵……”赵毅舔了舔牙齿，“你知不知道，你现在说这些很危险，你就不怕继续刺激我，让我头脑一热？”
　　“你一直很清醒。”
　　“谢谢。”
　　“这不是夸奖。”
　　“你很虚弱，少说点话。”
　　赵毅拿着毛巾走回脸盆处，用热水将毛巾清洗和挤乾后，又走了回来，帮少年擦拭脸庞。
　　“其实，我真的很期望你能死。”
　　“我对你也一样。”
　　“谢谢。”
　　“你属鹦鹉的？”
　　“唉。”赵毅将手中帕子随手丢回架子上，自己则在少年身侧坐了下来，“如果这次来的不是我，该多好。”
　　“我早就知道，要是有人来，大概率就是你了。”
　　赵无恙石碑上留字誓言是，当老变婆再大肆行杀戮之举时，自有赵氏子弟前来镇压。
　　赵毅：“石碑上的字，你看到了吧。”
　　李追远：“石碑里的东西，我也拿了。”
　　“你有没有一种抢了我东西的感觉？”
　　“你是觉得你家先祖在碑上的誓言，是专为你准备的么？”
　　“我可没这么说。”
　　“要真是为你准备的，那我就得低看两眼你家历史上的那位龙王了。”
　　“别，你还是继续高看吧，我知道先祖此举不是给后世子孙留遗泽。”
　　龙王的格局，李追远是信的。
　　可能常人或许会怀疑，赵无恙留碑留器，是为了给后世子孙铺路，甚至带点养寇自重的意思。
　　但问题是，老变婆可不是什么阿猫阿狗。
　　谁会留豺狼虎豹，给自己后代铺路？
　　誓言，是一种付出，也是一种责任。
　　赵无恙，是真心想要以自己一家一姓，承担起镇压老变婆的使命。
　　“先祖的东西，能不能让我看看？”
　　李追远摊开右手，铜钱剑滑落而出。
　　赵毅伸手将其托举起来，放在面前，指尖在铜锈上轻轻触摸，感慨道：
　　“好东西啊。”
　　“是啊，你先祖送我的。”
　　赵毅左手继续小心托举着铜钱剑，右手握拳，猛力砸着地板。
　　“砰！砰！砰。”
　　田老头打开门，探头张望，以为发生了什么事。
　　“出去。”
　　“好嘞，少爷。”
　　田老头马上关门离开。
　　发泄过后，赵毅继续观摩着铜钱剑，看得如痴如醉：
　　“先祖笔记上记载过这把剑，上面的每一枚铜钱，都是由先祖亲自祭炼而成，至阳至刚，专克阴邪。”
　　铜钱剑在材质上，很难拉开太大差距。
　　真正决定铜钱剑价值的，是其上一任使用者。
　　李追远在湖底面对那个男孩时，男孩脑袋一碰到这铜钱即刻就被烧掉一层皮，这就足可见这把剑的价值。
　　“商量个事，这毕竟是我家祖上的东西，你发扬一下风格，物归原宗一下？”
　　“做梦。”
　　“这铜钱剑需要对应的术法做配合才能发挥出最大功效，否则就容易明珠暗投。”
　　“你可以把你家那套术法教给我，就能避免这一悲剧。”
　　“这……”
　　“我学东西很快。”
　　赵毅：“我的意思是，你总得给我留点好处，好让我劝服自己，信了你楼下那位的表演。”
　　自始至终，赵毅只在背李追远上楼时，看了一眼薛亮亮。
　　他没特意出门去仔细观察，因为没这个必要。
　　类似抛硬币的正反两面，横竖就只有这两个结果，至于硬币在空中的抛动痕迹，压根就没有去观察的意义。
　　“休想。”
　　“你就缺这一件法器？”
　　“缺。”
　　“不是，你秦柳两家祖宅里，什么好东西没有？”
　　“你现在还能去九江赵老赵库房里，挑选东西拿出来么？”
　　“当然不行，我现在已经走江了，除非二次点灯认输，要不然不能和家里有过深的因果接触。”
　　“同理。”
　　“但谁走江前，不先被家里准备好东西的啊？”
　　“我啊。”
　　赵毅：“……”
　　江水，对李追远的苛刻，并不只限于年龄。
　　这猝不及防地灯火自燃，走江打开，更是直接打断了李追远和秦柳两家传承之间的因果关联。
　　按照正常流程走，柳奶奶在收自己入门后，肯定会把祖宅里最好的东西拿给自己，只要自己能适配用得顺手的，柳玉梅绝不会吝啬。
　　但她真的没预料到，世上竟然有这种异事，从未听闻过的局面，被她撞上了。
　　走江打开后，自带因果，那些超出规格的好东西，就不能给了。
　　阿璃拿祖宗牌位给自己做器具，反倒是钻了个空子，因为秦柳两家先祖没有灵了。灵都没了，其牌位自然也就不在因果牵扯之中。
　　正常交往下，在柳家蹭吃蹭喝没问题，长辈给晚辈做点衣服穿也很合理。
　　可明知柳奶奶很有钱，但自家的小皮卡，还是靠阴萌卖古书的凑钱买的。
　　这里就涉及到一个度，牵扯深了，就容易让家里人遭受反噬。
　　金钱往来尚且得规避大额，更别提因果纠缠更深的祖宅法器了。
　　秦叔教润生练武，可那段时间的秦叔，是身受极重的伤回来的。
　　刘姨教阴萌毒术，差点没被阴萌给毒死，这真的只是因为萌萌毒术方面天赋异禀？
　　润生和阴萌，这还只是拜龙王的，因果反噬比自己轻很多。
　　当初老太太实在是于心有愧，真看不下去了，把一大套基础书籍搜罗过来交给了自己。
　　就这，老太太怕是背地里都连续呕了好几口血。
　　少年等于是出身豪门，却空着两手出来打拼的。
　　因此，这把铜钱剑，李追远是不舍得给出去的。
　　家里的好东西他用不了，外头捡到的，那自然就得格外珍惜。
　　“小气。”
　　赵毅将铜钱剑放回到少年手里。
　　李追远：“赵少爷，你是没过过苦日子。”
　　“呵，被正儿八经龙王家的喊少爷，骨头都酥了点。
　　不过，你把一锅饭都自己吃完了，好歹从指缝间剩点什么，总不能让我真的白跑一趟。这一浪我没赶上，我下一浪肯定来得很急，我很亏。”
　　“我不欠你什么。”
　　“这锅饭，我本来至少能吃到一半。”
　　“我多耽搁一天，等你和你的人到，就算我们达成合作，你觉得会是以你作为主导？你扪心自问，你敢么？”
　　赵毅紧咬嘴唇。
　　他再次举起双拳，狠捶地板。
　　田老头将门再次打开。
　　“滚！”
　　“好嘞，少爷。”
　　赵毅看了看发红的拳头，说道：
　　“你看到那座石碑时，就应该清楚我可能会来，那时候，你在前头。我相信，以你的聪明才智，是能提前为我布下陷阱，等我来跳的。”
　　“是想过。”
　　“可你终究还是没有那么做，所以，我一报还一报……”
　　“别把自己说得那么高尚，你只是不敢赌。”
　　“啪！”
　　赵毅狠狠抽了自己一巴掌。
　　“啪！”
　　一记不够，他又抽了一次，求了个对称。
　　这次，田老头没再推门查看情况。
　　赵毅顶着两侧红通通的脸，低头，死死地盯着躺在自己身前的少年。
　　李追远没再和他对视，而是闭上了眼，喝了药体内暖洋洋的，犯困。
　　赵毅：“我最后问你一次，你后悔没布局杀我，把自己落到如今这个田地么。”
　　“什么田地？”
　　“就是当下。”
　　“虎落平阳被犬欺？”
　　“算是……吧。”
　　“后悔了。
　　但也不仅仅是后悔这一件事，没提前布局杀你是其次的，我不该主动去那头邪祟老巢的，那东西的秘法，有场地使用限制。
　　我应该让那邪祟诞生好，等它出了老窝时，我再出手。
　　或者，让那邪祟先开始杀人，我再从杀人样本中总结规律，提前规划准备好猎物，等它上钩。
　　反正天道只认结果，些许错漏挂落，只要不酿出大祸，功过相抵之下，我应该还能有得赚。”
　　“那你为什么没这么做？”
　　李追远脸上出现了痛苦之色。
　　赵毅慌了，忙道：“喂，我喂你的汤药里可没有下毒！”
　　他能感受到，少年这不是在装，对方灵魂深处，似在承受着某种剧烈的痛苦。
　　李追远睁开眼，眼里渐渐布满血丝：
　　“因为，我犯蠢了！”
　　他是可以将风险降低的，当然，风险不会凭空消失，只会转移。
　　他自己风险小了，四周村寨里的普通人，就将承担起这一风险。
　　他清楚地知道，在做决定时，自己回避掉了一些东西。
　　面对赵无恙的石碑与赠予时，他觉得在那个情境下去设计针对赵毅很没意思。
　　早早地带人去那座湖底，是为了防止老变婆生子打开血祭，他当然清楚那座湖底怎么可能存留下老变婆血祭所需的足够活人，而且她还不是什么人都要，她杀人很挑。
　　只能说，将军墓下，那老天门四家先人对自己的集体一拜，以及他们排着队一个一个步入大阵中消亡的场景……
　　给自己的内心，穿凿出了一个破口。
　　自从张家界回来后，他每次去柳奶奶家看阿璃时，都会特意去三楼祭室牌位前站一会儿。
　　你不能一边顶着龙王门庭的威信，去让已经死去的人为你的走江再死一次，一边却逃脱龙王门庭下的职责。
　　人，不能只享受权利，却不去承担义务。
　　其实，像自己这样的人，就应该走魏正道的道路，历史书上查不到他，哪怕江湖留存他的痕迹却都不知道他是谁。
　　无人所知，自然无所牵挂，行事更能无所顾忌。
　　可问题是，自己已经走上了这条路。
　　这样看来，在秦柳两家入门礼上，灯火的自燃，怕不也是有着这样一层意思，生怕自己进了龙王家把东西学了法器拿了后反悔，提前给自己上了枷锁。
　　即使失去了梦里的具体记忆，但李追远还是不禁怀疑：
　　天道之所以这般刻意针对自己，是不是因为以前它被魏正道给搞怕了？
　　终于，李追远的神情平复下来。
　　“你没事了？”
　　“嗯。”
　　赵毅再次把毛巾洗好，过来帮少年擦脸，一边擦一边问道：
　　“你是不是有什么毛病？”
　　“对。”
　　“能治么？”
　　“在努力。”
　　“你这样的人，有点毛病很正常，要是太健健康康的，反倒有些不像话了。”“你话真多，好烦，还是下注吧。”
　　赵毅擦完后，把毛巾系在自己脖子上，用力一拉。
　　“额……”
　　他是真用力了，拉得脸色先变红，等要变紫时，才松开。
　　起身，走出房间。
　　田老头看着自家少爷如此狼狈不堪的脸色，不禁怀疑先前在里头，二人是不是打了一架？
　　那少年郎如此虚弱了，还能把自家少爷打成这样，这伤，果然是装的！
　　赵毅站在栏杆处，下方，薛亮亮正在和那两个尸蛊派的人促膝长谈。
　　薛亮亮正在分享经验。
　　白家为了能生子，保证自家畸形的传承，背后其实是付出很大努力的，相当于是一种秘法。
　　这些，薛亮亮自然是不知道的。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　也幸好他不知道，所以才能从玄而又玄的角度，为这二人进行开解。
　　要真是讲起具体的干货，那就容易露馅了。
　　而尸蛊派二人，有了先入为主的想法后，再加上本就知道此事艰难，所以才对薛亮亮的这些玄而又玄的东西，更信以为真。
　　他们看薛亮亮的目光，如同看那图腾显灵，特意派来对自己赐福的恩人。
　　哪怕如此，站在二楼的赵毅，依旧认为薛亮亮是装的。
　　皇帝的新衣，其实并不难点破。
　　只需自己说几句话，或者假装意外地做几件事，然后，那俩现在被“收服”的尸蛊派二人，在发现自己被欺骗后，只会更加愤怒，疯狂对薛亮亮以及屋子里的这些伤员进行报复。
　　然而，正如李追远所说，他不敢赌。
　　哪怕有九成九的把握，他也依旧不敢去赌那一丁点的风险。
　　当初在石桌赵家，自己站在屋顶，少年站在下面。
　　少年抬头看向他，说道：“我就站在江上，你敢下来么？”
　　那一幕，给赵毅留下了心理阴影。
　　他真怕自己前脚出手，那少年后脚就马上站起身，对自己说：感谢你给了我合理杀死你的理由，不用给你那位先祖面子。
　　赵毅的“意外”与“解释”，只能对天道说，但站在少年角度，他的行为就已经构成可以进行报复的因果了。
　　全员重伤，留一个普通人在这里演戏装高手。
　　这他妈的简直是在用直钩钓鱼！
　　还不如双方都健健康康的，组队一起解决邪祟时，自己再和他勾心斗角呢，这样自己心里还能踏实许多。
　　赵毅心下一横，他再次转身，“砰！”的一声，推开门，走回房间。
　　少年躺在床褥上，有些无奈地叹了口气。
　　赵毅：“有句话，需要你配合说出来，你应该知道是什么话。”
　　“知道，但不说。”
　　“算我求你！”
　　“没用。”
　　“走江路上，百舸争流，却亦秉持正道，我们是对手，却也是护卫天道之人。我，赵毅，不会对你行趁人之危之事！”
　　“还是怂。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　赵毅要疯了。
　　这家伙，居然连配合演一下，好让自己一个道心安稳都不愿意！
　　李追远很是勉强地抬起头，看着站在门口的赵毅，说道：
　　“走一浪是一浪吧，能积攒多少功德就积攒多少，等走到最后，路变窄了，真正碰上我时，就自己识趣地让开。”
　　赵毅整个人平静了下来，他开口道：
　　“先祖笔记上，曾记载过相似一幕，曾有一位天赋心性皆惊人者，站在先祖面前，让先祖不敢抬起头。
　　先祖用文字形容说，他就像是拦在自己面前的一座山。
　　后来，他死了，那座山，也就塌了。
　　你知道，先祖当时做何感想么？”
　　李追远可以随意对待赵毅，却不能对赵无恙不敬。
　　也不能再像先前那样，来一句“你先祖也是怂”。
　　李追远：“你先祖应该很伤心。”
　　赵毅闻言，身形摇晃，几乎站不稳。
　　每一代龙王的笔记，都是禁忌之物，即使是家族里，也没多少人有资格看，更没多少人敢去看。
　　所以，少年绝不会是偷看过笔记。
　　赵毅手撑着门框：“你比我，更懂我先祖。”
　　李追远不再吭声。
　　赵毅继续道：“有时候，身前有一座不得不服气的山，也不见得是件坏事。
　　但笑到最后的，才是那个笑得最好的。
　　李追远，
　　哪天我要是听到你死了的消息，我也会伤心的。”
　　“矫情。”
　　赵毅耸耸肩，转身走出门，手指着下方两个尸蛊派弟子说道：
　　“要么按照约定，继续带路，去下一个你派记载的危险之地。
　　要么，现在就在这里开战，我就地斩杀了你们！”
　　两个尸蛊派弟子面色变冷，回头看了一眼站在二楼的赵毅。
　　随即，他们起身，向坐在那里的薛亮亮恭敬行礼。
　　薛亮亮对他们鼓励道：“加油，有志者事竟成。”
　　二人投以感激的目光，一人留下一包东西，放在薛亮亮面前，然后转身，走出了土楼。
　　薛亮亮不知道这两包是什么东西，他受之有愧。
　　因为他很清楚，自己没能给予他们什么实际帮助，只是提供了情绪价值。
　　赵毅：“我们跟上。”
　　顿了顿，赵毅又开口大声喊道：
　　“我不会让他们回来的，他们但凡回来，就是我故意放的！
　　你李追远接下来十天要是发生什么意外，那都是因为我的缘故。
　　喂，我说，你小子可别为了害我故意自杀！”
　　屋子里的李追远闻言，翻了个白眼。
　　说完这些话后，赵毅带着他的人，也离开了这座土楼。
　　李追远知道，本质上还是赵毅不敢赌。
　　但赵毅却能退而求其次，模仿出了其先祖的心境，也算是失之东隅，收之桑榆了。
　　九江赵因赵无恙而立家，当年的赵无恙怕是和熊善差不离都出身自草莽，可他却能走到最后成为龙王，这样的人，真的是相当不简单。
　　熊善就没有这种心性，所以他注定失败，走不远。
　　薛亮亮上了楼，推开门，小声问道：“小远，还用继续演么？”
　　“不用演了，辛苦你了，亮亮哥。”
　　“不辛苦，这是我应该做的，那我们现在……”
　　“让我先睡一觉。”
　　“好，那个，他们在隔壁房间，也留下了些药丸，分门别类的，一人头边放着一瓶，不同颜色。”
　　“喂给润生他们吃吧。”
　　赵毅既然决定不赌了，那自然就会做顺手做人情，聪明人不愿意冒风险是本能，利益最大化也是本能。
　　再说了，这小子走江时，身上肯定带足了好东西，九江赵家的灵丹妙药，不吃白不吃。
　　“好，那你好好休息。”
　　李追远闭上眼，睡了一整晚，醒来后，李追远让薛亮亮把那药丸化开剩下的药又热了，端给自己喝，喝完后又睡了过去。
　　那颗药丸化了三碗，李追远睡了三觉。
　　醒来后，虽然依旧身体虚弱，但已不至于浑身无力。
　　他去隔壁看望了一下伙伴们。
　　润生和林书友都醒了，但下不了床，这是正常现象。
　　他们每次使用压箱底的招式后都会这样，而且，应该是因为吃过赵毅留下的药丸，他们的苏醒时间，比往常提前了不少。
　　阴萌和谭文彬还在昏迷。
　　看来，赵毅留下的药丸，对阴萌的毒，没什么效果。
　　这……也并不让人感到意外。
　　李追远从阴萌包里，取了些贴着解毒标签的药瓶，分别打开来仔细闻了闻，选了个药性最温和的，让薛亮亮混着热水给她灌下去。
　　对这个，少年也不敢乱配。
　　但喝下去后没多久，阴萌就开始呕吐，吐出了很多黑水。
　　见有效果，李追远就让薛亮亮一天三次、一次一瓶盖混水，继续喂。
　　那只蛊虫，依旧被阴萌攥在手里。
　　这似乎成了她的执念。
　　那两根长长的黑须，让李追远想起南方的蟑螂。
　　少年用手触碰了几下黑须，黑须这次没有反应。
　　希望它的生命力，也能像蟑螂那般顽强吧。
　　倒是谭文彬，眼窝凹陷，面容憔悴，现在还醒不来，有些奇怪。
　　李追远回想起那遍布壁画的孩童涂鸦，他怀疑，谭文彬还没苏醒的原因是：那两个怨婴吞了太多壁画上的怨念。
　　原本谭文彬双肩挑两个怨婴，就已经影响其生活了，这下子怨婴吃得太撑陷入沉睡，连带着让谭文彬也负担太重，无法苏醒。
　　李追远把赵毅留给谭文彬的药瓶拿起来，倒出几粒至掌心，然后放在鼻前闻了闻：
　　地黄丸？
　　“亮亮哥，继续给彬彬喂这个吧。”
　　“好。”
　　“这个不用一次一粒，可以一次多粒，算了，一次一把吧。”
　　“啊，那我之前是喂少了。”
　　崔昊和李仁还躲在赵君庙里。
　　李追远懒得管那俩货了。
　　不过，在他恢复行动能力后，薛亮亮会隔天抽空去赵君庙那儿，给他们丢些补给。
　　又过了几天，林书友可以下床行动了，还是比以往要快不少。
　　除了赵毅留药的原因外，怕是也有阿友的身体已经适应了符针的冲击，当然，更可能先适应冲击的是童子。
　　接下来能下床的是润生。
　　俩人虽然乾不了重体力活，但好歹可以分担照顾人的压力。
　　冉大成上次在苗寨喝酒喝多了，宿醉了一晚，第二天他没找到拖拉机，以为被偷了，是一路噙着泪走回的村寨，等发现拖拉机后，喜极而泣。
　　薛亮亮对他表达了歉意，并承诺会帮他安排，等施工队回来后，继续由他来负责后勤采购。
　　施工队确实要回来了，年后复工晚了很多，因为要在附近县里重新招工。
　　主要是去年工地上发生的意外太多，导致很多工人领了工资回去过年后，不敢再过来应这个工地了。
　　阴萌醒了。
　　她醒来的第一件事，就是去看她手里攥了这么久的蛊虫。
　　见蛊虫一动不动，她发出一声尖叫，以为这只被自己从万虫群中挑选出来的毒不死，被自己活生生握死了。
　　但当阴萌倒了些毒药想给它来点刺激时，这家伙又马上吓得精神起来。
　　阴萌气急败坏：“你居然在装死！”
　　薛亮亮被尸蛊派二人赠予的两个小包裹，里头装的是黑色的类似龟苓膏一样的东西。
　　经阴萌检查，这是上好的蛊虫饲料。
　　对蛊师而言，这确实是最合适送出的礼品，总不能送薛亮亮两只蛊虫吧？
　　薛亮亮自然就把这两包东西送给了阴萌。
　　他也会偶尔感慨一下，不知道那一对成功了没有。
　　真实情况是，那俩人被赵毅当作寻找线索的工具，能不能从赵毅手下活出来都很难说。
　　但这就是命。
　　施工队来的前一晚，谭文彬终于苏醒了。
　　醒来后，谭文彬仰起头，两眼无神，发呆盯着天花板，说道：
　　“我做了一个好长好长的梦，在梦里我一直在吃东西，我担心我会因此得了厌食症。”
　　林书友：“谢天谢地，彬哥你终于醒了，要不然把昏迷的你带回去，我真不知道该如何跟嫂子解释。”
　　润生：“马上风。”
　　谭文彬醒来后，当晚，李追远和他坐一起，把先前的事包括赵毅的事，给他又讲了一遍。
　　这是身为团队第二颗脑子，应有的优待。
　　谭文彬听完后疑惑地问道：
　　“小远哥，你说那个男孩因为你的遮蔽忘记了他的蛊童哥哥，这能理解。
　　但他妈，就是那个老变婆，不就死在他身边么，他为什么不用那个镜子秘术，暂时‘复活’他妈？
　　虽然是他亲手杀的他妈，但他要真把他妈‘复活’，我觉得他妈，大概率还是会帮他来对付小远哥你。”
　　李追远把瓶子里剩下的地黄丸全部倒出来，递送到谭文彬嘴边。
　　谭文彬张开嘴，跟嚼糖豆一样全部吃掉。
　　把瓶子放下后，李追远回答道：
　　“因为他和赵毅一样，不敢赌。”

第176章
　　清晨，土楼院子里，润生正在煮着早饭。
　　早饭很简单，大把大把的挂面先往里头一丢，再切些蔬菜和腊肉进去，齐活儿。
　　自来到这里后，大家的一日三餐基本都是主食一起搁里头乱炖，主要图个方便。
　　没办法，一屋子大老爷们儿厨艺最好的还是润生，唯一一个女的倒是愿意帮忙，却没人敢让她靠近饭锅。
　　“放盐了没有？”阴萌问道。
　　润生：“放了。”
　　“哦，好。”阴萌把小杓子放回盐罐，然后把罐子放到地上。
　　润生弯腰，将盐罐拿起，往锅里连续搁了好几杓盐。
　　阴萌强调道：“我知道这是盐。”
　　润生强调道：“我知道这是大家一起吃的。”
　　阴萌习惯了，往旁边一坐，手掌摊开，那只黑色的如蟑螂般的蛊虫就从袖口中窜出，来到其掌心。
　　伴随着阴萌手掌不断翻动、手指不停变化，蛊虫像是个登山运动员一般，不断前进不断攀登。
　　阴萌玩得不亦乐乎。
　　土楼门被推开，薛亮亮领着两个人走了进来。
　　一个是崔昊，另一个是李仁。
　　他们俩被薛亮亮从山上破庙里喊下来了。
　　李仁腿上的伤虽然还没好利索，但也能拄着木棍行走。
　　俩人蓬头垢面，胡子拉碴，胳膊和腿都变细了，虽说瘦了很多，但人却更精神了。
　　只是，他们眼里依旧闪烁着畏惧和谨慎，显然，那次遭鬼的经历，给他们留下了深刻的心理阴影。
　　阴萌好奇地问薛亮亮：“你这是怎么请下来的？”
　　薛亮亮坐下来回答道：“我跟他们说施工队上午就要回来了，他们再不下来，擅离职守旷工的事就瞒不住了，会被单位开除的。他们就下来了。”
　　阴萌闻言，有些想笑，但还是憋住了，继续玩着手里的蛊虫。
　　可能是山上日子太苦，他们受够了；也可能是对被开除的恐惧压过了对鬼的畏惧。
　　总之，他们认命了。
　　洗漱清理刮毛后，俩人换了身干净衣服。
　　等施工队来到这里，曾经的同事们回来看到他们俩现在这样子，大家心里不禁都升腾起了同情。
　　连最大的那位领导，也开始反思自己是不是做得太过了，这俩人只是性格不讨喜而已，罪不至此。
　　薛亮亮帮他们保守住了旷工的事。
　　他觉得普通人在那种情境下，吓得跑路是人之常情。
　　接下来，就是工作上的正式交接与融入。
　　其实，没有什么技术方面的难题，主要是不适合宣之于口的那种事儿。
　　最后，还是在小范围闭门会议上，薛亮亮拍着胸脯保证，自己在过年期间请了贵阳的一位大德高僧，到这里做了一场法事。
　　虽然大家伙心里还多少有些忐忑，但等做着做着，发现没那么多匪夷所思的意外后，也就自然会慢慢接受了。
　　就像崔昊和李仁，在逐渐和村民以及同事们接触后，开始认为自己俩并没有见到鬼，而是误食了毒菌子后在那天产生了严重幻觉。
　　李追远领着谭文彬和林书友，戴着安全帽，也加入了工作。
　　好歹学的是这个，也算是难得的实习机会，该乾也得干干。
　　看着原本停滞的工地，一天天有了新的变化，心里也确实会有一种成就感。
　　只不过李追远一般和薛亮亮一起，拿着图纸；谭文彬和林书友比较偏一线。
　　村寨因为施工队的回归，重新变得热闹起来。
　　很多做工地配套生意的人也陆续出现，比如工地餐饮这类的，他们往往比普通工人更懂工期进展如何。
　　这里的工程做完后，他们就会去寻找下一个目标，做这个竞争压力小，客源稳定，除了辛苦点和需要经常奔波外，收入倒是很可观。
　　土楼隔壁的民居被两个大姐租去了一间房，门口挂上了“按摩、拔罐”的牌子，生意也很红火。
　　不少工人会中途溜号出来按摩，要不然等晚上下工时，还得排队。
　　就这么安稳了一段时间后，薛亮亮就开始准备离开了，他的任务是来技术协助的，不用跟到工程结束。
　　和施工单位的负责人商议后，就确定好了离开时间，后天。
　　大家开始做起了离开前的最后准备，而且也确实都有事做。
　　文秀山在徒弟阿猜的搀扶下，来到了土楼，请求李追远上苗寨，帮忙看看阿妹的情况。
　　李追远就带着林书友，一起去了。
　　那晚苗寨宴会时，李追远就知道那个一直盯着自己看的阿妹是假的。
　　但当时的环境下，他确实不方便戳破假阿妹的身份，因为接下来还得去老变婆的老窝，没必要打草惊蛇。
　　事后，他也没去苗寨询问真阿妹的情况。
　　因为无非就两种可能：
　　要么真阿妹没事，要么真阿妹已经被害死了。
　　无论是哪种可能，自己都没有再去过问的必要。
　　但事实证明，你有时候不能以太过理性的视角去看待这个世界，尤其是看人。
　　阿妹还活着，但跟中了邪一样，只能睁着眼，呆愣愣地坐在那里。
　　李追远看向文秀山。
　　文秀山老脸羞红，低下了头。
　　还是文秀山的弟子阿猜解释说，阿爷这些日子已经用了各种方法，却都没能让阿妹清醒。
　　这通解释，让文秀山更难堪了。
　　李追远无法理解，为什么老者不早点喊自己？
　　他们寨里有人在工地上做工，是能知道自己这段时间也在工地上的。
　　少年不理解的是这种愚蠢行为的深层逻辑，他倒是知道老者为什么要这样做。
　　可能是觉得再请自己不好意思，他想要用自己苗寨的方法来救醒阿妹，在老者看来，这是面子问题。
　　要不是他一次次尝试都失败了，且得知自己将要离开这里，他可能到现在都不会拉下脸亲自登门来请自己。
　　李追远检查了一下阿妹的情况，阿妹身上没邪祟气息，她没中邪，也没被施蛊，更没被下咒。
　　她是惊吓过度，导致了自我内心封闭。
　　也就是俗称的……吓傻了。
　　所以，文秀山先前搞的那么多仪式操作，都完全是抛媚眼给瞎子看。
　　李追远让人安排了一个单独安静的房间，他和阿妹独处，以催眠的方式走入阿妹封闭的内心。
　　半个小时后，阿妹的哭声传出。
　　心扉打开，那晚的恐惧得以宣泄，接下来只需静养不受刺激即可。
　　文秀山想邀请李追远留下来吃饭，好再次表示感谢，李追远拒绝了。
　　问题解决太快，天色尚早，他和林书友离开了苗寨。
　　徒步走回去的途中，李追远又顺便拐上了山上的那座赵君庙。
　　原本破开的石碑又被大石头掩埋了回去，这应该是赵毅做的。
　　因为崔昊和李仁没那份心，更没那个力气。
　　李追远在破庙里坐着，吹着风，看了会儿蓝天白云。
　　在放空自己的同时，他也会试着想象，当初的赵无恙，是否在镇压老变婆后，也曾这般坐在这里。
　　离开前，少年象征性地给破庙里拔了一些新长出来的野草。
　　林书友爬上破庙顶上，想清理一下藤蔓，然后不小心，把破庙屋顶又弄塌了一角。
　　“小远哥，我……”
　　“没事，龙王不会在意。”
　　这座庙建在这里，本就是为了遥望震慑被封印的老变婆，而不是为了求香火供奉。
　　下山往回走，在土楼隔壁，碰见了从大姐出租房里头走出来的谭文彬。
　　谭文彬扭着脖子伸着懒腰，一脸的轻松惬意。
　　牌子上写着“拔罐”，大姐也是真有罐子。
　　不过，谭文彬是唯一一个真去拔罐的客人。
　　大姐拔罐的手艺很糙，毕竟人不是专业乾这个的专业人士。
　　但谭文彬现在却挺契合这种糙的技术，每次拔好罐，人家顶多里头带点水雾，能出点儿水滴都算湿气极重的了，谭文彬是罐子拔出后，里头能淌出水。
　　他那已经不是湿气重，而是阴气重了。
　　那俩毛孩子吞了太多怨念，弄得现在消化不良，连带着他这个当干爹的也一起受罪。
　　李追远提议过，他可以用阵法削去部分怨念，缓解谭文彬的痛苦。
　　谭文彬犹豫再三后，还是拒绝了。
　　他说俩孩子自打出生起，就没过过什么好日子，这次能吃顿饱饭，也着实不容易。
　　谭文彬在门口刚点起一根烟，里头的一位大姐就撩着头发走了出来，手里还拿着一包膏药。
　　说这是她从老家带来的，贴了很有用。
　　谭文彬作势要掏钱，被大姐打了两下，俩人嘻嘻哈哈的。
　　很快，另一个大姐出来，嘴里也叼着烟，同时将一块刚织好的围巾递给谭文彬。
　　围巾不长，花样也不多，但针脚很密。
　　谭文彬直接把它挂在了脖子上。
　　这是知道谭文彬要走了，俩大姐送给谭文彬的礼物。
　　俩大姐都是直爽性子，也不存在什么逼良为娼，就是特意跑过来，纯赚一笔走人，靠劳动挣钱，老家有男人有孩子，男人也晓得她们出来做啥。
　　回到土楼后，谭文彬疑惑道：“萌萌和润生去哪儿了？”
　　李追远：“他们和我说过了，要再去一趟湖底。”
　　谭文彬：“萌萌还想继续去抓虫子？”
　　李追远摇摇头。
　　虽然是阴萌来提的，但他知道，并不是阴萌想去。
　　……
　　润生：“你可以留在岸上等我的。”
　　阴萌：“你身体还没完全恢复，我不放心你一个人下来。”
　　俩人一路前行，来到了最深处的赵君庙主庙内。
　　这里地面，竖插着密密麻麻的水晶，到处都是撞击痕迹。
　　阴萌感慨道：“小远哥当初在这里，也着实不容易。”
　　感慨完后，阴萌的注意力就在这些水晶上，她尝试用手去触摸，却发现这水晶已经内部变质了，触碰后化作了粉尘脱落。
　　不仅是因为水电站那里的工程导致这儿的风水发生了变化，也是因为老变婆本身，也是这些水晶能形成的必要条件之一。
　　阴萌感到有些可惜。
　　润生走到老变婆的断头尸体面前，尸体还在，但因为“男孩”出生时，榨取了她的所有生机，等于被回锅炖了一遍又一遍的骨头渣子，已经没有味道了。
　　阴萌问道：“要不是我帮你去开口跟小远哥说要下来，你是不是就不会下来？”
　　润生：“嗯。”
　　阴萌：“是不想让小远哥知道你吃这些的事？其实，小远哥肯定早就知道了。”
　　润生：“小远聪明，肯定知道。”
　　阴萌耸了耸肩，她倒是能理解润生的这种拧巴。
　　一方面对这些东西强烈渴望，几乎是他的一种本能。
　　甚至可以说，每顿饭必配的香，也是“那种东西”的替代品。
　　但他总会不自觉地在小远面前抑制住这种冲动，不想破坏自己在小远面前的形象，哪怕只是自欺欺人。
　　“男孩”被爆成飞灰了，尸骨无存。
　　也幸好如此，要不然真留下它的尸体，看着其和小远近乎一样的面容，润生还真下不了口。
　　阴萌又开口道：“要是那赵毅先来，老变婆会不会选赵毅当模版生孩子？”
　　润生：“应该会。”
　　阴萌叹了口气：“那应该就会更容易些。”
　　润生：“确实。”
　　在祭坛上重新蹲下，润生低头，看着面前的蛊童干尸。
　　他将干尸拿起来，像是举起了一只体格巨大的乾煸牛蛙。
　　骨头很硬很结实。
　　润生咽了口唾沫。
　　阴萌提醒道：“他是蛊童，凡是带蛊的东西，都有毒。”
　　润生：“可是，他很香。”
　　阴萌：“那你吃吧。”
　　润生张开嘴，将要咬下去时，却又收嘴停住了。
　　阴萌：“怎么了？”
　　润生：“你出去一下。”
　　阴萌：“得，现在不仅需要注意在小远哥面前的形象了，还要在意在我面前的形象了？”
　　“我习惯一个人时吃这个。”
　　“行行行，我在外头等你。”
　　阴萌走到外头，那里是一大滩正在腐烂的碎肉块。
　　抬手向前一甩，蛊虫飞出，落在碎尸块中，转了几圈后，蛊虫又跑了回来，顺着阴萌的裤腿往上爬，重新回到了阴萌掌心。
　　阴萌伸出手指，弹了一下它，把它弹翻过去。
　　笑骂道：
　　“你这嘴，倒是变挑了。”
　　等了许久，终于，润生走出来了。
　　阴萌转身看过去，发现润生不仅双目通红，脸上的神情也在平静和狰狞间，不断交替。
　　她早就说过，吃蛊童，会有问题。
　　现在，问题出现了。
　　阴萌：“早知道，应该让小远哥过来把关一下的。”
　　润生：“小远不想把我变成那个样子。”
　　阴萌：“那不对么？”
　　润生看着外头的这些由自己造成的腐烂碎尸块道：“我要是能再强一点，当时就能解决了它们后，进去帮小远了。”
　　阴萌不说话了。
　　润生坐了下来：“你等我会儿，我需要缓一下。”
　　阴萌：“好。”
　　润生闭上眼。
　　周身气门不断闭合打开，但这次吹散出来的气浪里，却带着淡淡的毒素。
　　阴萌手中的蛊虫发出了警告，两个长触须不停交织。
　　将蛊虫收起后，阴萌往后退了一段距离。
　　这一等，就是一个多小时。
　　润生从地上站起身，睁开眼，这次，他的眼睛全红了。
　　阴萌：“你彻底中毒了。”
　　润生不说话。
　　阴萌：“完了，回去后要被小远哥骂了。”
　　润生还是不说话。
　　阴萌：“你现在还有足够的自我意识么？”
　　说着，阴萌开始往外走，同时对润生招手。
　　润生迈开步子，开始前进。
　　“呼……”
　　阴萌舒了口气，还能走就好，不管出现再大的问题，回到土楼，小远哥应该都有方法解决。
　　就这样，阴萌在前面带路，润生在后面跟着。
　　“以后我带你去逛街买衣服时，你能有这么听话就好了。”
　　听到这话，双目通红且面无表情的润生，脸上浮现出了痛苦之色。
　　走到最外面的平台处，阴萌提醒道：“快下水了。”
　　润生不走了，他停了下来。
　　“你怎么了？”阴萌关心地问道。
　　润生蹲了下来，捡起了一块黑漆漆的石头，他用手在上面摩擦，上面是被腐蚀变色的附着，擦去后，露出了暗金色的柔软质地。
　　是一块金子。
　　白鹤童子曾在这里斩杀过两头死倒，那两头死倒和工地上那位女贵人一样，下葬时也是穿金戴银。
　　死倒死后，化作脓水，将这些珠光宝气给腐蚀掩盖，但还是能找到些许遗落。
　　润生将手中的这块金子递给阴萌。
　　阴萌伸手接了过来。
　　再抬头，看向润生的眼睛，发现红色已经褪去，他已恢复了正常。
　　阴萌：“你没事了？”
　　润生：“嗯，吃饱了。”
　　……
　　“我说，你们俩是掉进钱眼儿里去了么？”
　　谭文彬看着阴萌递给自己的袋子，里头都是些金银。
　　虽然色泽不好看，但重新熔炼一下，分量也是不轻的。也不知是什么时候起，团队里形成了一种默契，这种战利品，先交给谭文彬来处理。
　　谭文彬会把这些进行分割，大部分找合适渠道捐出去，只留一小部分当作己方花销。
　　也就是……洗钱。
　　谭文彬：“这些都是历史上当地的民脂民膏，是本地人民的血汗凝聚，大头捐县里学校吧。”
　　阴萌：“你看着办，能落多少。”
　　谭文彬：“够你逛好几次街了。”
　　阴萌满意地点头：“那就行。”
　　逛街需要钱，但不能太有钱，要不然就会失去逛街本身的乐趣。
　　至少，阴萌是这么认为的。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　谭文彬有些苦笑地挠挠头：“得亏都是以各种方式和名义捐出去的，要是一直都是以我本人的名义帐户去捐，以后被扒出来，还不得上新闻，感动南通十大人物？”
　　薛亮亮：“你就这点志气？”
　　谭文彬：“太高了不敢想，要不亮哥带我买股票吧，我把我爸妈和我对象爸妈的养老钱都骗出来投进去？”
　　薛亮亮知道谭文彬是在开玩笑，伸手拍了拍他的肩膀，然后递给他一些证明。
　　是包括实习证明在内的一系列各种文件，都盖好了章，里头还有些津贴补助。
　　不过，众人明天就要走了，但结束日期却开到后俩月。
　　谭文彬调侃道：“亮亮哥，这可不是你的风格。”
　　当初在山城，薛亮亮借单位的车载着他们出来玩，都是自己加满油还回去，他可不会去占公家的便宜。
　　薛亮亮摇摇头：“算是潜守则了，外派工作苦，没多少人愿意乾，其他人又不像我一样，有副业收入。”
　　晚上，施工队搞了个内部小聚餐，欢送薛亮亮团队。
　　近期工地上一起意外事故都没发生，大家都默认是那位来自贵阳的高僧功劳，当然，高僧是薛亮亮请来的。
　　聚餐后，大家就都休息了。
　　谭文彬出去后，又回到土楼，他去给隔壁俩大姐送了回礼，一人一个红包，喊了一声后，直接从门缝里塞进去了。
　　翌日清晨，拒绝了施工队里的工程车，众人还是选择坐冉大成的拖拉机去县里。
　　途中，路过一处小瀑布，有一群附近村里的孩子穿着三角裤在那里跳水玩。
　　这是平原孩子梦里都做不出的游戏娱乐。
　　瀑布这种东西，到底还是太过奢侈了。
　　薛亮亮看向李追远，问道：“小远，你想玩一玩么？”
　　李追远摇摇头。
　　薛亮亮：“我倒是想玩一玩了。”
　　李追远：“等南通跨江大桥建起来，你就能尽情跳水了，大桥比这瀑布高多了。”
　　薛亮亮被噎了一下，转而道：“这次出来也辛苦了，我做好了旅游攻略，带你们在贵州好好玩一玩？”
　　这次出来确实辛苦了，先杀邪祟，再养伤，然后又去工地工作。
　　以前都是出门解决邪祟就即刻返程，确实没这次拖得这么久过。
　　薛亮亮原本想看小远拒绝的样子，但让他没想到的是，小远直接点头道：
　　“同意。”
　　薛亮亮：“我开玩笑的。”
　　众人先去了县里，然后去了市里，再然后，直奔省会的机场。
　　当下，坐飞机对于大部分国人来说还只是电视里看到的画面。
　　这也是薛亮亮过去能够频繁去南通的一大原因，他不仅可以提前完成工作离开，还能不在乎火车票报销，自己给自己买飞机票，把原本要花在路上的时间，用来跳江。
　　这也算是，跟着亮亮哥一起出门的一大福利了。
　　甚至连飞机在上海落地后，机场外的包车，也是薛亮亮提前打电话预约好的，这一套流程，他简直不要太熟练。
　　可即使如此，坐在车上后，薛亮亮还是觉得不满意：
　　“交通还是不够发达啊，以后等基础设施建设好了，往返哪个城市，都能更方便，也能省去很多折腾。”
　　谭文彬：“那就等以后呗。”
　　薛亮亮：“等以后到了，我们也就老了。”
　　刚进南通地界，薛亮亮就要先下车了，他的目的地到了。
　　谭文彬询问他是否会去李大爷家，薛亮亮说没特殊情况，他就不去了，让谭文彬帮自己给李大爷问好。
　　众人继续坐着这辆车前往石港。
　　坐在前排副驾驶位置上的李追远，将目光看向车窗外，根据车速，计算到家的时间。
　　他不知道自己为什么要这么做，但他就是想要这么做。
　　在湖底，面对那个“八岁的自己”时，自己能如此快地从病情复发中清醒过来，也是因为现在的自己和过去，已经很不一样了。
　　类比于正常人，自己依旧是情感缺失，但比较曾经的自己，已经是感情丰富。
　　到家了，沿着村道往家走，再拐入通往太爷家的新宽敞路，看见二楼露台上坐着的那道纤细身影时，李追远有一种在做梦的感觉。
　　谭文彬拿出自己写好的笔记，在返程途中，他就在写写画画，提前润色给柳老太太准备的故事了。
　　为此，他还特意向小远哥做了些请教，这次引经据典，听起来应该会比过去舒服。
　　李三江不在家，去坐斋了，带着秦叔和熊善一起。
　　其实，带一个熊善去坐斋就已经很夸张了，他还带去了秦叔。
　　这配置，别说去办丧事，就是去给一个江湖门派办集体葬礼都绰绰有余。
　　第二天还有一个更大的活儿，石港镇上一个老华侨，落叶归根，要大办特办。
　　这是真回国投资的南洋华侨，不是丁大林那种挂羊头卖狗肉。
　　人儿子舍得花钱撑场面，李三江这次不仅继续带着熊善和秦叔，还给润生、谭文彬、林书友也点了将，等于是把李追远的龙王团队给带了过去。
　　秦叔早就习惯了，早年他住在这里时，就一直乾这个。
　　谭文彬他们也乐得配合李大爷，喜欢跟着他出去玩儿。
　　家里头，倒是因此安静了不少。
　　李追远和阿璃先在屋子里画画，画累了后，俩人再走到露台藤椅上坐着边下棋边看风景。
　　柳玉梅坐在楼下喝着茶，不时抬头看着上面的二人，面露笑意。
　　含饴弄孙的快乐，再美也不过如此了。
　　刘姨在准备晚饭前，就揣着瓜子，依靠在厨房门框上，一边嗑瓜子一边看着楼上的那俩孩子。
　　再迅猛的江水浪滔，在拍打过去后，江面上也会复归于一段平静。
　　李追远对柳玉梅是心有感激的。
　　诚然，自己因为点灯突然，走江时身上的配置，远远比不过赵毅。
　　但老太太，却为自己，重新把“家”的氛围感，又给描摹了回去。
　　她已经在竭尽自己所能，把能给的，都给自己了。
　　晚饭后，李追远走入东屋。
　　原本的供桌牌位，早已被重新布置回了这里。
　　熟悉的桌子，熟悉的凳子，熟悉的蜡烛，熟悉的布局，以及熟悉的名字和崭新的牌位。
　　李追远在椅子上坐下，与供桌上的牌位对视。
　　柳玉梅平日里很喜欢坐在这里，与牌位们聊天说话。
　　李追远无话可说。
　　阿璃一直安静地站在旁边，她在等少年对视结束后，好上去选牌位当原材料。
　　终于，李追远看完了，站起身。
　　阿璃上前，挑选祖宗。
　　然后，李追远陪着阿璃，把自己先前凝视的对象，刨成了木花卷儿。
　　农村里晚饭吃得早，不需要等孩子放学回来的人家吃得更早。
　　翠翠放学在家里吃完饭后，都会带著作业，来李三江家里写。
　　她想找阿璃玩。
　　虽然，大部分时候，阿璃都是自己画画、做手工和坐在露台上看风景，不会搭理她。
　　翠翠也不用搭理，阿璃姐姐能在她旁边，她就心满意足了。
　　有时候，做完作业后，她也会帮研磨洗笔，阿璃做手工后，她还会帮忙打扫一下卫生。
　　陪着阿璃坐在露台上一起发呆时，她还会情不自禁地偷偷发笑。
　　做作业时，遇到不会的题目时，她只需要面露苦涩挠挠头，阿璃就会拿起笔，帮她把过程和答案写上去。
　　以前李追远帮谭文彬补习备战高考时，阿璃也在旁边看着。
　　入夜了，李三江带着“大队人马”回来了。
　　李三江牵头，聊起了今天主家的伙食，看得出来，太爷喝美了，也吃美了。
　　晚上睡觉前，李追远照例会和太爷面对面地坐一会儿，不过太爷喝醉时除外。
　　给太爷盖好被子后，李追远回到自己卧室，提笔写起了《追远密卷》。
　　上一浪不是自己从阿璃梦里抽的，而且后来还发现牵扯进了赵毅团队。
　　他不得不重新将这一新守则样式给纳入进去。
　　虽说亲力亲为，提前完成，能把功德全部收入囊中，可同时也得考虑风险对冲。
　　这次是赵毅，自己太懂他了，所以没什么事，但要是换做那种愣头青呢？
　　能被算计的是聪明人，那些头铁的憨货反而百毒不侵。
　　伴随着以后浪花难度加大，像这种的合作模式，出现的频率必然也会提高，得提前整备出一个方案。
　　看了看时间，放下了笔，关上台灯。
　　上床前，李追远走过画桌，看见了阿璃还未完成的那幅画。
　　这次，阿璃在听完自己的讲述后，对画卷的格局进行了改良。
　　她把一幅画，分为了五个场景，分别对应着林书友、阴萌、谭文彬、润生和自己。
　　这是他们，第一次入画。
　　不过，少年清楚阿璃的本意。
　　这样画的话，就可以压缩李追远的画面，只需画出李追远和大肚子老变婆对峙的场景，而不用去细究，把那个“八岁的男孩”给画进去。
　　在阿璃的设想里，这画本框是用来以后一起翻阅欣赏的，她可不想少年每次翻到这一页时，都会皱眉不舒服。
　　昨日睡得太早，醒得也过分早了，李追远端着脸盆出去洗漱时，正好看见走上来的阿璃。
　　今天的她，一身白裙，衣服盖过了初晨的阳光，却又被女孩本身给又盖了回去。
　　李追远：“今天要去钓鱼的。”
　　阿璃眨了眨眼，转身，走下了楼梯。
　　很快，楼下传来老太太的声音：“脏了就脏了嘛。”
　　她给孙女订做的衣服，除了少年喜欢钟意的，孙女会多穿几次，比如曾经的马面裙。
　　其余衣服，很多都是穿一次就收起来。
　　倒不是阿璃不穿旧衣服，而是她柳玉梅喜欢设计衣服，要是一件衣服要穿很久，她的设计就没用武之地了。
　　柳玉梅在这方面，有点完美主义者情节，孙女的每套衣服，得有相对应的配饰和发髻。
　　换一套衣服，她得重新换一遍重头来。
　　李追远洗漱后，有些不好意思地走入东屋。
　　柳玉梅没好气地瞪了一眼少年，言外之意：就你小子事多。
　　李追远接过柳玉梅手中的梳子，按照她的吩咐，给阿璃梳起了头。
　　柳玉梅则去找新的配饰。
　　白裙换成了一身黑色，雍容大雅。
　　吃过早饭后，李追远就和阿璃去钓鱼了。
　　少年牵着女孩的手，以《秦氏观蛟法》，观察河面鱼群密集程度，然后选取了一个最合适的钓点。
　　要是还觉得上鱼速度不够快，李追远还能以《柳氏望气诀》，伸手对着身前挥舞，改变这一块区域的风水格局，把水下的鱼群牵引过来。
　　风水大师和钓鱼爱好者，要是看到这一幕，怕是都会呕血。
　　鱼，钓得太多了。
　　李追远又放生了很多条，然后提着够一家人喝一顿鱼汤的分量，与阿璃一起回来。
　　刚回到家，就看见李维汉站在那里。
　　“小远侯，这是你妈妈给你的信。”
　　“我的信？”
　　“是咧，你妈妈还是记挂着你的。”
　　自从改户口本的事情发生后，李三江把李兰打入了其“哥哥们”的同等行列。
　　李维汉和崔桂英在李三江面前，也是不太敢提李兰的。
　　但老人，总是喜欢和稀泥，希望家里人和和美美的，哪怕只是图一个表面。
　　李追远接过信封，他不知道为什么李兰会给自己来信。
　　李维汉又递来了钱：“这是你妈妈给你的。”
　　李追远推回了这笔钱。
　　“爷爷，太爷知道了会不高兴的。”
　　“你可以……”
　　“我不会为这个事去骗太爷。”
　　“唉，好吧。”
　　李维汉知道，孩子还是恨他的妈妈。
　　李兰比自己的那些伯伯们好的地方在于，李兰不啃老，每个月的赡养费以及逢年过节的礼物，都会准时邮寄到。
　　李追远在南通上学后，就包括了学费和生活费。
　　是的，哪怕是到现在，李兰也会定期给自己打钱。
　　但李三江不准李追远拿这笔钱，李追远自己也不想要。
　　在李三江看来，那些个白眼狼伯伯们，啃老归啃老，可好歹还有个热络场面话，至少嘴上说得好听；这李兰，钱倒是给得不少，但真的是一点都没人情味。
　　要是伢儿真缺衣少食差钱上学，那就得捏着鼻子认了妈妈的好，可他有这个条件供伢儿，不花她的钱，以后伢儿瞪他妈时，也能有份底气，努力搞钱，解决基础吃喝后，不就图的这个顺心意么！
　　等李维汉走后，李追远拆开了李兰的信。
　　信里没有字，而是一幅折叠起来的印刷画。
　　将画展开，是一角的山水，像是从某张年画上裁下来的。
　　但右下角的标注还在……美丽集安。
　　李追远大脑快速思考。
　　他相信，自己肯定能想出答案。
　　这是基于他们母子，彼此对对方智商的信任。
　　李追远从未去过集安，对这个美丽的边境小城市，他所能牵扯到的关键词，目前就两个。
　　一个，那里是竹简记载的，九个秘境坐标之一。
　　另一个，则是罗工。
　　罗工年轻时，曾参与过一项保密级别很高的人防工程，在那里，他接触到过古代高句丽的魅影。
　　李兰知道自己和罗工之间的关系。
　　所以，这是在提前给自己透露？
　　李追远没再继续执着于这封信，因为他清楚，应该很快就会有消息传来。
　　消息在第二天就来了，而且是本人亲自带来的。
　　几辆公务车，驶进思源村，驶上了李三江家的坝子。
　　这场面，把李三江弄得都有些手足无措。
　　罗工亲自来了，离开学校后的他，地位提升很快，他来到这里时，会有当地领导陪同。
　　薛亮亮也在车里面，下车后，他对李追远笑了笑，像是一条被逮住的偷懒小鱼。
　　“小远，上车。”
　　李追远被罗工喊上了车。
　　罗工又看向旁边站着的谭文彬。
　　“谭……谭同学，你也上车。”
　　“哎，好。”
　　李追远提醒道：“老师，那位林书友同学，也是我们学校的，我们同班，一起参与过实习。”
　　“嗯，让他也上车。”
　　林书友也因此得以上车。
　　罗工是来这里开会的，但开会途中，他接到了一个通知，这个通知，让他的情绪有些失控，甚至有些忽略场面上的一些事情了。
　　大家先坐车来到市区，一起吃了公餐，等罗工下午的会开完后，他在酒店下面要了茶水，众人围坐在沙发上。
　　罗工点了一根烟，深深地吸了一口。
　　大家都能看出来，罗工心里有事，不过，只有李追远猜出了是什么事。
　　少年能理解罗工现在的心情，当年的他还只是一名普通的调查员，受权限制约，对那件令他铭记半生的事件知之不多；可现在，以他当下的身份要是能重新参与这件事，那萦绕在心底的谜团，就将得到解开的机会。
　　那里，可是罗工心底的白月光。
　　白月光的威力在于，不会因岁月流逝而消退，反而会越来越明亮，打上更多滤镜的美感。
　　罗工将烟头掐灭，清了清嗓子，眼眸深处流露出追忆，随后，化作了一抹坚定，他用一种既忐忑又激动地语调说道：
　　“上头决定，重启集安572人防工程！”

第177章
　　茶会结束，走出酒店。
　　薛亮亮往花坛边一坐，拿出烟盒给谭文彬分了一根。
　　谭文彬接过烟后，掏出火机，先帮薛亮亮点了，同时笑着说道：
　　“恭喜啊，亮哥。”
　　薛亮亮用叹息，顺出一口烟圈。
　　大项目从宣布启动到正式动工，中间往往要间隔挺长一段时间。
　　曾出过问题的封闭项目重启，会比从头开始，更费时费力，更何况572工程在历史上封闭过两次，而且次次都发生了比较严重诡异的意外事件。
　　因此，它再次动工所需要的准备时间，只会更长。
　　而罗工在其中所负责的部分，就如之前高邮湖龙吸水事件时那般，带着团队提供己方专业的技术支持。
　　其它部分的负责团队，也需要准备和归置。
　　按罗工的估计，这至少还需要一年的时间。
　　作为提前预定好的该项目的某方面负责人之一，罗工现如今得到的消息只有两个。
　　一是重启该项目的通知；
　　二是提前组建项目团队。
　　特殊项目有着极高的保密要求，但这里的保密并不意味着所有参与该项目的人，都必须与世隔绝。
　　能接触项目核心的顶尖负责人自然有着他们相对应的特殊标准，不过下方负责大量具体细分工作的人员，则不用那般严苛，甚至，会显得较为放松。
　　毕竟，只要任务责任细分得够具体，哪怕是参与该项目的一线人员，也只能只缘身在此山中，不识庐山真面目。
　　新项目团队的人选，被要求在大学里找。
　　一是将已步入工作岗位的人员聚拢起来进行培训和待命，既不现实，也不划算，且影响不可控。
　　二是考虑到相关人才的培养建设，与其把老家伙重新召集起来，不如直接开始人才梯队建设。
　　谭文彬对薛亮亮发出恭喜的原因是，罗工把新团队的组建工作，交给了薛亮亮。
　　就像年轻的士兵渴望战争来创建功勋。
　　因为特殊时期，晋升渠道将会变得更为宽敞。
　　薛亮亮这两年一直在熬资历，哪怕他这资历熬得很顺利，却依旧得走一下这个流程。
　　现在，他的这一流程被大大缩短了，获得了一步跃迁的机会。
　　当然，前提是你的能力得过硬，扛得住考验，否则就会德不配位，摔得很惨。
　　薛亮亮此时心里倒是没有获得如此宝贵机会的喜悦和激动，也没有多么忐忑和不安。
　　他只是知道，负责新工作后，他“回家”的频率不得不大大降低。
　　以前，他到处跑，一个接一个项目地跟着，看似很累，但工作都是阶段性的，所以回南通的机会很多。
　　而一旦新工作打开，从筛选、考核、培养、实习、锻炼等等这些，都需要他来亲自负责。
　　没责任心的，可以很悠闲，可要是有责任心，那几乎就意味着短期内近乎无限的工作内容。
　　因为你的时间已经不再只属于自己，再想抓机会回南通，就得承担内心的道德负罪感。
　　“亮哥，这是好事，我相信，嫂子也是会支持你的。”
　　谭文彬拍了拍薛亮亮的肩膀，他知道自己说的是屁话，但这会儿，也就只能说说屁话了。
　　薛亮亮点点头：“我要启程回金陵了，团队规模初定三十人，要是只是三个人，就好了。”
　　三个人，正好眼前仨，小远、彬彬和林书友。
　　薛亮亮相信，整个海河大学，没比眼前仨更专业的学生了。
　　李追远：“有什么需要帮忙的，直接说。”
　　薛亮亮笑了笑：“当然，我怎么会客气。”
　　说完，薛亮亮摆摆手，走到路边，坐上了那辆停在那里等客的出租车。
　　李追远清楚，亮亮哥应该是要在离开南通前，再去跳一次江。
　　接下来很长一段时间里，薛亮亮都不会再回这里了。
　　李追远：“我们也回去吧。”
　　林书友去路边新拦了一辆车。
　　回去的路上，李追远再次在心底思忖着时间，只是这次不是计算着到家的时间。
　　在地宫下面，李追远曾在面具男子那里得到过一份腐烂的竹简。
　　技术复原后，找京里家属院的老教授们帮自己破译，得到了九大坐标。
　　这九大坐标散落各处，分别是：
　　白山黑水、彩云之南、塞北草原、瀚海沙漠、十万大山、千岛之湖、天府盆地、高原冰川，最后一处，则在海里。
　　其中，有三处，李追远已经有了具体猜测。
　　天府盆地，指的应该是丰都鬼城。
　　白山黑水，指的应该是集安的那座高句丽墓。
　　海里的那个坐标，应该是那只大海龟所在的位置。
　　刚得到这九大坐标时，李追远还觉得这些距离自己很遥远。
　　可当罗工当着自己的面宣布572人防工程将要重启时，少年忽然意识到，该来的……它终究是要来了。
　　他不知道这九个秘境，自己是否都需要趟一遍，但目前已知的三个，都和自己有了很直接的联系。
　　所以，在很早开始，江水就已经给自己，出好了最后的大题，这叫什么……九省联考？
　　到家后，李追远没急着先回太爷家，而是与彬彬和阿友知会了一声后，他自己一个人走向了大胡子家。
　　大胡子家坝子上，萧莺莺正在做着纸扎。
　　看见少年来了，萧莺莺先抬头看了看，见少年没往坝子上走，她就又低下头继续做事。
　　李追远径直走向桃林。
　　桃林深处，扎着一圈小篱笆，篱笆内铺满了桃花，笨笨躺在里头自顾自地玩耍。
　　看见李追远后，笨笨发出了“咯咯咯”的笑声。
　　李追远在旁边选了一棵桃树，后背倚靠着它坐下。
　　就这么，一直坐到了接近黄昏。
　　期间，有两次特殊的风旋儿在桃林里掀起，李追远注意到了，但没有走阴。
　　伸了个懒腰，李追远站起身，走出桃林，回家。
　　有一股更大的风，在桃林里吹起，带来“呼呼”的声音。
　　萧莺莺放下纸扎，走下坝子，进入桃林，将笨笨抱起。
　　笨笨伸着手，企图去抓住面前大肆飞舞的桃花，小孩子不觉得害怕，不管遇到了什么，都觉得有趣。
　　萧莺莺则知道，那位，现在很生气。
　　她不知道它为什么生气，是和那少年聊了什么导致的？
　　萧莺莺不知道的是，它生气的原因是，那少年压根没和它聊天，纯粹是把这里当做了一片拿来静心的桃林。
　　……
　　“汪！汪！汪。”
　　小黑对着润生狂吠。
　　以前在大学里时，小黑都是和润生睡一个房间，平日里也是由润生喂养，一人一狗的关系，可以说是相当好。
　　可自打这次从贵州回来后，润生再想去给它喂食时，每次刚一靠近，小黑就马上站起身，对润生进行极不友好地驱离。
　　这放在过去，几乎是无法想像的事。
　　并不仅仅意味着人狗关系的破裂，而是小黑一向惫懒，用李三江的话来说，就是用这狗看门，贼进屋把家里搬空了，它都只会怪贼的动静闹太大，吵到了它睡觉。
　　自小到大，小黑叫的次数都很少，最开始一度以为这是一只不会叫的哑狗。
　　“好了，你让让，我来喂吧。”
　　阴萌听到动静走了出来，接过润生手里的汤盆，把药羹递送到小黑面前。
　　小黑不再叫唤，低头开始吃补药。
　　但吃的时候，依旧用眼神时刻提防着，生怕润生会靠近。
　　阴萌：“你吃了那个蛊童，身上气息杂了，它怕你。”
　　润生：“它不是怕我。”
　　阴萌：“那是什么？”
　　润生：“它以为我被另一个人占据了。”
　　“有什么区别？”
　　“有区别，它在想我。”
　　润生再次走近，小黑不再喝补药，再次对着润生狂吠。
　　这次，润生没像前几天那样退开，而是一个加速，来到小黑面前。
　　“汪！”
　　小黑朝着润生扑了过去，张嘴欲咬。
　　五黑犬，本就是阳气充沛之兽，再加上自家的这条狗从小以补药喂养，哪怕平日里懒洋洋的，但骨子里的凶性，是谁都无法忽视的。
　　润生抬起手挡在身前，小黑咬住了润生的手腕，咬住后就不松口，哪怕狗躯被润生吊在空中。
　　不过，润生不仅没甩开它，反而蹲坐了下来，无视了被狗咬的疼痛，将小黑放在了自己膝上。
　　小黑喉咙里还在发出着低吼，手腕伤口处，润生的鲜血也在流出，浸红了小黑的白牙。
　　润生抬起另一只手，摸了摸小黑的狗头。
　　阴萌担心地问道：“你什么时候才能彻底消化那个东西？”
　　润生摇摇头：“要是消化掉了，不就是白吃了？”
　　阴萌手指着润生：“你难道在故意留着它！”
　　润生没回答，算是默认。
　　“润生，你知不知道在体内留着这种东西，有多危险？”
　　“我只知道，我也会因此变得更危险。”
　　“你们这些家伙，怎么一个个都是疯子。”
　　阴萌这是把谭文彬和林书友也都打入此列。
　　谭文彬到现在，整个人还阴沉沉的，却还是不愿意被小远哥调理。
　　林书友则是整天琢磨着如何透支榨取身体潜力，好延长白鹤童子的降临时间。
　　一浪一浪地过去，大家对自己的身体，是越来越不重视了，都有种反正命是捡回来的感觉，捡得多了，也就不再那么珍惜。
　　润生看着阴萌，没有说话。
　　其实，所有人里，最像疯子的人，应该是她。
　　阴萌在旁边蹲下，掌心摊开，那只蛊虫窜出，像是个随叫随到的玩具，被她当作核桃一样盘着玩。
　　“你说，我要不要给它也取个名字？”
　　润生：“不用取。”
　　“为什么？”
　　“没取名字，死了就不心疼。”
　　阴萌怔了一下，不仅没生气，反而深以为然地点点头：
　　“有道理。”
　　掌心中的蛊虫，一下子爬得更快了。
　　时间，慢慢流逝。
　　小黑咬了很久，润生也摸了它很久。
　　渐渐的，小黑眼里的怒火敛去，它也慢慢松开口，然后，伸出舌头，舔了舔润生手腕上被自己咬出的伤口。
　　它确认了，眼前的这个人，没有被夺取身体。
　　润生将先前那才喝去半盆的补药端起来，送到小黑面前，小黑把补药喝完，罕见地舔了舔盘子。
　　搁以往，它每日好吃好喝地供着，是不会做出这个举动的。
　　润生指了指狗窝。
　　小黑转身，走了进去，躺下，开始入睡。
　　今儿个喊了那么多声，还咬了人，对它而言，算是这辈子难得的一次大消耗了，得好好休息补回元气。
　　阴萌：“我帮你处理一下伤口。”
　　“不用，小黑身上干净着，我用井水冲冲就好。”
　　润生走到井边，打水后冲洗伤口。
　　外头的红色鲜血被冲干净后，可以看见狗咬出的血槽，里头泛着焦黑色。
　　这是五黑犬的体质与自己体内的气息相冲导致的，也就是说，自己现在体内的邪煞气息很重。
　　润生从口袋里拿出一张小远画的符，贴在了伤口处，符纸没完全变黑，却变灰了。
　　指尖抚摸着伤口，润生叹了口气。
　　看来，还是得去麻烦一下小远了。
　　他从不在意自己是不是什么怪胎，反正小时候自己因为吃香的习惯，被村里同龄人喊“怪胎”喊习惯了。
　　他在意的是，要是自己身上的这些气息太重，会引起误会，从而影响到小远的下一次走江。
　　恰好这时，李追远从大胡子家回来了。
　　“小远。”
　　“润生哥？”
　　润生举起自己被咬伤的手腕，李追远看了一眼后，微笑道：“润生哥，你去工坊那里等我。”
　　“好。”
　　润生走向屋后。
　　李追远则准备上楼，途中遇到了阴萌。
　　“小远哥，润生他……”
　　“没事，我有办法。”
　　阴萌点点头：“那就好，那就好，可担心死我了。”
　　“对了，彬彬和阿友呢？”
　　“他们俩下午回来后，被李大爷喊去收桌椅去了。”
　　李追远忽然觉得，早知道把他俩一起带去桃林那里坐坐了，要不然就不会前脚刚回到家后脚就被自家太爷套上缰绳去拉磨。
　　其实，李追远清楚自己同伴们的想法。
　　早先，他们的发展路径都是由自己亲自设计的。
　　但现在，他们有了属于自己的主观能动性。
　　虽然，有些时候，连李追远都觉得他们这样搞很危险，却又没办法去开口阻拦他们。
　　没人愿意当团队的拖油瓶，都想着在走江时，可以发挥出更大的作用。
　　而且，这里除了团队利益外，还有着自身发展需求。
　　他们是人，不是自己眼里的工具，有时候自己认为最好的，反而不是最适合他们的。
　　来到二楼，走入自己房间，阿璃正在里面画画。
　　这幅画，已经完成了林书友和阴萌部分，正在画谭文彬部分。
　　李追远看了看房间里还剩下的半块牌位，这量，不够啊。
　　阿璃放下画笔，准备出门，她知道了少年的意思。
　　二人之间的默契度，早就到了不用说话只需眼神的地步，嗯，阿璃也不会说话。
　　可就算阿璃拿牌位当材料，已经是大家都习惯了的事，但李追远还是不好意思一个眼神就让阿璃去这么做。
　　这次是自己直接所需，理所应当，得自己开口说话。
　　人呐，可以揣着明白装糊涂，但不能揣着故意装糊涂。
　　他牵着阿璃的手，走下楼，来到东屋。
　　柳玉梅在屋里，手拿毛笔做着衣服设计，旁边有一幅是阿璃的，她手里正画的，则是少年男装。
　　刘姨刚从库房里，抱着牌位进来，此刻正在对缺货的祖宗进行补货。
　　恰好这时，两位年轻的顾客进了店。
　　柳玉梅有些意外道：“这是？”
　　李追远对柳玉梅道：“柳奶奶。”
　　随即，少年目光看了看供桌上的牌位。
　　虽说这进货进得急了点，但柳玉梅早就习惯了，只是摆了摆手，示意自助。
　　李追远走到供桌前，对供桌上的牌位行礼：
　　“晚辈侍者润生身上出了些问题，需要制作木钉以镇压，还请诸位前辈相助！”
　　说这些话时，李追远声音压得很低。
　　柳玉梅在少年开口说话时，忽地心中升起警兆，就立刻屏蔽掉了自己的感知。
　　刘姨站在旁边，还想着欣赏俩孩子挑选呢，谁知听到这话后，喉咙当即一甜。
　　这是第一次，嗑瓜子嗑出了血！
　　刘姨的反应，让李追远也感到疑惑。
　　刘姨忙摆手，示意自己无碍。
　　见少年说好了，阿璃就开始给自己祖宗翻牌子。
　　她知道润生身上有十六道气门，所以需要十六根大木钉。
　　只是，牌位毕竟有它的固定造型，底座粗，上面窄。
　　以往拿来刨木花卷儿，已经算是利用效率最大化的了。
　　但这次，一个牌位只能做一根大木钉，其余部分都是废料，所以这次，阿璃选了十六个牌位。
　　她一个人拿不下，李追远在旁边接着。
　　从早期陪女孩一起吃饭时，李追远就知道，女孩一直都有着强迫症，因此她每次选牌位时，都会把旧的先选走。
　　这也算是一视同仁了，没哪个祖宗会被着重“虐待”，也没哪个祖宗能得到女孩的优待。
　　等俩人抱着牌位出去后，柳玉梅看着队伍变得稀疏的牌位，目露思索。
　　刘姨抽出一条帕子，将嘴里的鲜血吐出，她有些不敢置信道：“主母，为什么会这样？”
　　柳玉梅：“我也不知道是什么原因，这孩子身上的因果禁忌，忽然变得更重了，重得我都感到忌惮。”
　　刘姨：“阿力以前可不这样。”
　　屋外，刚送完纸扎回来的秦叔，正按照以往习惯，往东屋来一趟进行通禀。
　　刚走到门口，听到这句话，他就打算收脚，去地里看看有没有活儿可以乾。
　　但在这里，他没办法直接弹起离开，以普通人的步速移动，肯定没声音快。
　　柳玉梅：“阿力的走江，不具备什么参考性。”
　　没有想象中难受，秦叔觉得自己习惯了，他拿起了锄头。
　　刘姨：“那……”
　　柳玉梅：“走江成功的，我也是见过的，但他们在走江过程中，也没有这么早出现像小远这般的情况。
　　我们家小远，确实是太特殊了，像是得到了江水更多的……”
　　柳玉梅想说“关照”，可无论如何，这个词，她都说不出口。这哪里来的什么关照？
　　但要她现在去说江水的坏话，她也觉得不合适。
　　柳玉梅看向刘姨，问道：“你还好吧？”
　　“无碍。”
　　“嗯。”柳玉梅再次将目光落在了祖宗牌位上，笑道，“对了，以后牌位订做时，各种珍稀材料，多整一点。”
　　“主母，您的意思是。”
　　涉及祖宗牌位，刘姨可不敢自由发挥。
　　“我的意思是，一套牌位里，可以有各种不同的材质，不要只局限于上品惊雷木了。”
　　“我知道了。”
　　“另外，款式上，也可以丰富一点。”
　　“款式？”
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥6⊥⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“有大有小，有粗有细，牌位又不只有一个规格。”
　　“不同规格，放在一套里么？”
　　“有什么不可以的，辈分高的，你做大点，辈分低的，你做纤细点，给他们分出个长幼尊卑来。
　　这也方便咱阿璃取材。”
　　“明白。”
　　柳玉梅一拍额头，自责道：“唉，我怎么到现在才想到这一茬呢。”
　　“您的意思是……”
　　“我们供奉牌位，理所应当；阿璃作为家里人，取用更换牌位，也是理所应当；而阿璃和他之间的关系，又很特殊。
　　呵，现在看来，这帮家伙没灵了，也不全是坏处，至少在这里，就相当于断了因果。”
　　刘姨恍然：“主母，我明白了。”
　　小远走江突然，祖宅里那么多好东西，都没能来得及给小远配上。
　　现在，祖宗牌位……等于是秦柳两家能对小远进行的唯一利益输送渠道。
　　因此，主母才会让自己在选材和规格上多样化，这样才能拓宽利益输送幅度。
　　柳玉梅：“那个，还可以在牌位上镶……算了，过犹不及，你自己把好关，牌位，终究得有个牌位样，可以奢侈，但不能太离谱。”
　　“您放心，我明白。”
　　“去准备吧。”
　　“是。”
　　等刘姨出去后，柳玉梅坐回椅子，她刚刚本想让刘姨试着，给牌位上做一些镶嵌。
　　比如一些珠子、符文，哪家祖宗喜欢用刀的，用剑的，看书的，看画的，都给配上。
　　但当她刚要把这一想法说出口时，先前就出现的警兆，再度浮现。
　　你可以适度钻一钻天道的漏洞，但可千万别拿天道当傻子。
　　一旦出格了，那就和直接送所需要承担的因果反噬没什么区别了。
　　柳玉梅拿起画笔，继续给少年设计衣服。
　　她时常怄悔一件事，那就是自己为什么没有早早地就给少年送些东西。
　　以前秦柳两家的孩子，打小身上都会有些好东西傍身，龙王家，有这个底蕴。
　　但小远没有。
　　她本意是入门仪式结束后，再带着小远去一趟秦柳祖宅，反正作为当代唯一传人，祖宅里但凡这小子喜欢的，且能驾驭得了的，都随便他挑。
　　可偏偏，入门即打开走江，她没了这个机会。
　　明明有两家龙王门庭传承在身，走江时却跟个江湖草莽一样，直接整出了个富家穷路。
　　不过，低头看了一眼自己手指上的玉扳指。
　　这东西，刚见面时，她就想送给孩子当见面礼的，但这孩子坚决不收。
　　或许，这就是冥冥之中自有天意吧，没入门前，就算自己想送，这孩子也不会要的。
　　画着画着，柳玉梅回头瞥了一眼供桌，自嘲道：
　　“你们也没想到吧，我锦衣玉食了一辈子，临老还被安排了一出穷养娃。”
　　……
　　十六个牌位，被抱进了小工坊。
　　润生早就在里头坐着等了。
　　阿璃熟门熟路地，拿起墨笔，给牌位进行勾画。
　　然后拿出工具，开始取材雕刻。
　　李追远在旁边帮忙。
　　润生想帮忙，可这种精细活儿，他插不上手，只能帮忙处理一下台面，顺便把一些工具进行打磨。
　　木钉子不难做，再者也不用进行细致的纹理雕刻，所以并不费时。
　　高端的牌位，哪怕就原汁原味，也能发挥出镇压奇效。
　　“噗哧！”“噗哧！”
　　李追远打开了两瓶健力宝，和阿璃一人一瓶，喝了起来。
　　“阿璃，你去休息吧。”
　　阿璃点了点头，目光落在男孩手中的那罐健力宝上。
　　普通的饮料罐子，她不会再收集了，毕竟藏品档次上来了。
　　但一起开的且一起喝过的罐子，她还是想要的。
　　李追远只能抬起头，把余下的饮料一口气喝完，然后把罐子递给阿璃。
　　阿璃接过罐子，眼里流露出满足的光彩，离开了工坊。
　　“润生哥，你把衣服脱了吧。”
　　“好。”
　　润生把衣服脱了。
　　曾经，秦叔以十六根棺材钉帮润生强开气门，以最生搬硬套的方式，传授《秦氏观蛟法》炼体之术。
　　现如今，当初的伤口早已愈合，原本类似拔火罐留下的圆圈痕迹也已变得很淡很淡。
　　但今天，李追远得把气门重新穿凿起来。
　　李追远拿起木钉，又拿起锤子，对着气门位置，开始钉钉子。
　　“叮叮叮！叮叮叮！叮叮叮！”
　　李追远双手黏滋滋的，全是润生的血。
　　好在，喷血也就是刚钉的那一会儿，等钉子钉进去后，润生就会收缩肌肉，自己止血。
　　润生没觉得痛，甚至都没皱眉，他只是有些歉然道：“小远，下次我不会再胡乱吃东西了。”
　　“其实你吃的那具蛊童尸体，只是一个催化剂，秦氏观蛟法生生不息，哪怕不是在战斗，日常吃饭睡觉时它也在一直在淬炼着你的筋骨皮肉，当你锻长到一定程度后，骨子里的那些东西必然会被激发出来。”
　　如果润生这辈子一直跟着山大爷做个普通的捞尸人，他的本性特征不会得到激发，是能够虽显奇怪却依旧能安稳度过这一生的。
　　可偏偏，润生跟着自己打开了走江，一次次战斗，一次次重伤，一次次气门全开，将他的真实一面，催生了出来。
　　润生的神情略显暗淡，目光低下。
　　这是第一次，小远几乎明明白白地告诉他，他不是人。
　　虽然，这一事实，他早已清楚。
　　哪个正常人，不吃香就吃不下饭的，哪个正常人，会对那些脏肉有着极强的食欲？
　　李追远一边继续钉着钉子一边说道：
　　“真好，我们哥俩都不是人，都是披着人皮模样的怪物。”
　　润生抬起头，看着少年。
　　少年面带微笑。
　　但在微笑中，润生瞧出了少年在说这句话时，体内所产生的痛苦。
　　他知道披着人皮的怪物，对少年而言，是最刺耳的话，但少年却为了安慰自己，主动讲了出来，拿它开玩笑。
　　“小远。”
　　只是一声呼唤，再多的话，就说不出口了，也不用说了。
　　当初那场梦里的画面，二人现在都不记得。
　　在梦中，即使被梦鬼操控沦为了傀儡，润生依旧没有遵从“主人”的命令，对小远发动攻击。
　　这事，忘了也就忘了，因为有些事其实不用执着于记得，反正都摆在心底。
　　“好了，润生哥，你现在按照重新运转《秦氏观蛟法》，按照我的吩咐节奏，我叫你快你就快，叫你停你就停，叫你逆行……你就逆行。”
　　“好。”
　　李追远虽然没开始练武，但对《秦氏观蛟法》的理解，就是秦叔，都比不过自己。
　　在他的指挥下，润生开始重新运转法门。
　　“额……额……额……”
　　润生发出了痛苦的低吼。
　　“暂停一下。”
　　李追远抬手示意，然后给这个小工坊布置了一个简单的隔音阵法。
　　“好了，现在外面听不到了，继续。”
　　“啊！！！！！！”
　　润生开始痛苦地嘶吼。
　　这就像是动物需要磨牙一样，李追远这是等同于在给润生磨牙。
　　将他体内不断壮大出来的邪煞之气，给强行磨碎。
　　落于现实中，等于是润生在活生生打磨自己的皮肉和骨骼。
　　此中痛苦，远超刮骨疗毒。
　　不过，润生都承受了过来。
　　“好了，可以了。”
　　“呼……呼……”
　　润生喘着气，抬起头，他眼眸里的光泽，变得更加深邃。
　　原本的大块肌肉，这会儿也收缩变得精悍，整个人个头虽然依旧很大，却比之先前，有点抽条了。
　　从气质上看，已经有了些许秦叔的影子。
　　“兽性”转化为人性，不仅不会变虚弱，反而会变得更强大，因为只有人，才能在清醒的状态下，合理使用力量。
　　气质上的变化，同时还意味着润生的炼体术，已经真正入门。
　　虽然，他走的是以蛮力撞门的路子。
　　可真就被他，硬生生地给撞出了缝隙。
　　最重要的是，他身上的邪煞气息被压制了回去，小黑再咬他，就不会出现那种破煞的伤口了。
　　李追远拿出自己画的符纸，往润生手腕伤口贴去，符纸没变化。
　　“润生哥，辛苦了。”
　　润生摇摇头，然后看着李追远，说道：
　　“小远。”
　　“嗯？”
　　“我们一起做人，好不好？”
　　……
　　李三江嘴里叼着烟回来时，润生刚在坝子上井口边冲了澡，正准备收拾从自己身上冲刷下来的血迹。
　　“怎咧，地上这么多血，家里杀猪啦？”
　　润生挠挠头，说道：“李大爷，我弄的。”
　　“你弄的？你生产大出血？”
　　李追远这会儿刚拆去小工坊里的阵法，走出来准备洗手，听到外头的对话，少年直接说道：
　　“太爷，本来刘姨准备做血旺的，被我不小心打翻了，润生哥在帮我收拾。”
　　李三江：“翻了就翻了嘛，多大点事，我就不爱吃血旺，容易上火。”
　　李追远在井边蹲下，洗手。
　　井口上装了人力抽机，不用再拿水桶系绳子打水了，按压几下就好，旁边会一直备放着一杯水，白天井口干了打不出水时就往里头倒一杯。
　　李三江有些奇怪地对着润生看了看，疑惑道：“怎感觉润生侯瘦了些？”
　　“没有吧？”
　　“不对，确实瘦了点。”李三江走近，抬腿踹了一下蹲在地上擦地的润生，“让山炮过来见了还以为我不给你饭吃呢，记住多吃点饭，把肉养回去。”
　　“好嘞，李大爷。”润生笑着回应，吃饭，他在行的。
　　李三江看向李追远：“那个，小远侯，你跟我来一下。”
　　“好的，太爷。”
　　润生递过来一条帕子，李追远擦了擦手后，跟着李三江进了屋。
　　没想到进屋后还不够，李三江示意李追远跟着他上楼。
　　一直到跟着进了房间，太爷才从口袋里掏出了一张奖券。
　　“小远侯，你看看这是啥。”
　　“太爷，你去摸奖了？”
　　这些年，摸奖之风可以说是在各地盛行。
　　每到一个乡镇举办时，道路两侧都是售卖奖券的柜台，后头站着统一服饰的售卖员，附近乡民都会被吸引过来，如赶集般热闹。
　　刮出的废奖券，更是把脚下道路铺了一层又一层。
　　“摸奖的哪有卖奖的精，太爷我这是捡的。”
　　“捡的？”
　　“对，你看看。”
　　李追远接过奖券，上面写着“京城两人五日豪华游”。
　　“嘿嘿，你看看，太爷我这运气怎样？我听壮壮说，你们现在忙实习，不用再去学校了，现在也没啥事，正好你可以去京里再看看。
　　你妈那里你不用去了，但你在京里不也有亲戚么？”
　　“太爷，我不想回京里，我在这里住着很好。”
　　“又不是叫你回京里去住，这不是包旅游么，不去白不去。”
　　“可是，去不了呀，太爷。”李追远指着奖券上面的小字，“已经过日期了，这是前两期开出的奖。”
　　“过期了？已经有人中过了？”
　　“嗯。”
　　一般这种大奖，都是组织方自己人中，自己上台领奖的，普通人只能抽到个洗发水香皂啥的。
　　“嘶，这不白高兴一场么，我还当个宝贝揣兜里呢。”
　　“太爷，你要是想去京里看看，我带你去旅游旅游。”
　　去京里旅游，几乎是当下所有老一辈人的梦想，他们想去看一看那一轮太阳。
　　“费那个钱干啥，我听说京里吃喝都不便宜哩，我不去，不去不去！”
　　“太爷，我存了不少钱了，够带你……”
　　“你存的那点钱哪够，你娶媳妇儿了么？你生娃了么？你去市区里买房了么？”
　　李追远眨了眨眼，他才多大啊。
　　李三江摸了摸少年的脑袋：“没事，太爷这里都给你计划着，现在生意好，让太爷再存存，管够的，管够的。”
　　“好的，太爷。”
　　少年知道，给自己挣钱存钱，是现在太爷生活中最大的乐趣。
　　“吃晚饭啦！”
　　楼下，传来刘姨的准时报点。
　　“去，你去喊那闺女一起吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　等李追远离开屋子后，李三江再次把那张奖券拿起来看了看：
　　“怎么就过期了呢？”
　　李三江砸吧了两下嘴。
　　本来他是不喜欢抽奖的，他平日里也不爱打牌。
　　但原本没有的心思，因为这张过期的奖券，反而被勾引出来了。
　　“要不，明天我也去买张来刮刮？”
　　……
　　深夜。
　　西屋。
　　阴萌现在住在这里。
　　此时，从床上到柜子上再到地上，被她摆满了各种瓶瓶罐罐。
　　这里头，都是她亲自萃取出来的毒。
　　其中三分之一的毒，她清楚毒效，还有三分之二的毒，天知道。
　　蛊虫被阴萌攥在手里，露出两根长长的黑须。
　　她另一只手开始配毒，尝试几种毒素进行搭配。
　　她发现了一个规律，那就是越是面对烈性的毒药，蛊虫的两根黑须就越是会剧烈摇摆撞击。
　　阴萌就依靠这一点，来摸索毒药的配置。
　　又配出了一副毒药，放入特制罩子中。
　　黑须快速摇动，很是起劲。
　　再配出一副毒药。
　　黑须摇动出了残影。
　　阴萌点点头，尝试把这两副毒药，按照唯心比例，参杂到了一起。
　　黑须不动了。
　　阴萌面露疑惑。
　　这是以毒攻毒后反而变成无毒了？
　　阴萌用手指，触摸了一下蛊虫黑须，发现黑须变得硬梆梆的。
　　摊开手，蛊虫失去了反应。
　　阴萌扭过头，看向自己用来配制和隔离毒素的罩子，发现下方竟然融出了一个小孔。
　　下一刻，
　　只听得一声，
　　“噗通！”
　　阴萌脑袋磕在床上，被自己毒昏了过去。

第178章
　　清晨，李追远睁开眼。
　　这世上，很难有比一夜好眠醒来时，更让人感到美好惬意的了。
　　如果有，那就是醒来后睁眼，侧过头。
　　早上的太阳虽还未升起，却已经有一缕温暖的光芒，率先照射进自己的卧房。
　　阿璃没打扰少年睡觉，她站在画桌前，正在画画。
　　女孩今日白底绿纹的长裙，给人以柔和蒙胧的质感。
　　昨儿个要去钓鱼，临时换了一套衣服，今儿个虽然不是昨天那套，却也是相仿的款式。
　　柳老太太是以这种方式，表达着专属于她的执拗。
　　李追远醒了，然后继续躺在床上，侧头看着。
　　阿璃蘸画笔时，侧身，看向这边。
　　女孩明亮的眼眸与少年对视。
　　李追远不好意思继续赖床了。
　　起床，洗漱。
　　不出意外的话，少年接下来应该要和女孩下棋，等待早饭。
　　但今天有了意外，而且不止一个。
　　李追远下了楼。
　　一楼有两口棺材摆着，每次谭文彬和润生回来时，这两口棺材就是他们的床。
　　此时，润生正站在棺材边，看着隔壁棺材里的情况。
　　李追远走了过来。
　　刚靠近，就感知到了棺材内散发出的强烈怨念。
　　凝而不散，蓄而不发，如同村里饭桌上拿来盖住饭菜阻挡苍蝇的罩子。
　　里头的谭文彬，面色白得像是敷了粉，嘴唇却又格外艳红。
　　一般这种情况下，已经可以把棺材抬出去埋了。
　　李追远把手伸入棺材，指尖在谭文彬眉心轻轻点了几下，触感冰凉。
　　再顺势向下，触其鼻息，气若游丝。
　　情况很糟，也很严重，但并不危险。
　　因为在自己接触时，李追远感知到了两股怨婴瑟瑟发抖的气息。
　　像是家里犯了错的小孩，缩在墙角，惶恐等待家长的严厉责罚。
　　俩怨婴应该是从吃撑的消化状态中，苏醒了过来。
　　昨晚睡觉时，谭文彬感知到了它们俩的意识复苏。
　　然后，谭文彬就去主动和它们进行意识接触。
　　站在一个“老父亲”的角度，此举很是正常，就像开门迎接自己住校回来的儿子，张开双臂，想要像往常那样，抱一抱它们。
　　可问题是，俩怨婴吃撑消化后，长大了，也就变重了。
　　但无论是它们俩，还是谭文彬本人，都还没有这一意识，亦或者说，是没有较为清晰的敏感。
　　谭文彬主动与它们进行的意识接触，相当于主动将它们抱起，然后……狠狠闪歪了腰。
　　他眼下的这种状态，就是身体一时间无法负担如此浓郁的怨念鬼气冲击所造成的假死。
　　要是被其它的邪祟所影响，谭文彬现在已是凶多吉少，不过好在俩怨婴已经晓得自己闯了大祸，早已竭尽收缩自身怨念。
　　谭文彬只需要躺着，睡个几天，生命体征就会逐步恢复。
　　虽然他不是有意为之，但这也算是给自己来一次怨念洗礼。
　　他俩干儿子吃了顿饱饭，他这个当干爹的，也上去舔了一下盘子。
　　经历这次之后，醒来的谭文彬，体质将更趋向于阴灵，也就是那种天生适合当算命瞎子的人。
　　以后，他对邪祟的感知，以及一些术法的使用，包括最基础的走阴，也会更加顺畅，毕竟身体更适配了。
　　也算是一种因祸得福。
　　只是没人敢复制，因为但凡这俩怨婴心里有一丝杂念或者有其它意图，那谭文彬就必死无疑。
　　它们俩现在只需要轻轻勾动手指，就能对谭文彬完成“借尸还魂”。
　　李追远没去做乾预。
　　他是可以现在就把那俩怨婴从谭文彬身上强行剥离下来，以求绝对保险。
　　但他知道，谭文彬肯定不愿意，他是真信任这对朝夕相处挺长时间的干儿子，而且也是真心对它们好。
　　自己每次翻看《邪书》时都是慎之又慎，平日里任何的冒险之举都会极力避免可能存在的风险，可偏偏自己的团队伙伴们一个个勇得飞起。
　　说好听点，叫锐意奋发，开拓进取；
　　不好听的，叫不知者无畏，不知所谓，更无所谓。
　　但一个个的，还得自己来擦屁股。
　　李追远看了看润生。
　　润生明白小远的意思，转过身，点香吃。
　　“润生哥，帮我找七根蜡烛，然后在这棺材头这儿，摆个小供桌。”
　　“好！”
　　润生马上把东西准备好。
　　李追远先手指按压印泥，在棺材盖上画出了纹路，再将七根蜡烛摆到相对应位置。
　　手臂在蜡烛上一挥，七根蜡烛全部自燃。
　　这是“七星还魂灯”。
　　帮谭文彬稳住魂魄心神，可助其更早苏醒恢复。
　　李追远指尖在棺材盖上敲了敲，说道：“把棺材盖上，省得露出来吓到人。”
　　“好嘞。”
　　润生先小心翼翼地去推棺材盖，见上头的七根蜡烛纹丝不动后，才加大发力，让谭文彬安息长眠。
　　这时，李三江打着呵欠从楼上走下来准备吃早饭。
　　看到这一架势，有些疑惑地问道：“点这么多蜡烛，这是怎咧？”
　　李追远：“彬彬哥听说的法子，这样弄相当于暖房，百年之后住进去时，会更舒适。”
　　李三江：“哪里的搞法？”
　　李追远：“金陵那边农村里有钱的老人都会这么做。”
　　李三江点点头：“好，挺好。”
　　这两口寿棺，谭文彬睡的是李三江的，润生睡的是山大爷的。
　　李三江：“咦，壮壮人呢？”
　　李追远：“壮壮哥去石港看他爷奶了，说是要在那里住几天，刚出的门。”
　　“哦，这是应该的。”李三江给自己点了一根烟，似是又想起了什么，忙对润生道，“润生侯啊，给你那口棺材上也点上蜡烛，咱也给山炮暖暖房。”
　　“好嘞。”
　　“润生侯，你说你李大爷我怎么样，我真的是啥好事儿都记挂着那山炮。”
　　“是哩是哩。”
　　“能认识我，是山炮这辈子最大的福气。”
　　“对哩对哩。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　李三江夹着烟，对李追远招了招手：“小远侯，你来。”
　　李追远跟着李三江一起走了出去。
　　润生先给自己棺材盖上，也摆了七根蜡烛。
　　他尝试学着小远先前的举动，对着七根蜡烛一挥手，再挥手。
　　然后默默地拿出火柴，给七根蜡烛依次点燃。
　　紧接着，他端来一个小火盆，去角落堆放处取了些冥钞。
　　时下这种“天地银行”的票子还算珍贵，农村用得不多，因此并未通货膨胀。
　　面值，还是百元、五十元、十元，没出现很多个夸张的零。
　　润生找了个小板凳，坐下来，给壮壮烧起了纸。
　　……
　　坝子上，李三江对李追远开口道：“小远侯啊，太爷我上午要去石港镇上一趟，你……你有什么东西要买么，太爷给你买回来。”
　　“太爷，我没什么要买的，家里吃的喝的都有。”
　　“哦，嗯。”
　　李三江本想带着李追远一起去石港镇上摸奖的，今儿个上午那边就有活动。
　　可转念一想，自己不该带孩子去玩这种带赌博性质的东西。
　　在李三江的信条里，手里的钱，拿去买酒买肉吃进肚子里那是真的，拿去赌博就跟拿去烧没啥区别。
　　但他实在按捺不住，想着去买个一张刮刮，昨晚做梦时，他还梦到自己刮中了，他觉得这是个好兆头，是个暗示。
　　什么都没有的前提下去摸奖，那是赌博；有了明确的做梦暗示去摸奖，那叫进货。
　　临近早餐时间，秦叔扛着锄头回来了。
　　当初秦叔因为白家镇的事，离开这里时，太爷惋惜了很久，毕竟秦叔实在是太能干了。
　　哪怕是普通庄户人家，也不会这么早就下田。
　　秦叔基本会把田里的活儿，用早上和晚上的时间乾完，中间的时间去送货。
　　这种会自己分配时间来工作的骡子，李三江简直不要太喜欢。
　　不过，以往每天早上，熊善都会跟着秦叔一起过来吃早饭。
　　秦叔那么早下田，他熊善也不好意思睡懒觉，更不敢睡懒觉。
　　可今早，没看见熊善。
　　秦叔：“阿婷，我不吃早饭了，得出去一趟。”
　　说完，秦叔就骑着自行车离开了。
　　柳玉梅生活在这里，平日的一些茶点、茶叶以及订做的衣服，都需要秦叔或刘姨去取拿。
　　秦叔刚离开没多久，熊善就小跑着过来，似是有事儿。
　　李追远走了过去，听他的小声禀报：
　　“小远哥，林书友出了点事儿。”
　　“他怎么了？”
　　“身体有些不舒服……”顿了顿，熊善补充道，“我的错。”
　　林书友原本在这里也有一张床，也是一口棺材，不过那口棺材前天刚卖掉了，他就没床了。
　　在阴萌把新棺材做出来之前，他就得去大胡子家暂时睡单独的宽敞大床房。
　　李追远跟着熊善来到大胡子家。
　　上了二楼，推开门，看见林书友正捂着肚子倚靠在床边，脸上冷汗直流。
　　在看见李追远进来后，林书友缩了缩脖子，一副害怕被骂的样子。
　　他昨晚睡觉前，和熊善坐下面聊天，就顺手朝着熊善要了几张辰州符，想要给自己贴贴试用一下效果。
　　他没大胆自信到，自己可以跟小远哥一样去改进官将首体系，他只是想着辰州符能不能配合起乩一起使用，以提升战力。
　　没想到这一贴再一起乩，童子快速降临后又迅速离开。
　　身上贴着的辰州符也随之烧了，整个人“噗通”一声，上下蹦跳了一下，晕乎乎的，紧接着整个晚上，就开始上吐下泻。
　　把他一个好端端的练武之人，弄得几乎快虚脱了。
　　李追远走到林书友面前，开口道：“躺下。”
　　林书友听话地躺下。
　　李追远将手指放在林书友眉心。
　　熊善站在旁边，小声说道：“我才疏学浅，给他检查了好几遍，却始终没发现残留的符纸气息。”
　　熊善认为是辰州符的效果紊乱，对林书友的身体造成了影响。
　　李追远把手从林书友额头，移到林书友腹部。
　　“这里疼么？”
　　“不疼。”
　　“这里疼么？”
　　“疼。”
　　“昨晚一开始就是疼在这里么？”
　　“不是，好像变化了位置，晚上在更下面点。”
　　李追远点点头。
　　熊善见状，长舒一口气，随即下意识地问道：“符纸作用残留在这里？”
　　李追远：“不是。”
　　熊善：“那是……”
　　李追远：“你现在给他送镇上卫生院吧。”
　　熊善诧异道：“送卫生院？”
　　李追远：“嗯，他是急性阑尾炎。”
　　不过，诱发因素，倒并非纯自然。
　　首先，辰州符自成一派，和李追远以前给林书友用的符纸不是一回事。
　　其次，林书友忘记了这里不是李三江家而是大胡子家，他居然敢对着桃林起乩。
　　这让白鹤童子很难办。
　　受上次自己对童子的誓言训诫，白鹤童子是既不敢下来又不敢不下来。
　　所以，在发现自己本人不在这里，且附近没实际危险后，童子来了一次“急下急上”。
　　祂下来了，祂又很快走了。
　　这让林书友也不能去跟少年告状，说祂没下来。
　　这一下一上，再配合辰州符特殊的作用功效，等于给林书友五脏六腑都狠狠颠了一下。
　　他身子骨确实好，耐造，但也颠出了问题，诱发了急性阑尾炎。
　　熊善把林书友背下楼，跑出屋，大清早地背着阿友割阑尾去了。
　　瞧见李追远回来了，刘姨喊道：“吃早饭啦！”
　　阿璃已经坐在那里等着自己了，李追远在女孩身边坐下。
　　润生走了出来，他刚刚给谭文彬提前在地下存了十几万。
　　不过，出来后，润生东瞅瞅西看看：“萌萌呢？”
　　以往，每天阴萌都会起得很早。
　　毕竟，她不能做饭，但吃饭要是不准时，就有些面上太不好看了，尤其是每天做饭的还是她师父。
　　李追远目光落向门窗紧闭的西屋。
　　心道：还有一个活宝？
　　李追远站起身，走到西屋门口，停了一下，见刘姨还在往外端着粥，他就知道，里头安全，门可以开。
　　甚至，阴萌应该也安全。
　　以前住在太爷家时，刘姨和秦叔就会很谨慎，生怕受到太爷福运的反噬，现在再加上一个走江的自己……
　　而且，昨天自己对牌位说话时，身边的刘姨似乎是受伤了，
　　所以，他们现在只能更加谨慎。
　　非必要时刻，他们不会显露出非常人的应对手段。
　　但刘姨肯定不会坐视阴萌在她眼皮子底下死掉。
　　没敲门，李追远直接推门而入。
　　屋内，阴萌正在昏迷，旁边摆满了密密麻麻的坛坛罐罐，让李追远一时间也不知该如何落脚。
　　润生来到门口，李追远抬起手，示意他先不要进来。
　　随即，李追远弯下腰，很是小心地把这些毒瓶子收起。
　　等把周围处理好后，他才走到阴萌身边，检查了一下她的状态，发现其和上次中毒昏迷时的状况很相似。
　　李追远走到一个小筐子前，里头放着的是一些解药瓶，其数量，相对于整个屋子的毒药瓶而言，如“沧海一粟”。
　　阴萌似乎只喜欢研究毒药，而懒得鼓捣解药。
　　李追远找到了上次那瓶有催吐效果的解药，递给润生，吩咐他用热水冲泡，一日三次，喂阴萌服下，顺便又嘱咐润生跑一趟卫生院，给林书友送些换洗衣物。
　　做完这些后，李追远走出西屋，来到井边蹲下，拿起肥皂，开始一遍遍洗手。
　　李三江关心地问道：“萌侯怎了？”
　　“感冒了，不严重，润生喂她吃药了。”
　　“哦，这个季节，确实容易染风寒。”
　　李追远洗了好几遍后，还是觉得不太保险，他干脆上楼，大早上地，洗了个澡。
　　他这样的人，就算刚杀完死倒，都能在旁边安生坐下来吃饭，也不觉得晦气。
　　但阴萌的毒，不一样。
　　洗完澡后下来，刘姨把热了一遍的粥给端来。
　　李追远接过粥碗时问道：“凉粥有什么坏处？”
　　刘姨笑道：“反正吃不死人。”
　　李追远放心了。
　　阿璃递过来一颗剥好的咸鸭蛋。
　　应该是先前等自己时，没事做，干脆把蛋壳全剥了个干净。
　　李追远咬了一口，心里有种哭笑不得的感觉。
　　自己的团队，在一天时间里，差点集体完蛋。
　　这其实是一种必然现象，因为他们的实力和发展已达到一定层次，想要追求短期内的快速提升，必然伴随着更大的风险。
　　不过，确实不能再继续由着他们胡闹了，自由也是有限度的。
　　该定个规矩了，可以允许有自己的想法，但在尝试之前，必须先给自己打报告，让自己审核一下。
　　得亏现在处于一浪刚过短期无事阶段。
　　李追远正吃的时候，瞧见太爷准备出门。
　　但太爷刚走到坝子边，就瞧见一二十出头的年轻人骑着自行车过来。
　　“李大爷，李大爷。”
　　“你是？”
　　“我是三新村的，我，三新村吴家三侯。”
　　三侯意味着年轻人在家排行老三。“哦，三侯啊，怎了，出啥事了？”
　　李三江不认识他。
　　一般他不认识的人来找他，都是为了那种事儿。
　　“家里走了个人，想请李大爷走一趟。”
　　这是来生意了。
　　李三江：“几号啊。”
　　吴建华：“就今天，李大爷你要是现在没事，就跟我去一趟，我再给你送回来。”
　　“今天？”李三江应了一声，“家里细伢儿夭了？”
　　一般情况下，只有孩子夭折，才会草草下葬处理，不会大肆操办白事。
　　“嗯。我大哥的孩子夭了。”
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“那成，我去一趟。”
　　李三江回头，看向家里。
　　润生吃完早饭就去给林书友送东西去了，熊善在卫生院陪着林书友，秦叔也出去了，壮壮“回了老家”。
　　这家里，一下子变得空无一骡。
　　李追远这会儿把粥喝完，站起身道：“太爷，我陪你一起去吧。”
　　李三江犹豫了一下，他平日里是不会喊小远侯跟他出去忙活的，但这次确实缺个帮手。
　　算了，反正不是啥复杂的事儿，快处理快回就是了。
　　“小远侯，咱们走。”
　　吴建华：“我载你们吧，伢儿坐前杠上，李大爷你坐后头。”
　　李三江：“还得带家伙事呢，你可载不下。”
　　李追远把家里头的三轮车推出来。
　　李三江把家伙事放好后，说道：“小远侯，来，你坐后头，太爷我来骑。”
　　“太爷，我骑得动。”
　　“细康子，你才多大啊，身子没长得好，别用脱了力，这样以后就亏了。”
　　李三江不懂练武这种事，但他漫长的人生岁月里，见过太多小时候吃得不好或者过早干重活儿，导致长大后发育出问题的情况。
　　李追远其实真骑得动，但他也没有再和太爷强，乖乖坐到了后头去。
　　吴建华在前面骑着自行车带路，李三江骑着三轮车在后头跟着。
　　俩人很没道路公德心地在马路边并排骑，顺便说着话。
　　李追远则面朝后方，看着车辆。
　　一番对话交流下来，倒是把吴家的情况说了个清楚。
　　吴家老爷子叫吴长顺，膝下有四个儿子。
　　老大和老二是第一任妻子生的，老大今年快四十了，老二比老大小两岁，分别叫吴有后和吴有根。
　　老三和老四是吴长顺第一任妻子死后，娶的第二任妻子生的，老三就是吴建华，老四叫吴建新。
　　老大吴有后结婚了，但媳妇怀了三次，算上这次，是两次胎死腹中，一次夭折。
　　老二吴有根年纪也很大了，一直没结婚。
　　吴建华说，是因为他这个同父异母的二哥，性格沉闷，不爱说话，一直说不上对象。
　　老三吴建华二十三岁，老四吴建新二十一岁，都结婚了，吴建华的妻子现在还有着身孕。
　　这次吴建华之所以来请李三江，不是受家里人所托，而是受丈人和妻子所托，老大家的孩子夭折了，请李三江来做法事去去家里的晦气，免得影响到吴建华妻子肚子里怀着的孩子。
　　到了三新村，吴家是个合院，吴建华把自行车直接骑了进去，李三江则把三轮车停在了门外对面的路上。
　　下车取东西时，李三江嘀咕了一句：“这真是有了后妈就有了后爹啊。”
　　李追远知道太爷是什么意思，吴家老二只是因为性格木讷的话，不至于说不上媳妇儿，要说家里没条件的话，可后妈生的老三老四这么年轻却都已结婚了。
　　少年帮忙一起搬着东西，走入吴家合院。
　　这是由一座老平房和两座新砖房合出来的。
　　老三老四家，一家住一个新砖房，老大家和没结婚的老二，与两个老人一起住老房里。
　　孩子的遗体放在一个柜子里，摆在屋内。
　　孩子三岁，得病死的。
　　李追远走上前看了一眼，孩子比较瘦，面相有缺，意味着先天不足，大概率在娘胎里时就没能孕育好。
　　老爷子吴长顺坐在老屋门槛上抽着水烟。
　　老二吴有根坐在台阶上，一声不吭。
　　老大吴有后站在柜子旁，怔怔地看着柜子里的孩子。
　　孩子的母亲，则在屋内床上躺着，李追远在房间门口朝里头看了一眼，床上的女人很瘦，屋子里有浓郁的药味。
　　这对夫妻俩快四十岁了，死去的孩子才三岁，在农村，算是相当晚的来子了，再者前面还有两次流产。
　　夫妻俩为了孩子，做出了极大努力，可现在，到底落成了空。
　　李三江手持桃木剑，先在吴有后身上划拉了几下，然后拍了拍他肩膀：“节哀。”
　　吴有后怅然一叹，很是勉强地点点头，闭上眼，说道：“大概，我就是没这个命吧。”
　　李三江又持桃木剑，进了屋，吴有后的妻子没睡着，睁着眼，应该刚伤心痛哭过，已流干了眼泪，正神情麻木地盯着房梁。
　　桃木剑在妇人身上也划拉了几下后，开始念经，中间夹杂着好几句安慰。
　　李追远为太爷撑着一面旗，跟着太爷走。
　　这面旗的作用就和太爷手中家具厂生产的桃木剑一样，没什么用。
　　但在进入房间后，李追远抬起头，顺着妇人的目光，看向房梁。
　　女人只是绝望地自发行为，可李追远，是真看见了三团黑漆漆的东西。
　　是邪祟？
　　但又不像。
　　缩成一团，并未成型。
　　李追远双目凝神，认真看去，这次，看得更清楚了。
　　是两小一大三团黑影。
　　有怨念，有邪念，却又够不上邪祟。
　　这一阶段，就如同开水沸腾前不断升起的泡泡。
　　这也是李追远为什么在房间外，没能感知到它们存在的原因，因为它们现在还处于胚胎阶段。
　　正常情况下来说，这是不可能的事，可事实却又摆在了面前。
　　李追远很快就想到了原因，三新村距离自己和太爷所住的思源村比较近，也就意味着距离那片桃树林很近。
　　有它在，附近的其它邪祟天然被压制，要么避退要么消散，至于未成型的鬼，更是几乎无法成型。
　　因此，房间里的这三团黑影，坚持不了多久，就会自行化解。
　　当然了，小黄莺和谭文彬肩上的是意外，毕竟他们身上有“自己人”的标签。
　　在得到李三江的仪式感安慰后，床上的妇人似是稍稍回了点神。
　　她对李三江点头表示感谢，然后看向了站在旁边扛着旗的李追远。
　　妇人眼里的情绪很是复杂，似乎是在少年身上，看见了自己的孩子，她曾经有机会三次当妈妈，但都没能长远。
　　“来，细伢儿，过来。”
　　妇人对李追远招手。
　　李追远往床边靠了靠。
　　妇人有些艰难地坐起身，她身上的衣服很普通，还不到四十岁，可头上已经有了很多白头发。
　　她伸手打开床头柜，里头有几块用亮晶晶的纸包着的棉糖，她把它们一个一个地捡起，然后全部递给了李追远。
　　李追远伸手接了。
　　紧接着，妇人从兜里，掏出一张很是褶皱的钱，递给李追远。
　　李追远没伸手去接。
　　妇人把钱往少年手里塞，说道：“细伢儿第一次上门，拿着。”
　　李追远还是没接。
　　这时，旁边还在做仪式的李三江开口道：“小远侯，接了吧。”
　　他们爷俩不属于上门客，按理说不该拿。所以李三江决定，待会儿算“工钱”时，把这钱给扣上。
　　既然太爷发话了，李追远就伸手，将这张钱接了过来。
　　妇人笑了，脸上有种如释重负的感觉，是字面意义上的如释重负。
　　“呵，哼！”
　　这时，房间门口站着的老太太，不停发出表示不满的鼻音。
　　她叫罗金花，是老爷子吴长顺的第二任妻子，也是老三老四的亲妈。
　　她是见到老大媳妇给钱，所以表示了不满。
　　李三江回瞪了一眼站在门口的罗金花，他娘的，臭婆子甩脸色给谁看呐！
　　不过罗金花一直死死盯着床上的大儿媳妇，没注意到李三江的不满。
　　李三江从屋子里出来，又在小柜子前布下供桌，继续起法事。
　　李追远在旁边帮忙扛旗、递碗、送香。
　　只是打个下手帮个忙，仪式全部交给太爷去做。
　　中途，哪怕是太爷示意自己把香插上香炉，李追远都装作没听到，让太爷自己接过去插了。
　　太爷的法事，其实没什么用。
　　但人死不能复生，你法事做得再厉害，在此时也没什么意义。
　　不过，太爷把家里人都安慰到了，虽然有些人被安慰时，眼里压根就看不出伤心。
　　太爷还跟柜子里的孩子说了一些话，嘱咐他前方路黑，得好好走，得慢慢走。
　　在说这些时，屋子里的妇人也下了床，用手撑着门框，看着这一幕。
　　终于，太爷把仪式满满当当地走完了。
　　李三江连叹三口气，跟说书先生拍醒木一样，用做对主家的提醒：活儿乾完了，该给钱了。
　　吴家老爷子吴长顺，收起水烟袋，进了里屋。
　　罗金花瞪了一眼站在门口的老大媳妇，也进了屋。
　　就连原本喊李三江过来做法事的老三吴建华，也提着裤腰带，去了瓷缸要方便。
　　李三江叹了第四声气。
　　一般来说，白事儿都得提前收定金。
　　毕竟，各行各业，都难免出现“跑堂”的。
　　但这次是念在细伢儿夭折，他就没顾着这茬，先把事儿办了，早点让孩子入土为安，也能让伢儿爹妈早点安心。
　　谁成想，又得遇到讨钱的环节。
　　李三江站在那儿没动。
　　老大吴有后跑进里屋，找罗金花。
　　很快，屋子里传来罗金花尖锐嗓子的叫喊声：
　　“我没钱，我哪里有钱，给你家伢儿做的法事，怎么让我出钱！”
　　“妈，我的钱不都在你那里么，我打零工的钱，老二在家种地卖粮食的钱，不都交你了么，我们身边哪有什么大钱。”
　　“你说你没钱？那你媳妇儿怎还有钱送外人，我亲眼瞅见的，这还叫没钱？我看她不是有钱得很嘛！
　　呸，下不了蛋的赔钱货，白白浪费家里的粮食！”
　　老大吴有后气白了脸，走出里屋。。
　　一直坐在台阶上，陪着侄子遗体的老二吴有根，把两个口袋掏干净，找到了些零钱，全都给了大哥。
　　可这钱，是远远不够的。
　　妇人走出门，来到小柜子旁，坐下，伸手，抚摸着自己儿子的遗体。
　　吴有后跑出了家，应该是去找邻居借钱去了。
　　不一会儿，他拿着钱回来了。
　　在农村，能这么快借到钱的，都意味着平日里人品很不错。
　　罗金花从里屋走出来，扯着嗓子大骂道：“你借的钱，你自己还，休想从公帐上出！”
　　吴有后没搭理他，把钱整理好，递给李三江。
　　李三江能瞧出来，这家人不是为了不给法事钱而故意演戏。
　　这个家的生活状态，本就是如此。
　　李三江把钱推开，说道：“钱，你媳妇儿给过了。”
　　吴有后：“这不行，这不行。”
　　李三江没好气地推开吴有后，他不是可怜他，而是怒其不争，这家既然还有公帐，意味着还没分家。
　　这男的，太面太废物，一把年纪了还不分家，李三江是真瞧不上他。
　　“小远侯，咱收拾东西。”
　　李追远上前帮忙收东西。
　　收香炉时，李追远看见倚靠在小柜子边的妇人，眼睛里有一种不正常的充血。
　　他走上前，毫不犹豫地伸手拉了一下妇人的眼皮，看了一眼，问道：
　　“你喝农药了？”
　　这话一出，吴有后和吴有根马上急得跳起来，一同上前查看妇人情况。
　　妇人想要推开他们，可嘴角开始吐出白沫。
　　吴有后赶忙将媳妇儿抱起，送去村里卫生所，吴有根紧随其后。
　　罗金花眼里则流露出喜色。
　　不是李追远捕捉到的，而是老太婆压根就没收敛。
　　“唉，这叫个什么事儿呢。”
　　李三江又发出了一声叹息。
　　这时，罗金花又对李三江说道：“得埋，你快找地儿给埋了，省得留这儿晦气，家里还有人大着肚子呢，可不能被这短命鬼冲着了！”
　　李三江很想拿桃木剑给这臭婆子狠狠抽几下。
　　按理说，他该负责给死去的伢儿挑地方埋葬的，但他法事的钱都没收，下面的事儿，理论上就不归他管了。
　　可看看小柜子里的孩子，李三江终究不忍心，伸手指了指吴建华，示意他过来把柜子背起。
　　吴建华后退了几步，表现出明显抗拒。
　　“是你请我来的，我反正没收钱，大不了我直接就走！”
　　罗金花马上推了两把自己儿子，嘀咕道：“快去，大不了回来洗澡去去晦气。”
　　吴建华这才心不甘情不愿地走来，把柜子抬起。
　　接下来，吴家其余人，都跟着一起去田里。
　　李三江毕竟是外村人，得在吴家能埋的地方挑位置，可不能乱埋。
　　一通流程下来，终于埋好了。
　　李三江想早点离开这里，所以拉着小远侯走得很快，他们得回吴家门口去取三轮车。
　　跟着一起去埋孩子的吴家其他人，则落在后面。
　　不过，李追远的听力好，他们说的话，哪怕隔得很远，路上有风，却也能清晰入耳。
　　吴建华：“妈，你说她死不死得了？”
　　罗金花：“发现太早了，估计人死不了，都怪那老头身边那死那康子多嘴。”
　　吴建华：“那可惜了。”
　　罗金花：“可惜啥，就算救回来了，人也彻底废了，再加上这么大年纪了，就不可能再怀上了。”
　　吴建华：“嗯。”
　　罗金花：“这孩子可真不容易弄，但得亏是死了，当初就是剂量下少了，要是像前两次那样下得多，直接在肚子里给她流掉多省事，弄得白吃了家里几年饭。”
　　吴家老爷子怒声道：“你们娘俩在说什么！”
　　罗金花非但没害怕，反而埋怨道：“怎了，这周围连个鬼都没有，你还怕人听到啊？”
　　吴长顺：“别在外头胡咧咧！”
　　罗金花：“那老大但凡多懂点事，这些年别想着要孩子，我哪里犯得着这样？
　　老东西，我这也是为你好。
　　老大是个孬货，老二除了种地啥也不会。老三才孝顺，老四送钱进了国营厂，这才有出息。
　　你说我们俩以后养老，得指望谁？
　　再说了，老大媳妇前两次怀时，请的算命先生说怀的是女娃，我说下药给打掉，你不也是同意的么？这刚死的娃，本该在娘胎里就走掉的，结果没打掉，落出个病秧子，谁家养得起？
　　要我说，老大就是瞎折腾，还不如老二，不娶媳妇儿怎了，种的地，卖的钱，来养老三老四家的。等老三老四家孩子长大了，以后不也念他大伯二伯的好，不也照样给他大伯二伯养老么？
　　侄子和儿子有什么区别？这好侄子，可比亲儿子还要亲哩！”
　　这些话，全部都落入了李追远的耳朵。
　　取到三轮车，李三江固定好家伙事，就骑着它载着李追远离开。
　　李追远面朝后，看着吴家的合院与自己越来越远，他知道那三团黑影是什么了，应该是在目睹他们母亲喝农药时，怨念激生。
　　不过，它们无法成型，也很快会消散。
　　骑回思源村村道上时，李追远开口道：“太爷，让我先下来，我要去大胡子家找笨笨玩。”
　　“继续坐着，太爷载你去。”
　　李追远闻言，也不再说什么，等把自己送到大胡子家坝子上后，李三江就骑着三轮车回去了。
　　少年走入桃林，笨笨依旧被放在桃林间的小篱笆里，与桃花玩耍。
　　李追远捡起一根桃树枝，开始在地上画画。
　　他画出了桃林的位置，画出了道路与河流，画出了思源村的位置，画出了石南镇也画出了石港镇，最后，画出了三新村。
　　少年抬脚，将地上的一滩桃花踹起，纷纷桃花落下，将他刚才画在地上的地图完全遮掩。
　　李追远拿起桃枝，轻轻一勾，一小块区域的桃花被掀开，三新村的位置被单独显露而出。
　　意思很简单，撤开对三新村地界的压制。
　　桃林深处，隐隐传来一道声音：
　　“你知道这么做……你也会受到牵连么……”
　　“我知道。”
　　“何必……世上这样的事多了去了……”
　　李追远从口袋里拿出那张皱巴巴的纸币，将它在掌心慢慢展开抹平：
　　“没办法，谁叫我收了人家钱。”

第179章
　　“他当初……就不会这么做……”
　　李追远知道它所说的“他”是谁，也知道“他”为什么不会这么做。
　　事实上，少年自己，一开始也是不想接这张钱的。
　　都走到这一步了，少年对因果的认知已经很深刻，哪怕只是处于自我保护考虑，也不该去随意接这无端因果。
　　但谁叫太爷发话让自己接了呢。
　　“他是他，我是我。”
　　李追远从不否认自己对魏正道的欣赏，这里头甚至有着那么一点崇拜，但他从未想过自己会成为魏正道第二。
　　自己可以借着魏正道的笔下描绘，领略到另一条路上的风景。
　　可终究，自己和魏正道走的是截然不同的两条路。
　　诚然，是没他那么自由洒脱无拘无束，但李追远并不觉得自己这条路就比魏正道的那条差。
　　他当初不会这么做，自己却这么做了。
　　不就证明，至少在互相切割下的这两个“时间段”里，自己的病情恢复，比魏正道要更快更明显么？
　　桃树下的风，还在继续刮起，带来它的意志。
　　“功德……你就这么用么……”
　　“我太爷教我，钱赚到手里，该花花、该用用。”
　　“有些事……一旦开了这个头……就收不住了……”
　　“我有的是功德，花不完，根本花不完。”
　　说到这里时，李追远自己都笑了。
　　似是受到了某种感染，桃花飞舞，少年身边的花瓣格外密集。
　　推动鬼胎成型，其成型后怨念催动，必然会去冤有头债有主进行报复，这笔帐，兜兜转转，还是会挂在少年的身上。
　　但这点功德损失，对现在的李追远而言，真的算不得什么。
　　有些东西，不适谈价，因为一旦上称，性质就变了。
　　可真要较真，提起来拎一拎，比一比分量，还是能估摸出个三四五六的。
　　不说远的，光是将军墓下化解诅咒以及提前扼杀老变婆血祭，两场天灾的消解功德在前，自己只是空一手让那三个鬼成型，又算得了什么？
　　桃树下的那位自然也是知道这一点的，所以它的意思是：你确实是花得起，但不是这般花的。
　　它：“你想好了么……”
　　李追远伸出手指，弹了两下手中的这张钱，发出“啪！啪！”的脆响。
　　“这点钱，糟蹋就糟蹋了吧。”
　　李追远闭上眼，开始准备迎接痛苦的感觉。
　　每次他做出“犯蠢”的抉择时，都会出现这一症状，他对此都已经习惯了。
　　然而，
　　等待许久，痛苦感并未出现。
　　李追远睁开眼。
　　捏着钱的手指，加大发力，渐渐泛白。
　　没有痛苦的感觉，意味着他内心认可这一选择。
　　可这不是出于道义、正义、仁爱、责任，而是纯粹从冰冷的理性思维角度出发，这一抉择，很利己。
　　伴随着每次“犯蠢”之后会到来的痛苦，李追远也会习惯性给自己找一个自洽理由。
　　太爷的三轮车骑得很慢，让少年得以坐在车上有充足的时间，来为自己的这一行为进行自洽。
　　很多时候，这种自洽是生搬硬套，只为了缓解痛苦。
　　此刻，他不得不把这套理由，从脑子里重新搬出来，晾一晾，晒一晒：
　　自己其实早就怀疑，甚至是几乎确定，自己在天道那里所受的特殊待遇，和当初的魏正道有着极大的关系。
　　太过理性，没有感情，哪怕是对身边亲人也无所挂念，这也就意味着毫无软肋。
　　说不定，
　　自己犯点蠢，偶尔搞点可控的妇人之仁出来，天道反而更乐见于此。
　　明面上该扣的还得扣，但背地里无人可知的地方，抬那么一手，谁又知道呢？
　　天道是不喜欢魏正道那样的灵魂，但并不是不喜欢有魏正道这样的人去给它踏浪平事。
　　来到桃林下，找它开口子，它和魏正道又有着极深的羁绊牵扯，再由它亲口说出“他当初不会这么乾”。
　　这不就是故意在与魏正道进行正义切割么？
　　这契机是偶然的，但舞台和演员都是李追远自己找的。
　　退一万步说，桃树林笼罩四周的威压自己是不能解么？
　　自己在老吴家布置个阵法，帮那三小只隔绝了影响震慑，很难么？
　　无非是因果牵扯更深些，反噬更大些，但那也不过是从亏五十块变成亏一百块，对他这个万元户来说，有什么太大区别？
　　这四下无人，那台上演的戏，就是给天看的。
　　念头回收。
　　李追远再次看着手中的钱。
　　事儿还是这么个事儿，但事情的性质，却又不一样了。
　　只有他本人清楚，他是先做的选择，再临时找的理由。
　　可谁叫他脑子转得太快，硬生生把原本是奔着犯蠢糟蹋钱去的蠢事，变成了老谋深算心机深沉下的谋定而后动。
　　这感觉，怪怪的。
　　紧接着，更怪的一幕出现了。
　　桃树下传来了声音：
　　“你……比他当初……要好很多……”
　　“谢谢夸奖。”
　　李追远觉得自己受之有愧，要是太爷骑的不是三轮车而是三轮摩托，自己这会儿倒是能坦然受之，顺便再表演一下无所谓。
　　现在，这些动作不能做了，做了就是纯演。
　　“年纪轻轻……走江不易……挣得再多……也该省着点花……”
　　话音刚落，一卷风裹来了桃花瓣，将李追远先前用桃木枝拨开的三新村位置，给重新覆盖了回去。
　　然后，以肉眼可见的速度，这一片桃花开始腐烂，化作了“春泥”，将少年所画在地上的整张地图，完全覆盖填充。
　　哪怕重新拨开，也不再可见丝毫。
　　李追远猜到，它要做什么了。
　　事情的发展，正朝着他的“老谋深算”方向，一步步推动。
　　要是他脑子转得没这么快，要是自己没那么聪明，他现在应该疑惑地发问：
　　“你在做什么？”
　　很显然，它也在等待自己的发问，算是递个梯子。
　　可少年，就安静地站在那里，没有说话。
　　它有些无奈。
　　有庆幸，有认可，也有黯然，更有失落。
　　它开口道：
　　“你说得对……你是你他是他……你确实不是他……你……没他那么聪明……”
　　李追远眨了眨眼。
　　“我被压在下面有段时间了……累了……后背痒痒……想翻个身……打个盹儿……难免有些地方……会照顾不周……”
　　这句话的意思是，那处缺口，不是李追远要求它放开的，而是它自己要放开的。
　　接下来因此出的任何事，都和这少年没关系。
　　这笔帐，就从少年身上，转移到了它身上。
　　少年走江，行之不易。
　　但对于它来说，本就是处于自我镇压等待消亡的尾声阶段，虱子多了不怕咬。
　　李追远叹了口气，说道：“谢谢。”
　　本是一件冲动之下，洒脱随性的事儿，甚至能帮忙加固一下脸上的人皮。
　　结果反而弄得，让自己觉得，比魏正道更脏。
　　可就是这一声叹息，再次引起了它的误会。
　　“不用为我叹息……对我来说……再加这一点……毫不起眼……”
　　李追远抿了抿嘴唇。
　　“你的确不像他了……反而更像是当初的我……”
　　李追远深吸一口气。
　　既然已经“脏了”，洗白无用，那还不如顺便，“脏”得更彻底一些。
　　既然事情都发展到这一步了，那不如求一个最优解。
　　少年开口道：
　　“敢问，您打算何时打盹儿？”
　　“为何如此发问……”
　　李追远在脑海中盘算了一下：
　　谭文彬两天不到就能恢复。
　　阴萌虽然中毒但催吐效果也已体现，加大解毒剂量，阴萌今晚就能苏醒明天就能下床，再加上其用毒能力对自身身体状态的要求本就不用那么高。
　　林书友大清早就被送去卫生院，现在阑尾肯定已经割了正在病床上躺着，等待通气放屁。
　　割阑尾只是一个简单到不能再简单的小手术，伤口也用线缝合，再给他多躺个两天休养，以他练武之人的身体素质而言，绰绰有余。
　　妇人房间的房梁上，那三团阴影要是再不成型，用不了多久就会消散，自己亲自观察过，推算其还能坚持四天时间。
　　保险起见，选三天。
　　李追远开口道：“我的人，还需要三天时间才能恢复。”
　　它没说话，静静等待少年继续说。
　　“三天后，您再翻身打盹儿，隔绝一切威压，那时，我将有充足的人手，以应对您威压消散后，整个南通各地出现的邪祟之乱。”
　　它这次不是没说话，而是沉默了。
　　自己先前的意思是，它可以找个理由，故意把针对三新村的威压散开，好让那里的鬼魅成型。
　　而少年的意思是，让自己彻底收回所有威严。
　　介时，这一年半多时间以来，受自己威压影响，无法成型的邪祟可能就会趁机成型，因为这一方区域太过干净，外来的邪祟也会自然而然向这里进入以填补这一空白。
　　以少年和其手下人如今的实力，及时应付这一浪潮，并不难。
　　毕竟，第一时间诞生和进来的，不会有真正大的凶祟。
　　他们只需以逸待劳，定点出击，完全能够在邪祟害人作乱前，把邪祟剪除。
　　在这期间，独独留下三新村那个缺口，可以晚一点去解决，让那三只成型后，得以复仇。
　　这样一来，三新村的那三只怨鬼，就不再是少年的“罪责”，哪怕三只怨鬼害了人，只要少年最后去收尾了，不仅无罪还有功德。
　　眼光再放大一点，着眼整件事上，少年和其团队，在南通一举剪除那么多邪祟，这是保境安民，庇护乡梓。
　　自己是虱子多了不怕咬……但你居然拿我来刷功德？
　　可偏偏，这话头是由它亲自开的，这方法也是它自己提的。
　　桃树林里的风，呼啸而起，变得冷冽。
　　风吹动少年的衣裳，刮在他脸上，硬得生疼。
　　李追远知道，它生气了。
　　因为自己，在蹬鼻子上脸。
　　少年弯下腰，将小篱笆内的孩子抱起，护在怀中。
　　没必要让这孩子受自己牵连，给这冷风吹出个什么好歹来，毕竟熊善夫妻在太爷家做事，也是勤勤恳恳。
　　可这一举动做出来后，李追远立刻察觉到，自己又脏了。
　　它会不会以为自己在利用怀中的孩子，在拿捏它？
　　毕竟，这孩子是由它取的大名，这么长一段时间里，孩子每天也都摆在桃树林里，它虽未亲自看护，可这地上厚厚且新鲜的花瓣床，总不可能是凭空出现的，这附近几棵桃树，可落不下这么多的桃花。
　　风，刮得更强烈了，在这林子里，几乎成了席卷之势。
　　连李追远本人，都有些站不稳，哪怕已经低着头，脸颊上也被吹出了几道细口子。
　　可这时候，更不能把孩子放下了。
　　因为要是放下了，只会比拿捏更拿捏。
　　大胡子家坝子上，正在做纸扎的萧莺莺有些疑惑地站起身，她这里风和日丽，一列列纸人安然无恙。
　　可那桃林里，却有风卷之音。
　　这是，打起来了？
　　终于，风停了。
　　李追远弯下腰，将吹散的花瓣重新扒拉成一堆，准备将孩子放回了花瓣婴儿床上。
　　“抱着他……”
　　李追远听到了。
　　但少年并未停止把孩子放回婴儿床上的动作，放下去后，还顺便收整了一下刚刚被风吹歪的篱笆。
　　做完这些后，李追远直起身，对着桃林深处说道：
　　“这次，我会抱着笨笨去斩妖除魔的。”
　　李追远听懂了它所说的“抱着它”的意思，这是让自己带着孩子去，让孩子混上功德。
　　它终究是要消亡的，它不可能庇护孩子一世。
　　它能给这孩子最好的，也是最实际的可以受用终身的，就是功德傍身。
　　只要这孩子以后不求上进，那就可以退而不失富家翁、家庭美满、子息绵延。
　　李追远：“多谢。”
　　道完谢后，李追远转身离开。
　　桃林深处，传来一身幽幽长叹：
　　“你说得对……你是你他是他……就算是他……当初都不会做到这种程度……”
　　……
　　李追远走出桃林。
　　如果有的选，他宁愿去报警解决。
　　然而，前两个流掉的孩子，是罗金花他们下的药，自己听他们亲口说的，却早已不可能有证据。
　　这刚死的三岁孩子，一是先天不全二是后期照料故意不周，也无实证。
　　妇人是因悲伤过度，自己喝的农药。
　　罗金花他们就算被调查，也会咬死不认，哪怕是谭云龙来亲自办这件案子，他也没什么办法。
　　经过坝子时，萧莺莺走了下来，她伸手摸了摸她自己的脸。
　　李追远会意，走上坝子，在一张板凳上坐下来。
　　萧莺莺走过来，开始帮他处理伤口。
　　被风吹出来的裂口，没多深，不算难处理。
　　萧莺莺指尖擦着些许粉末，在少年脸上轻轻抚摸。
　　将这些口子彻底遮盖住后，萧莺莺脸上露出了笑意。
　　在大胡子家葬礼上，第一眼见到这孩子时，她就觉得这孩子长得真好看。
　　现在，这么长时间过去了，孩子长大了些也长高了些，已经显露出俊俏哥儿的模子了。
　　“等你成年，怕是得迷倒不少女人。”
　　相似的话，刘姨也对少年说过。
　　李追远对此倒是没什么意外，毕竟自己的父亲，可是出自李兰严选。
　　少年开口问道：“想做梦么？”
　　萧莺莺：“那晚，已经做舒坦了，到现在都还能回味。”
　　李追远：“下次想做梦就开口。”
　　萧莺莺：“嗯，下次想做再找你。”
　　李追远看了萧莺莺一眼，他知道，她是故意这么说的。
　　时间，会改变很多人，除了死人。
　　她就是觉得以这种方式来挑逗自己这个少年郎，很有趣，很有意思。
　　她，还是那么骚。
　　李追远站起身，离开这里，回到了家。
　　他先进阴萌屋子里看了看，发现阴萌人居然已经醒了。
　　躺在床上，睁着眼，两眼发木。
　　这是身子苏醒了，可脑子还是麻的。
　　润生手里端着一个小碗走了进来。
　　“小远。”
　　李追远看过去，发现碗里是米汤。
　　米汤也就是米油，是煮粥时浮在上面的一层粘稠液体。
　　润生：“刘姨让我喝的。”
　　李追远点点头。
　　那就是给阴萌喝的，应该对阴萌的解毒有效，但刘姨没直说。
　　不过，给润生吃东西，哪怕是下午茶，你也不该用小碗，而是该用盆。
　　润生也清楚这一点。
　　“你喂吧。”
　　“好嘞。”
　　润生在床边坐下，拿着杓子，给阴萌喂米汤。
　　“小远，她醒了。”
　　“我看见了。”
　　“她脑子会不会因此受损伤？”
　　“没事，损伤了问题也不大。”
　　李追远这句话刚说完，阴萌忽然连续眨了两下眼睛。
　　这是受刺激了，还能帮助意识恢复？
　　李追远：“润生哥。”
　　“嗯。”
　　“你多陪她说说话，说些容易气人噎人的话。”
　　“这……”
　　“这样有助于加速她解毒恢复。”
　　“好！”
　　李追远走出西屋。
　　润生一边继续给阴萌喂米汤一边说道：
　　“没事，小远只是随口说说，你安心静养，慢慢恢复，不用急，就算脑子被毒坏了也没事，反正团队也没指望你的脑子。”
　　……
　　李追远走到谭文彬躺着的棺材前。
　　棺材盖的七星还魂灯，烛焰变得比早上柔和多了，意味着谭文彬的恢复也在有效稳步进行。
　　李追远在棺材前的小板凳上坐下，面前摆着一个火盆，火盆里积攒着一层烟灰。
　　捡起旁边的一沓冥钞，李追远手腕一甩，冥钞散开且自燃。
　　将其丢进火盆的瞬间，棺材盖上七根蜡烛的烛火，猛地窜起，变得又粗又高。
　　李追远又捡起一沓冥钞，犹豫了一下，只取了一半，丢进火盆里。
　　烛火窜得，像是农村宴席上厨师烧菜用的快速炉点出的蓝色火焰。
　　等火盆里的冥钞烧完后，李追远拍了拍手。
　　即使以谭文彬与自己的关系以及其现在的实力，也就只够自己烧到这里，再往里头烧纸供奉，就得出问题了。
　　起身，走向地下室，打开生锈的门，伸手抓住门后的绳子，轻轻向下一拉。“吧嗒！”
　　黑暗依旧。
　　再连续拉了几下，依旧没变化。
　　灯泡以前换过，但自己太久没来地下室了，长时间未使用，导致“新”灯泡也变坏了。
　　懒得再折返回去找手电筒了。
　　李追远站在门口，打了一记响指。
　　“啪！”
　　走阴而出的他，脱离了身体，右手掌心摊开，一团业火升腾。
　　向上一抬，业火化作火球，悬浮而上，提供光亮。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　李追远行走在其间，寻找着自己所需要的书。
　　太爷地下室里藏书丰富，以前自己翻看时，有些过于追求功利。
　　那些讲固本培元养生的书，他觉得自己年龄没到，就没看过。
　　现在，他的年龄依旧没到，但他的同伴们却有些等不及了。
　　哪怕有过两目而不忘的本事，可依旧会遇到书到用时方恨少的问题。
　　李追远决定找些养生书来看看。
　　这样，自己不仅能在日常中帮他们调理一下身体，也能在宏观层面上给予一些发展指导。
　　其实，单论价值的话，这些养生的书，并不逊色其它，甚至隐隐超过。
　　价值这东西，得看受众。
　　普通人为了生活碎银忙忙碌碌，使得“注意休息”与“保重身体”变成了一种祝福。
　　而那些大富大贵者，天然更懂得珍惜身体，甚至更渴望延长寿命以及获得那虚无缥缈的长生。
　　他们愿意花费极大的代价，来获取太爷地下室里的这些“珍藏养生”。
　　李追远挑选完后，再次打了一记响指。
　　“啪！”
　　站在地下室门口的少年，睁开眼，然后走入身前的漆黑，连续打开几个箱子，快速从里头拿出自己先前挑选好的书。
　　然后，捧着比自己人还高的书，走出地下室，上楼梯。
　　李三江此时正躺在露台藤椅上抽着闷烟，收音机也没开。
　　太爷的心情很不爽利，不仅仅是因为忙活了一通没能收到应得的工钱。
　　人，看见肮脏恶心的东西，总会生理不适。
　　“小远侯，太爷来帮你拿。”
　　“好的，太爷。”
　　即使李追远捧得动，但还是接受了太爷的帮助。
　　把书放进房间书桌上后，太爷走了出来，又坐回了藤椅上。
　　阿璃不在房间里，东屋的门关着，她应该在洗澡。
　　李追远选了一本《天一培元诀》，这是天一道的教人休养身体的书，以期容纳自然，最后自然是飞升。
　　前半部分很有用，至于后半部分，可以无视。
　　李追远不信什么飞升成仙，更不信什么长生。
　　他已经没有了童年，可不想还失去晚年。
　　拿着书，走到太爷身边，坐下。
　　太爷心情不好，得陪他聊聊。
　　爷孙俩坐一起，话匣子很自然地就打开了。
　　太爷的各种老理儿和感叹，随之而来：
　　“这有了后妈就有了后爹。”
　　“现在独生子女多了，找对象就尽量别找家里带兄弟姊妹的。”
　　“家里人是家里人，但家里人也是人，别把家里人想得太好。”
　　“自己挣的钱，就得握在自己手里，你给出去的钱，不管给谁，想再拿回来都难了。”
　　“大老爷们儿就该有大老爷们儿的样子，可以浑，但不能孬。”
　　李追远一边看着书，一边听着，顺带恰到好处地附和。
　　老理儿这东西，容易偏激，往往一刀切，毕竟万事万物总有特例。
　　但换个角度来说，任何一句话能总结出的道理，都避免不了偏激和绝对。
　　不过，在生活阅历起来后，往往能品出老理儿中的道理，它不一定是对的，但却能兜住一个普通人的人生下限。
　　至于非普通人的那群人，世俗中能更从容，听不听其实早就无所谓了，但这世上，到底还是自认为特殊的普通人居多。
　　李三江最不满的就是吴有后这个长子，罗金花和吴长顺他反倒没什么意见，因为这种人他见得多了。
　　你越孬越愚，就是给这种人骑在你头上喝你血吃你肉的机会。
　　骂完了，感慨完了，李三江的气儿，也就消了。
　　说到底是别人家的事儿，他一个外人，犯不着去过于投入。
　　让小远侯帮自己打开收音机后，李三江就随着收音机里的评书声，拍打着自己的膝盖，跟着吟起了桥段。
　　阿璃洗好澡出来了，站在东屋门口，抬头看着少年。
　　李追远放下书，对她挥挥手，下了楼。
　　少年将三轮车推出来，把小板凳摆上去。
　　等阿璃坐上车后，少年骑着三轮车，驶下了坝子。
　　他要去卫生院，看望一下林书友。
　　秦叔在田里拄着锄头，看着前方村道上，迎着夕阳骑过去的少男少女。
　　自己确实不如他，比起自己走江时的紧张忐忑，人家才是真正的收放自如。
　　甚至有种，比起走江，他更在意生活的感觉。
　　卫生院门口有摆摊的，李追远找了家还算干净的摊位，买了些炸串和炸豆腐，加的是甜辣酱。
　　把三轮车上锁后，少年和女孩就坐在三轮车上，一起吃了起来。
　　没办法，医院病房里带去这种味道不合适，只能在外头消灭掉。
　　吃完后，李追远拿起从摊位上抽出的纸巾，先帮阿璃擦了擦嘴角和手，再折叠一下，自己擦了擦。
　　阿璃看着少年把纸巾丢进垃圾桶里，微微嘟了嘟嘴，然后跟着少年一起走入医院。
　　林书友的手术早就做好了，这会儿正躺在床上。
　　刚放过屁的他，这会儿手里正拿着熊善给他削好的苹果，一口一口地啃着。
　　对于一个经常把自己弄得重伤的人来说，割个阑尾，跟削铅笔划破手指没什么区别。
　　“小远哥！”
　　林书友很开心，小远哥来探望自己了。
　　而且，还特意带着阿璃来。
　　熊善站起来很认真地说道：“医生说，手术很成功。”
　　“嗯，你辛苦了。”
　　“应该的，应该的。”
　　李追远伸手掀开被子，林书友会意，把自己腰间的弹力带解开。
　　少年把里头包扎的纱布揭起，伤口缝合得很不错。
　　“小远哥，我没事了。”
　　“这两天，注意休息，后天晚上出院，有事。”
　　“明白！”
　　李追远站在床头，从床头柜处拿起一个橘子，剥好，放下。
　　确认完阿友这边的伤势进度，又走完了流程，李追远就牵着阿璃的手离开了。
　　“那个，阿友，吃橘子。”熊善伸手想要去帮他拿橘子。
　　“别碰它！”林书友叫了一声，然后问道，“剥好的橘子怎么保存？”
　　离开医院后，李追远骑着三轮车，带着阿璃去逛了文具店和小饰品店。
　　买了些用不上的东西后，二人离开。
　　回去途中，路边遇到了一个小地摊，地摊上有卖那种生肖石和姓氏玉。
　　都是不值钱的工艺品，旁边也立着一个牌子，全场固定价钱，不还价。
　　李追远停下来，和阿璃一起挑了各自的姓氏，还选了“李”和“秦”的玉。
　　这下天黑了，不方便再耽搁了，李追远专心骑回家。
　　坐在后头的阿璃，手里把玩着两块玉。
　　她身上随便一件配饰，都比它们值钱得多得多，甚至买下造它们的厂都绰绰有余，但她还是把玩得爱不释手。
　　把自己腰间的佩玉解下，她把“李”字玉挂上。
　　然后，把“秦”字玉，系到了正在骑车的少年腰上。
　　李追远回头看了她一眼，见女孩系得很认真投入。
　　太阳下山，天都黑了，但少年的三轮车上，载着一片晚霞。
　　……
　　三天的时间，很快就过去了。
　　这段日子里，李追远恢复到了过去在这里的生活习惯，每天坐在二楼露台上看书，阿璃在身边陪着自己。
　　有梨花和萧莺莺做活儿，刘姨除了做饭和做香之外，事情并不多。
　　老太太喜欢坐坝子上一边喝茶一边看，她就喜欢靠在厨房门口，一边嗑瓜子一边看。
　　没错，哪怕上次磕出血了，她还是忍不住要继续看。
　　这带血的瓜子，似乎更有滋味。
　　这几日，除了晚上必不可少的练基本功外，清晨时，李追远都会打一套散拳，这是他在养生书上学到的。
　　练这个不是为了战斗，而是活跃自身气血，每次打完后，身上微微出汗，会有一种精力更加充沛的感觉。
　　唯一的影响是，早上还得洗一次澡换身衣服。
　　谭文彬醒了，醒来就喊饿。
　　那一顿饭，润生都没好意思吃，把自己的盆让给了谭文彬。
　　谭文彬也不客气，给自己撑了个肚皮滚圆，然后躺在坝子上，晒了一下午太阳。
　　晚上刘姨多做了饭，谭文彬又大吃了一顿。
　　弄得李三江都诧异了，问道：
　　“壮壮，你这几天在你南北爷奶家没吃得饱？”
　　阴萌恢复了神智，可以自由活动了。
　　她清醒后的第一件事，就是检查自己的蛊虫还活着没。
　　它一动不动，像是死了。
　　阴萌用了简单的毒去触碰它，它没反应。
　　换做正常人，都应该挖个坑，给宠物葬了。
　　但阴萌不是，她换了个更强力的毒，毒刚配好，还没靠近，蛊虫就活了，自己原地快速跑了三圈表示自己无比健康。
　　阴萌不禁怀疑，自己是不是选错了。
　　她原本想找一头毒不死的蛊虫，这货当时确实没死，但它没死的原因，可能不是因为其超出其它蛊虫的抗毒性，而是因为它善于装死。
　　林书友住了三天院，回来了。
　　他问题最小，别人都是玄学上的，他是科学上的。
　　……
　　翌日清晨，柳玉梅照例早早地坐在东屋门口喝茶。
　　少年在二楼露台打慢拳。
　　她早就瞧出来了，这是一套养生蓄养气血的拳法。
　　这孩子，小小年纪就懂得养生了。
　　对此，柳奶奶很满意。
　　不过，今儿个早早的，梨花就满脸含笑地把她那宝贝儿子，抱上了二楼。
　　李追远在打拳，笨笨就被放在了藤椅上。
　　阿璃坐在旁边藤椅上，看着少年打拳，压根就不往旁边的孩子身上多看一眼。
　　柳奶奶不由在心底默默叹了口气：
　　这俩，好像都不喜欢小孩子。
　　润生在工坊里，打磨着铲子。
　　这惹得李三江破口大骂：“大清早的，润生侯你干嘛呢，还让不让人睡觉！”
　　阴萌在屋里，把一个个毒罐罐收进包里。
　　没标签的先放，毕竟有标签的不多，不占地方。
　　谭文彬坐在坝子一角，手里拿着一本儿童童话书，正在念着故事。
　　经过上次对壁画怨念的吞噬后，俩怨婴增幅明显，自己两肩窃窃私语的声音，也变成了“咿呀咿呀”。
　　可能，再过个两三浪，俩怨婴就能到达转世投胎的标准了。
　　别人的胎教，是肚子大了后才搞的。
　　谭文彬这是在俩孩子投胎前，就先搞起，想着这样下辈子投胎后，带点惯性和感觉，上学时成绩也能更好些。
　　等这本童话书读完，谭文彬打算教教它们加减乘除。
　　这些，柳玉梅都看在眼里。
　　常人眼中的会来事，往往是市井层次上的油腔滑调。
　　可这种段位，哪可能骗得过真正的明眼人，也根本骗不了鬼。
　　真正的善于交际，是以感情换感情。
　　相较于远子哥的感情荒漠，谭文彬这里是情感过剩。
　　林书友则站在坝子上，学着楼上的小远哥的动作，一起打拳养生。
　　虽是喧闹却也是平和的一个早晨。
　　柳玉梅端起茶杯，正欲品茗时，杯中茶水忽的一晃。
　　她抬起头。
　　头顶的天还是这片天，云还是那些云，可原本笼罩在上方的一层无形盖子，却被揭开了。
　　柳玉梅看向大胡子家方向。
　　好端端的，怎么就忽然收敛起了脾气？
　　这地界因你而干净了这么久，这忽然一撤手，脏东西岂不是就要逮着机会卷土重来了？
　　不过，柳玉梅很快就联想到了前几日的“人丁稀少”，再看看今晨，人员齐整且生机满满的情景。
　　很明显，小远早就知道会这样，大概率，这件事还是由小远亲自推动的。
　　这孩子，确实气派。
　　上次是丰都大帝，这次是桃林下的那位。
　　虽说后者肯定比不上前者，可那也绝不是什么好相与的角色。
　　就算奄奄一息只剩世间一尾残留，但没去搅风弄雨，只是因为人家脾气好，而不是没那个能力。
　　柳玉梅忽然意识到，自己的秦柳两家，不也是被这孩子“操控”的一部分么？
　　得亏自己上手抢人早，也有自己孙女助力在，要不然这种孩子，压根就不愁去处。
　　说到底，还是秦柳两家，乘了他的东风。
　　李追远收拳，对着下面拍了拍手。
　　下方，大家伙以最快的速度，更换好衣服，打包好装备，背上登山包，上了二楼。
　　手里夹着烟准备晨咳的李三江被这齐整的一幕吓了一跳，问道：
　　“这是做啥咧？”
　　李追远笑道：“太爷，我们玩游戏呢，斩妖除魔。”
　　“噗哧……”
　　李三江被逗笑了。
　　见大家都围在小远侯身边，小远侯把熊善家的孩子放在面前，再将一个玩具一样的罗盘摆在孩子𫄶褓上。
　　如此荒唐的一幕，再搭配润生侯壮壮他们一脸严肃认真的模样。
　　不行了不行了，忍不住，是真忍不住。
　　李三江赶忙捂着嘴，匆匆下了楼。
　　孩子们玩得这么认真，他生怕自己笑出声来，败了孩子们的游戏兴致。
　　下了楼，来到坝子上，李三江看见柳玉梅站在那里，很认真地看向楼上。
　　他不由笑道：“细伢儿们电影看多了，耍着玩呢。”
　　柳玉梅有些哭笑不得地看了这老家伙一眼，坐了回去，重新端起茶杯。
　　……
　　二楼露台。
　　李追远的罗盘放在笨笨的肚子上。
　　笨笨似是觉得痒，又觉得这么多人围着他很有趣，所以不停“咯咯咯”地笑着。
　　桃林下的它，准时翻身打盹儿。
　　脏东西，卷土重来。
　　李追远眼睛看着罗盘，不停在五份地图上，画圈做标记。
　　画好一张地图，就交给一个人，每个人，都对着一个大方位。
　　润生、谭文彬、阴萌和林书友四人，分别对应着四个方位，每个人手里都拿好了画圈地图。
　　自然生成的鬼魅寥寥无几，毕竟这需要恰好卡时候，反倒是那些外来的邪祟，一个个迫不及待地想要进来抢占生态位。
　　放在过去，每一头邪祟都能让自己如临大敌，可现在，这种级别的东西，甚至都已不用自己亲自出手。
　　相较于江水推出来的巨凶，它们这些，压根上不得台面。
　　“认清楚位置，看清楚形势，既要追求快，也要追求干净不留根。”
　　四人站起身，齐声道：
　　“明白！”
　　李追远收起罗盘，将孩子抱起。
　　这一刻，他想起了过去曾给自己取的外号……南通捞尸李。
　　桃林下的那位，不可能永久镇压下去，它终有一天会消散。
　　一如丰都大帝坐丰都，各地庙宇镇一方。
　　人的名树的影，有名有威慑力的道场附近，邪祟往往不敢靠近。
　　李追远将目光投向远处的田野，
　　开口道：
　　“是时候让它们知道，南通，到底是谁的地盘了。”

第180章
　　林书友左手拿着地图，右手托着罗盘，兜兜转转，终于找到了目的地。
　　他们每个人都标配一个罗盘，但除了谭文彬能借助罗盘似模似样地看一点风水外，像阿友、萌萌和润生手里的罗盘，只能当个大号指南针用。
　　坐标点在一个乡镇下的村子里，林书友把登山包摘下，抱在怀中，在路边坐下。
　　旁边是个民房，民房主屋旁有个单独的小砖屋，是厕所。
　　林书友刚坐下没多久，就有一个婶子从屋里出来上瓷缸。
　　没拉帘子，身子一转，面朝外，后撅，半蹲，棉裤向下一扒，直接坐上了那木质带俩扶手的座椅。
　　林书友只觉得眼前闪过一大片白，然后马上撇过头，红了脸。
　　“你是谁家的伢儿啊？”
　　正在方便的婶子闲着也是闲着，对林书友发问。
　　“我不是本地的。”
　　“哟，讲普通话哦，呵呵，那你老家哪里的？”
　　“福建的。”
　　“福建啊，那边人是不是都做生意，很有钱？”
　　“没有。”
　　“我听说你们福建人都老有钱了，家里盖的房子都好多层楼。”
　　此时，婶子如同端坐在龙椅上的太后娘娘，林书友则像是座前被问话的白嫩公公。
　　林书友本想着继续在这里坐着，等人家方便完也就安静了。
　　毕竟他找到的坐标位就在这里，现在是下午，估摸着等晚上邪祟就要出来了。
　　但那婶子说话的声音吸引了附近几个民居里的婶子，有几个婶子从家里走出来，来到这里，开始聊起了天。
　　聊着聊着，其中两个也开始了催，看样子她们也要方便一下。
　　时不时地，还会故意对林书友喊话，问问他的情况。
　　一个模样长得俊俏的年轻外乡人，抱着个包，在路边坐了这么久，确实很让人好奇。
　　最后，还是林书友败下阵来，离开了这个最精确位置，起身去了稍远一点的平房前。
　　平房四周是农田，门前有条小溪，溪旁有一棵柿子树。
　　林书友背靠着树根坐下，虽然距离远了点，但平原地势开阔，还是能清楚看见先前那个坐标点。
　　就这样，一直安静坐着，直到黄昏。
　　平房烟囱里冒出了炊烟，一个老爷爷挎着一个工具箱提着一把锯子，从外头小路上走回来。
　　他是个木匠，会接一些附近村里的散活儿。
　　子女都分家单过了，他不愿意跟去，觉得自己过日子自在，老屋里就他和老伴儿生活。
　　老爷爷很热情，主动过来和林书友说话。
　　只是老爷爷不会普通话，甚至听起来都有些困难。
　　林书友自觉在李大爷家住的时间里，也是学了一点南通话，可他没料到，只是从一个县份去了另一个县份，这老爷爷的方言自己竟是完全听不懂了。
　　一老一青，就在这柿子树下鸡同鸭讲了许久。
　　随后，老爷爷对屋子里喊了两声，老婆婆从厨房小门里出来，笑着看了一眼林书友，就又进去了。
　　老爷爷伸手拍了拍林书友肩膀，再发力想要将他搀扶起来。
　　林书友明白了，这是要请他吃饭。
　　他登山包里有补给，忙拒绝说不用，但阿友越拒绝，老爷爷越热情邀请，渐渐逐步要发展成互相拉扯。
　　语言不通，热情是相通的。
　　最后，林书友实在没办法，只能鞠躬感谢，答应了。
　　晚饭不在屋里吃，而是在外头摆了两张方凳当桌子，再配上三个小板凳。
　　这吃饭的习惯，倒是和李大爷家差不错。
　　除了下雨天，李大爷家也基本都在坝子上摆桌吃饭，吃饭的时候村道上有人经过时，还能方便聊聊天。
　　菜很简单，一碗红烧土豆，一碗青菜烩粉丝。
　　许是为了招待客人，老婆婆还特意剥了三个皮蛋放入醋碗，又切了一盘自家做的香肠。
　　老爷爷要给林书友倒酒，林书友赶忙拒绝。
　　解释说他晚上还得抓鬼，怕喝酒误事。
　　老爷爷是没听懂的，见林书友端起饭碗开始扒拉米饭，以为这年轻伢儿是真不喝酒，就自己给自己倒了一碗黄酒。
　　老婆婆用筷子把皮蛋夹断，夹起半块，蘸了蘸醋，送到林书友碗里。
　　林书友主动伸碗接了，说了谢谢。
　　土豆烧得软烂，香肠很香，都很适合下饭。
　　林书友作为练武之人，本就饭量大，一不留神，就吃了两大碗。
　　等老婆婆给他盛了第三碗时，喝完酒准备吃饭的老爷爷进厨房盛饭出来，碗里就只剩下锅巴了。
　　林书友知道自己吃多了。
　　这会儿，天已经黑了。
　　先前坐标处，不知什么时候起，竟搭起了一座台子。
　　台子两侧挂着横幅，顶端架着一台大喇叭。
　　虽然饭菜很香，但林书友确定自己没分神，那台子，就是忽然凭空出现的。
　　台上有人开始表演，
　　“铿铿锵！铿铿锵！”
　　喇叭里，传来童子戏的声音。
　　林书友听谭文彬说过这一本地戏目，官名又称通剧。
　　彬彬哥说这很难听，只有老人喜欢。
　　但只听开场这一段，林书友竟意外发觉还不错，饱含情绪，富有味道。
　　艺术这东西，本就是千人千面，看个人口味。
　　要不是知道那是邪祟搭的台，林书友还真想把身下坐着的小板凳搬到台下去，好好欣赏。
　　这时，原本正在吃饭的老爷爷老婆婆，全部僵坐在了那里，目光里透着一股子浑浊。
　　林书友眼睛一闭一睁，瞳孔发生些许变化，驱散了这一影响。
　　他晓得，这是鬼唱戏。
　　民间唱戏大体有两种表演形式，一个是唱给人看，一个是唱给鬼看。
　　在他老家，有些固定日子里，是会专门请人夜里去祠堂唱戏的，一唱一整宿，台下无人。
　　在这两种主流之外，还有一种特殊形式，就是鬼唱给人看。
　　此举倒反阴阳，看戏收赏，鬼要的，就是台下活人的阳寿。
　　这会儿，附近肯定有不少民居里的人，都和眼前老婆婆老爷爷一样，正处于呆滞状态，不需多久，他们就会自发带着家中板凳，去那戏台边坐下，欣赏鬼戏。
　　确实有点凶，怕是馋这里很久了。
　　林书友打开登山包，开始换衣服，然后给自己开脸。
　　台子既然都搭起来了，你唱得，我就唱不得？
　　开脸结束，一身官将首行头立起。
　　自跟随小远哥以来，阿友的变化可不仅仅是起乩时间延长这么简单。
　　在小远哥的威逼之下，童子每次降临，所给予的支持也在逐步增大。
　　可以说，实现了时间与质量上的，双提升。
　　老爷爷和老婆婆已经端起板凳了，看样子是要挪步前往台下。
　　林书友先行一步，脚踏三步赞。
　　在常人视野中，他明明走得很慢，可身形却又总能在不经意间，横跨出去很远。
　　来到台下。
　　此时这里还是四下无人的状态，台上有一群表演者，可唯有被簇拥在中间的“唐王”比较完整。
　　其余“演员”，都只有移动的戏服，看不见头，也看不见手脚，全是在飘着。
　　这出戏，叫《唐王游地府》。
　　唐王怔怔地看着台下站着的林书友，一时间竟忘了唱词。
　　它是怎么都没料到，戏台才刚搭起来，好戏才刚开场，就一下子遇到了这样一个存在。
　　林书友纵身一跃，跳到了台上，三叉戟一挥，四周的戏服内部传来阵阵惊呼，全都避开。
　　唐王举起手，一团黑雾从其身上散开，很快，戏台上出现了一团团如同小鬼般的黑影。
　　按照戏目内容，原本这些小鬼应该是来抓捕唐王的，此刻却全都被唐王指挥。
　　林书友目光一凝，扫视四周。
　　这些小鬼连续鼓噪，可始终不敢有人靠近。
　　要知道，此时的林书友还未起乩。
　　唐王恼羞成怒，嘴里不停嘟囔怒骂着什么，可林书友完全听不懂。
　　随即，唐王抽出腰带，开始抽打这些小鬼，小鬼发出惨叫，被驱使着向林书友攻去。
　　林书友手持三叉戟，身形在舞台上翻转，与这些小鬼缠斗，格挡两下，再伺机攻击，三叉戟本是凡器，但被白鹤童子降临使用多次后，早已沾染上了阴神的气息，对这些连伥都算不上的小鬼，简直就是利器。
　　“啊。”
　　“啊！”
　　一阵阵惨叫发出，一头头小鬼被三叉戟刺穿，倒地挣扎后，开始化作黑灰。
　　可惜了，附近民居里的村民还处于端着板凳向这里行进的阶段，台下无人欣赏。
　　要不然，光是这出极为精彩的武戏，就能让人拍案叫彩，不虚今晚。
　　而且，这样的戏码平日里也真的很难看见。
　　童子戏里的唐王大战官将首里的白鹤童子。
　　堪比新时代里的，关公战秦琼。
　　见这些小鬼拿不下林书友，唐王终于按捺不住了，抽出腰间佩剑，向林书友刺去。
　　林书友等待的，就是这个机会。
　　这搭台唱戏的邪祟，并不算多厉害，但小远哥说过，要确保做得干净，不仅得击败它，更得彻底弄死它。
　　怕它扭头就跑不好追，林书友这才没起乩。
　　这会儿唐王主动攻过来了，林书友先以三叉戟架起对方的佩剑。
　　邪祟的力道很强，短暂僵持后，唐王开始向下压制林书友，双方的武器不断向阿友这侧转移，阿友本人更是被压迫着单膝跪地。
　　也就在这时，林书友双目一瞪，竖瞳打开！
　　周身气势陡然一变，白鹤童子降临。
　　官将首最擅长的，就是对付这些鬼魅邪祟，毕竟祂们曾就是鬼王级别的存在，不过是被地藏王菩萨给招安了。
　　唐王大惊，剑都丢了，就要逃跑。
　　白鹤童子岂能让它如愿，单臂探出，直接洞穿唐王的胸膛，再向后回收，将唐王强行拉扯回自己身前。
　　掌心翻转，术法释出，白色的绳索虚影捆缚住唐王全身，任其如何挣扎都无法挣脱，想要遁走更是施展不出法门。
　　白鹤童子另一只手持三叉戟，对着唐王的脑袋刺了下去。
　　“啊！！！”
　　唐王发出惨叫，身上黑雾沸腾。
　　白鹤童子竖瞳里，流露出一抹惬意和兴奋。
　　自从自己这个乩童跟随那少年走江以来，自己几乎是次次降临都面对强敌，且那少年身边，时常会出现连祂都无法直视的恐怖大家伙。
　　好不容易，终于来了一次正常小喽啰，可供自己轻松碾压镇碎。
　　这高难度的活儿做久了，忽然碰上个低难度的，还真叫童享受。
　　唐王的凄厉惨叫声，顺着舞台上方的大喇叭不断向外扩散。
　　“砰！”
　　大喇叭支撑不住，化作破裂的电音，向四周扩散。
　　周围那些手里捧着板凳的居民，一个个目光恢复清明，如同走神做了一个梦。
　　白鹤童子三叉戟一搅，唐王的脑袋崩碎。
　　戏服飘落，舞台消失。
　　原地还是那片农田。
　　身前，有一只体形和猫一般大的老鼠，老鼠的脑袋已经碎裂，三叉戟立在那端。
　　除此之外，老鼠身边还摆着一个破喇叭，两三件旧戏服。
　　白鹤童子将三叉戟抽出，抬脚，对着老鼠的尸体踩去。
　　“吱吱吱！”
　　无头的老鼠尸体竟然还能发出惨叫。
　　这家伙，居然想用假死的方式来逃命，可这种伎俩，怎可能瞒得过童子的竖瞳。
　　在其最后的惨叫声中，童子仰起脖子，面露享受。
　　这声音，才是真正的好唱腔。
　　“砰！”
　　最终，老鼠身躯彻底炸开。
　　童子低下头看了一眼，意犹未尽。
　　相较而言，这次不是走江，且收拾的还是这种不入流的角色，故而功德不高。
　　不过，童子抬起头看向空中后，发现了另一个新气象，或者叫趋势。
　　那少年，是想要在这里立道场，竖门庭。
　　民俗传承有着极强的地域性，每个地区都有着各自的传统特色，人有人的地盘，神也有神的香火范围。
　　童子开始在心里思量：要是能在这里建一座官将首庙就好了。
　　可很快，这一念头就被童子摒弃。
　　一是祂不敢和那少年开这口。
　　二是就算立下一座官将首庙，把那些个也都请过来，自己还是排最末尾，岂不是自己辛辛苦苦，又为了别人做嫁衣？
　　忽然间，童子心里又生出了一个念头。
　　不立官将首庙，那能不能在那少年的道场里，单独立一个自己？
　　宁做鸡头，不做凤尾。
　　大不了，自己出来单干！
　　竖瞳消失，童子离开。
　　林书友站在原地，先前童子的想法，身为被附身的乩童，他是能“听见”的，或者说，这本就是童子以这种方式，特意告诉他的。
　　“这……”
　　林书友一时间，不知该说什么。
　　自己下次回去时，该怎么和爷爷与师父他们说？
　　难不成直接告诉他们，
　　白鹤童子大人想跳槽？
　　……
　　“哗啦啦！哗啦啦！哗啦啦！”
　　深夜，这栋高中教学楼，每一层的卫生间里，水龙头全部自己打开。
　　阴萌坐在天台上，手里拿着一包椒盐花生，正一颗一颗地往嘴里丢。
　　李大爷会主动给小远哥买很多零嘴，但小远哥平时基本不吃。
　　润生和谭文彬，平时也没吃零食的习惯。
　　怕过期，这些最后都落入了阴萌嘴里。
　　之前在海河大学的店里，她的嘴巴也是没闲过。
　　弄得陆壹，为了好报帐，每次进货时都得提前额外分出一部分，来充当阴萌的零嘴损耗。
　　身为川渝人，对生活的热爱那是刻在骨子里，能吃苦的同时，也更舍得吃。
　　大部分工地厂子里，下班开饭时，伙食最好的往往是来自川渝的工友。
　　所以，阴萌来南通后，一直觉得这里生活没多大意思，刻板且不热闹。
　　入夜后，除了学校和工厂还亮着灯，你想在市区里找个成规模的夜宵街都很难。
　　因此，压抑久了，也会压抑出问题。
　　阴萌早早地就来到这所学校等着了，此时是夜里十一点，学生刚下晚自习离开教学楼，教室里的灯和路灯也都全部关闭，陷入了冷清。
　　而脏东西，就已迫不及待地开始吸收起这新鲜的怨气。
　　前不久，应该还跳楼了几个，更是让这里的风水格局变得十分紧绷诡异。
　　快点吧，快点吧。
　　阴萌等得有些不耐烦了，因为她包里带的零嘴已经快吃完了，总不能拿压缩饼干打牙祭吧？
　　终于，身下的这间厕所里，灯泡开始忽明忽暗，一道漆黑的身影正在逐步成型。
　　一个男学生，此时又跑回了教学楼，他怀里揣着一封情书，打算趁着这会儿没人时，塞进心仪女同学的书桌里。
　　再压抑的教学氛围，也很难完全压制住那颗青春躁动的心。
　　塞好情书后，男学生准备顺便去厕所方便一下。
　　他刚靠近厕所，就瞧见一道湿漉漉穿着校服的身影从厕所里走出，正一脸狞笑地看着他。
　　“下来陪我……下来陪我……下来陪我……”
　　“啊！！！”
　　男学生吓得发出尖叫，然后身子一挺，“噗通”一声摔在地上，晕厥了过去。
　　“噗……”
　　阴萌忍不住把嘴里的花生吐出。
　　你好歹再叫叫喊喊，或者撒腿跑一跑、逃一逃，一个照面就被吓晕过去了，这点心理承受能力，还早恋个屁！
　　但不管怎么着，她也不能看着那男生成为那怨鬼的第一个祭品。
　　小远哥早早地掐算好了坐标位置，就是为了让这些进来的邪祟，一桩孽都来不及做。
　　皮鞭甩出，身形吊挂荡了下去，中途再将皮鞭抽出重新捆绑，阴萌以一种极其灵巧的方式，落在了男同学身前。
　　经历了两次严重中毒未死的她，身体力道上没什么变化，但敏捷轻巧上，却有了极为清晰的进步。
　　身穿着校服的怨鬼看见阴萌，举着双手，向她移动而来。
　　怨鬼的双脚没有动，但它身上不断有液体流淌，像是在滑行。
　　“你可算是出来了，我等了你好久。”
　　阴萌举起手，学着小远哥的习惯，打了一记响指。
　　“啪！”
　　没反应。
　　再打一记响指，依旧没反应。
　　阴萌皱眉，她很不开心。
　　那只怨鬼继续逼近，距离阴萌只有不到三米，阴萌已感受到那森然的寒气。
　　阴萌放弃响指，抬头，看向走廊上方。
　　怨鬼继续前进，看都没看，它能感受到，上方没人。
　　确实没人，但有一只虫。
　　阴萌喊道：“放毒！”
　　蛊虫口器快速对撞，分泌出带腐蚀性的毒素，这点毒素剂量很小，几乎起不到什么作用。
　　但它只是快速沿着上方粘贴好的瓶瓶罐罐爬动。
　　罐子封口处贴着密封薄膜，腐蚀性蛊毒将其破开后，一个个事先厕所门口处布置好的毒罐罐全部打开，如同雨帘一般，落在了下方怨鬼身上。
　　刹那间，刺耳的惨叫声传出。
　　这怨鬼双臂举起，极为痛苦，身上不断鼓胀出脓疱，脓包大到一定程度后又自行破开。
　　原本它的形象就很恐怖了，可好歹学生服一穿，至少有个人样，现在彻底成了一团肉瘤。
　　阴萌将晕倒的男学生拉拽离开，去了角落。
　　蛊虫沿着上方，快速爬行，跟上去后撒开触手，落到下方阴萌的肩膀处。
　　“啪！”
　　肉瘤炸开，溅射出一大滩脓液。
　　见反应得差不多了，阴萌走了出来，取出一罐高毒性同时挥发性很强的毒液，向四周挥洒。
　　以毒攻毒，彻底把这里残留的毒素给中和反应掉。
　　做完这些后，阴萌拍了拍手。
　　再次抬头，看了看上方贴着的密密麻麻的小罐子。
　　她在思考，有没有一种能把大量不同毒素汇聚到一起且能保证其稳定状态的方法？
　　要是能搞定，自己以后出门时背包利用率就能大大提升，至少能多装很多的零嘴。
　　这值得一试。
　　但阴萌怀疑，他们可能不会同意自己在家里试验这个。
　　……
　　一头死倒，从水井里爬出。
　　这是一具女性死倒，身上残留着民国时期的衣服，像是旗袍。
　　这口井，位于一座养老院内部，周围楼内房间里，住着很多老人。
　　邪祟的等级不同，其所选择的残害汲取对象也不同。
　　老人身上血气衰败，远远比不上年轻人，但养老院里接二连三死人，本就是一件很正常的事。
　　她可以细水长流，且不会过分惊动冥冥之中的上方。
　　她在继续前进，身后留下一道道湿润粘稠的脚印。
　　其目光，更是在不断逡巡，寻找今晚的目标。
　　“咳咳……咳咳……”
　　二楼一个房间里，有一个老人开始咳嗽。
　　她走向楼梯，准备上楼，她认为这是餐食对她的呼应。
　　忽然间，一道身影出现在了她面前。
　　年轻，精壮，血气澎湃！
　　她眼里流露出贪婪，原本的计划在强烈的勾引面前，直接失效。
　　她要他，她要将其吸乾！
　　她扑了上去。
　　与她一同扑上去的，还有她的影子。
　　她的影子先一步，将男人控制住，她张开嘴，直奔男人的胸膛。
　　此时的她，已经在期待那一口血热滚烫入喉的感觉了。
　　可就在这时，男人伸出手，掐住了她的喉咙。
　　她眼里出现惊诧，为什么，为什么自己的影子没办法束缚住他！
　　润生将她提了起来，对其仔细观察。
　　这种死倒，当初自己和爷爷一起应对时，会很棘手，十分麻烦，得冒着有去无回的风险。
　　但现在，看着她，就像是看着一个破旧的洋娃娃。
　　几乎是本能的，润生伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇。
　　单独行动，小远和萌萌不在身边。
　　他可以不用遮掩自己内心深处的渴望。
　　小远帮自己镇压的，是体内的邪煞之气，但本能源自于灵魂，无法被剥离。
　　他吃饭时，依旧需要点香。
　　如果，顿顿能吃她，就好了。
　　女人脸上，浮现出惊恐，因为她感受到了，在自己把他当作食物时，他也把自己当作了食物。
　　润生将她提回到了井边，没急着下口。
　　因为小远在他的地图上，画了两个圈。
　　女人不断地挣扎，企图挣脱，可润生的手如同精铁钳子，将其死死扣住。
　　见另一头死倒还没出来，润生只得转过身，把自己的后背留给井口。
　　这时，井口里探出一道新的身影，是一个身穿着棕色西服的男人，不过和女人一样，身上的衣服早已残破不堪。
　　男人张开嘴，向润生后背扑去。
　　润生后背气门打开，让男人没办法靠近。
　　下一刻，润生抽出早上刚打磨过的黄河铲，一个横削，男人的脑袋就脱离了脖子，滚落在地。
　　“咔嚓！”
　　紧接着，润生捏断了女人的脖子。
　　两头死倒开始消散，不消多时，就会化作一滩液体。
　　润生咽了口唾沫，走到这两具尸体面前，蹲下。
　　这时候，得趁凉。
　　润生低下头，张开嘴，可刚准备咬下去时，一股强烈的排斥感自心底传来。
　　“怎么回事……”
　　润生无法理解。
　　他再次低下头，想要张嘴，换做以往，在这一时刻，他会感到无比满足与愉悦，可再来一次的结果，依旧是无比强烈的恶心。
　　就像是平时吃饭时，自己没点香，明明很饿，也很想吃，可刚要放进嘴里，就会无比排斥。
　　润生没办法，只得将这两具正在消解的死倒拖拽起来，离开了这座养老院，寻了个荒凉的位置，将它们丢了进去。
　　它们俩还在继续消解，那不断升腾的黑气，放在以前，那就是热腾腾的米肉香味。
　　润生依旧能感觉到饿，他还是想吃。
　　他决定再尝试一下，蹲下身，凑过去，张开嘴。
　　不行，还是不行！
　　润生站起身，双眸下方，浮现出淡淡的猩红。
　　根据小远告诉自己的一些情况，再加上自己先前几次三番的尝试，润生终于确定了一件事。
　　那就是自己依旧是想吃脏肉的，这种渴望不仅因为体内邪煞被镇压，反而因此变得更加强烈。
　　但是，普通的死倒，他已经吃不下了。
　　他很自责，也很愧疚，有种评价，对于自小家庭条件不好的孩子来说，是一种罪大恶极。
　　那就是，
　　他嘴刁了。
　　……
　　“叮铃铃！”
　　谭云龙办公室里的电话响起，他伸手接了过来。
　　“喂，我是谭云龙。”
　　“爸，我就知道你还在办公室里。”
　　“臭小子。”
　　谭云龙听出了自己儿子的声音。
　　“爸，不是我说啊，你看现在都几点了，你还在工作不回家呢？”
　　“太阳打西边出来了，你特意打电话来催我休息？”
　　“我的意思是，你这样老顾着工作不着家，我妈要是因此和你离婚，我都不好意思站你那边帮你说话。”
　　谭云龙手指缠绕着电话线，他多希望此时这根线缠在电话那头的人脖子上。
　　可惜，现在他很难看见自己这个儿子了。
　　以前工作之余，他会抽空去学校看看儿子，一段时间不见，他的确会想。
　　只是，儿子年后，就没回学校。
　　要是贪玩荒废学业，那也就罢了，正好有个合适的理由可以解开自己腰间的皮带。
　　偏偏他去学校问过了，儿子那里手续齐全，这是提前实习了。
　　祖国建设如此如火如荼，连大一学生都得这么快参与工作了么？
　　不过，作为一个老刑侦，也是半辈子的单位人，他能从这些手续上看出，儿子这是得到了其他人很难想像的好机遇，只要这条路能走得好，以后肯定能在这个行业里，混出名堂。
　　同样是毕业，你就比人家多出了四年工作经验，而且跟的是业内有名的老师。
　　反正，不管自己父亲和丈人那边怎么想，谭云龙已经熄了让儿子毕业后再考警察的念头了。
　　因为，哪怕他私心无比之重，也断没可能给自己儿子铺路到如此程度。
　　“爸，说真的，你得多顾着点我妈，我妈这些年摊上你，可真不容易。”
　　“也没见你抽空多陪陪你对象。”
　　“我这不是没办法嘛，遗传了你的坏毛病，还是怪你。”
　　“有屁快放。”
　　“我要报个案。”
　　谭云龙松开扯着线的手，正襟危坐，严肃道：“说，什么事？”
　　“我先和你说一下，你看怎么弄。”
　　谭文彬把吴家的事儿说了一下。
　　谭云龙点了根烟，陷入沉默，过了会儿才说道：“这个案子如果属实的话，很难办。”
　　“我知道。”
　　电话那头的谭文彬，语气很平静，他当然清楚这案子不好办，但必要的流程，肯定还是得走一下。
　　“我会给以前的同事打电话，让他们去调查一下。”
　　“好的。”
　　“还有事么？”
　　“没有。”
　　“你这么晚，怎么还不休息。”谭云龙听到外头有汽车喇叭声，“是在外面么？”
　　“没，电视里在放港片呢。”
　　“港片里的人说南通话？”
　　“南通方言配音版。”
　　“你……”
　　“爸，快满分钟了，我挂了啊。”
　　“嘟……”
　　谭云龙把电话按了一下，重新拨号。
　　谭文彬那里，跟小卖部老板要了瓶饮料，结了帐。
　　然后喝着饮料，走到路边，拦下了一辆正好经过的的士。
　　的士打着“有客”的红灯，但里头却没坐人。
　　司机放缓车速，靠边停下，摇下车窗，问道：“去哪儿啊？”
　　谭文彬说了目的地。
　　“上车吧，我家正好住那儿。”
　　“这不赶巧了么不是，呵呵。”
　　“特别的爱给特别的你，我的寂寞逃不过你的眼睛！”
　　的士副驾驶位置上，谭文彬跟着车载收音机里的音乐，一起哼唱。
　　他的投入，带动了正在开车的司机，也与他一起唱了起来。
　　路程有点远，俩人唱完歌后，司机还把自己的水杯递给谭文彬，二人聊起了天。
　　目的地在江边。
　　快到地方时，司机开口道：
　　“我以前好几次拉一个人到这里，我都好奇，这里前不着村后不着店的，为什么那个小伙子老喜欢来这个地方。”
　　谭文彬看了看地图，又看了看窗外夜色下的江面，笑道：
　　“说不定是来跳江的呢。”
　　“哈哈，就算是跳江的，怎么可能一下子跳那么多次，他有多少条命够跳的？”
　　“谁知道呢，现在的年轻人，兴趣爱好都比较特别，搞不懂。”
　　“我看你也挺年轻的，你不挺正常的么？”
　　“是吗？呵呵。”
　　“到了。”
　　“嗯。”
　　谭文彬拿出钱，递给司机。
　　司机一边找零一边问道：“你待会儿还要走么？”
　　“怎么，听这话的意思，是想留下来等我？”
　　“这里可不好打车。”
　　“你不是赶着要回家么？”
　　“是到下班回去的时候了，不过我老婆孩子肯定早就睡了。以前，就我妈会在家里开着灯等我下班回来，还会给我留菜。
　　我让她不要等我早点睡，她说她担心我夜里跑车不安全，我不回来，她也睡不着。”
　　谭文彬转身，看了一眼后车座，说道：“阿姨走了啊。”
　　“嗯，你咋知道？”
　　“你都说以前了。”
　　“前阵子刚走，脑梗，梦里走的，没受什么罪。明天刚好是她的五七。
　　我明天不出车，你要是不耽搁太长时间的话，我就在这儿等你，把你再送回去，和你聊聊天，还挺让人轻松的。”
　　“想和阿姨聊聊么？”
　　“什么？”
　　谭文彬抽出一张清心符，贴在了司机脑门上。
　　司机原本面带疑惑，但符纸一贴好，整个人安静了下来，眼皮子也越来越重。
　　他本就积攒了一天的疲惫，这会儿内心清静下来，最想做的事就是睡觉。
　　谭文彬伸手抓住司机的手腕，开始走阴。
　　司机迷迷糊糊地睁开眼，像是在做梦，他也觉得自己是在做梦。
　　谭文彬示意他朝后看，司机转过头，看见了坐在后车座上的母亲。
　　他的母亲一直坐在后面，担心自己的儿子。
　　这不是鬼，也没怨念，而是因思念羁绊所形成的执念，不会害人。
　　谭文彬开口道：“聊聊天，说说话，给你机会再见一面了，为了他好，你别再继续跟车了，对他运势不好。”
　　老妇人对谭文彬点头，投以感激的目光。
　　“妈……”
　　谭文彬下了车，一个人走到江边。
　　刚刚，只是一个小插曲，那辆的士，可不是他今天的目标。
　　或者说，这种正常的执念幻化，还不至于让小远哥钦点他来解决。
　　很多人都会在亲人离世后，梦到他，其实很多时候，这并不是梦。
　　谭文彬掏了掏耳朵，他觉得自从俩干儿子吃饱了撑的后，自己整个人也变得很不一样了。
　　有些事儿，做起来比过去更游刃有余。
　　下了斜坡，谭文彬继续向江边走去。
　　分配任务时，小远哥着重强调了一点，说给自己分配的这个位置，邪祟气息最重，罗盘感应也最强烈。
　　其他伙伴们脸上明显露出了不理解，大家承认谭文彬在团队里所能发挥出的作用，但论单兵实力，最厉害的邪祟，理应交给润生来解决，至少也得是林书友。
　　不是说谭文彬的御鬼术不强，而且沉睡后的谭文彬，御鬼术效果只会更厉害，但那得付出折损阳寿的代价。
　　谭文彬接过地图，扫了一眼，就笑着说道：“小问题，洒洒水。”
　　走到江边，四周不断传来江水拍岸的声音。
　　没错，是这个位置了。
　　看了看手表，也快到时间了。
　　谭文彬站在江边，耐心等待。
　　没多久，远处江面上，就飘来了一袭红衣。
　　一般情况下，穿红衣的邪祟，往往更凶。
　　且当你看向她时，有一种视线也被扭曲的感觉，脑袋里也会生出晕眩不适。
　　不过，谭文彬非但没挪开视线，反而继续盯着她，脸上还浮现出笑容。
　　耳畔边，传来阵阵阴风呼号。
　　“呼~~~”
　　谭文彬吹了一声轻佻的口哨。
　　江面上，红衣立起，她感受到了来自谭文彬的挑衅，她怒了。
　　那浓郁的怨念，如同实质。
　　小远哥说得没错，这确实是一头大邪祟。
　　就算是润生或者阿友过来，想要单独解决她，都很难，而且很危险。
　　因为这种邪祟，手段非常丰富，她大概率不会选择与你近战。
　　谭文彬耳朵里，已经出现了女人的低语。
　　得亏他身上还有俩干儿子傍身，要不然他现在估计已经失心疯了。
　　可饶是如此，他也依旧感受到了极为强烈的头疼，像是脑子要撕裂开来一般。
　　这还没交手呢，只是隔着这么远对视，自己要是再不用御鬼术的话，就已经快招架不住了。
　　谭文彬掏出烟盒，抽出一根叼在嘴里。
　　尝试摩擦了几下打火机，可火苗都被江风快速吹灭。
　　谭文彬干脆掏出一张黄纸，折成凹状，再将打火机放里头摩擦，很快，黄纸燃烧起来。
　　手举着燃烧的黄纸，凑到嘴边，借着这火，终于把嘴里的烟成功点燃。
　　红衣的身形，在江面上忽明忽暗，每一次的明，都极大拉近了她与谭文彬之间的距离，带来更为森然可怕的压力。
　　谭文彬吐出口烟圈，顺手将燃了一半的黄纸往身前江面上一抛，随即单手负于身后，
　　朗声道：
　　“奉我家龙王令，白家镇听宣：镇压邪祟！”

第181章
　　江面上，浮现出六口棺材。
　　恰好将那一袭红衣，包围在中间。
　　红衣的身形本来在不断交替变幻，可当她被围住后，就无法再腾挪出这一包围圈。
　　外围，出现了一道水幕。
　　水幕中，站着一个身穿白裙的女人。
　　上次李追远在这里见她时，她还身着嫁衣。
　　毕竟那时，她的身份还是白家镇的话事人；
　　而那一面后，她就成了为了白家镇存续而忍辱负重、不得不委身于薛郎的可怜人。
　　这一切，都是受“龙王压迫”。
　　不再是红装，而是妇人发髻，意味着她已经把自己定位成人妇。
　　一张黄纸，不仅召唤出六位白家娘娘助阵，更是让她亲自现身。
　　谭文彬当然清楚，这不是因为他的面子，不过，作为船头吆喝，出门在外，他本就代表龙王的意志。
　　小远哥一直都不喜欢白家人。
　　白家人也很清楚这一点。
　　也正因此，她们受龙王令，出现得很及时。
　　怕是当谭文彬来到江边，那一袭红衣刚顺江而下打算进驻这里时，白家人，就已经做好了准备。
　　她们很清楚，不能给那位未来的龙王正式对她们出手的理由。
　　江湖很大，横无际涯。
　　江湖也很小，小到一个南通，也是一座江湖。
　　在桃林下那位，已经不会对李追远出手甚至主动帮忙“开关门”的前提下。
　　少年已经可以在这里，对玄门中人和邪祟鬼魅，立下规矩。
　　要么遵从他的意志，共同维护这一规矩，要么就站在规矩之外，被清除。
　　水幕中的年轻妇人，转身面朝谭文彬，行半礼，清冷的声音传荡于江面：
　　“白家，接龙王令！”
　　谭文彬抖了抖烟灰，他晓得，自己今晚的任务已经完成。
　　他其实，就是来宣旨的。
　　一定程度上来说，今晚最难缠最棘手的邪祟，真的是江上的那一袭红衣么？
　　并不是。
　　今夜，最强大也最必须要压服的，是白家镇。
　　“吱呀……”
　　“吱呀……”
　　棺材盖，纷纷脱落。
　　一位位生前年龄不一的白家娘娘，自棺材里坐起。
　　她们有的是白发苍苍的老妪，有的只是十岁不到的女童。
　　红衣发出了尖叫。
　　这次，不再是愤怒，而是惊慌。
　　她原本只是想着趁机进来钻个空子，占一个小地盘，没想到人刚进南通，就遭遇了这样的局面。
　　她再次开始低语，但不是对谭文彬发动精神攻势，而是朝着那位白家娘娘。
　　她希望自己可以退去。
　　但很显然，白家娘娘没有同意，她的手向前一挥。
　　六位棺材里的白家娘娘全部离开棺木，站于水面。
　　是不可能让你退的，这是白家接到的第一道龙王令，无论如何，都不能有讨价还价的余地。
　　只有将你彻底灭杀，才能让那位少年看见白家的态度，而这种东西，最忌讳的就是打折扣。
　　江面上，开始了厮杀。
　　距离有点远，还起了风浪，谭文彬故意用手指夹着烟，打开走阴去观看。
　　只见那一袭红衣，在面对六位白家娘娘的围攻时，很快就陷入下风。
　　可饶是如此，她在自己不停挂彩红衣逐步破碎的同时，也让那六位白家娘娘全部带伤。
　　她是真的凶。
　　香烟燃烧到尾端，烫到了谭文彬的手指。
　　谭文彬马上结束了走阴状态，对着烟屁股狠狠嘬了一口，这才将它丢到地上，用鞋底踩了踩。
　　他走阴去看，只是为了走一个流程。
　　这是白家人的需求，相当于做个见证。
　　宣完旨，也得做个监军。
　　现在看都看过了，也该收尾了。
　　亮嫂出手了。
　　只见她将手探出水幕，虚空一抓。
　　红衣的身形即刻陷入凝滞。
　　六位白家娘娘一拥而上。
　　只闻得江面上载来一声凄厉的惨叫，一条破碎的红布，先是飘然而起，随后缓缓落向江边，被谭文彬用手攥住。
　　这是信物，也是首级，更是白家的投名状。
　　六位身上带伤的白家娘娘坐回棺材，躺了回去，随即棺材渐渐下沉，消失不见。
　　江面上，只留下水幕中的那一位。
　　谭文彬仔细看了，没察觉出白家娘娘的腹部隆起。
　　是水幕效果下，被遮蔽了？
　　但不应该啊。
　　既然表态度，想牵扯人情，还有什么比大肚子更合适的么？
　　所以，是白家娘娘怀孕特殊……还是亮亮哥的种特殊？
　　谭文彬懒得去多想了。
　　他挥了挥手中的红布，喊了声：
　　“回见，亮嫂。”
　　谭文彬转身离开。
　　回到的士旁，透过车窗，看见司机坐在驾驶位上，闭着眼，像是睡着了，脸上满是泪痕。
　　人们总说得去见最后一面，但这最后一面，其实压根没有定数，只是现实里无法再见一面的妥协。
　　谭文彬背靠在车门上，没急着去叫醒司机。
　　反正接下来他已无事，不如让司机在留有母亲味道的梦里，再多睡一会儿。
　　……
　　“咯咯咯！”
　　坟岗里，笨笨笑得很开心。
　　这孩子，更喜欢也更适应这种充斥阴森鬼气的环境。
　　好在他年纪还小，一切尚可以纠正。
　　李追远有些无奈地看着怀里的孩子。
　　伸手，掐住孩子的嘴，让其闭合。
　　孩子不笑了。
　　可等李追远把手松开，孩子笑得更开心了，似乎是以为少年是在和他玩游戏。
　　少年身边地面，有五道人形湿润痕迹。
　　这意味着，少年刚刚在这里镇杀了五头企图破土而出的邪祟。
　　这对少年而言，没什么难度。
　　与江水精心烹饪的邪物比起来，这种随机野生出来的邪祟，只能算饭间零嘴，主打个调剂。
　　此地原本风水没问题，算不得多好，但至少不差，但因前方开工建了工业园，断了一条河又改了另一条河的流向，算是人为地把一块普通的风水地变成了囚束阴地。
　　其间又恰好出现了丁大林那帮水猴子惊醒桃林那位的变故，使得桃林镇压四周，将本该出现的矛盾一直进行抑制。
　　等桃林那位翻身打盹儿时，蓄积的阴气如开闸泄洪般涌入这里，这才造成了异变。
　　工业技术的进步，让人力改造自然变得越来越容易，以往需要召集大量人力物力才能进行的工程，现在一个施工队配上足够的机器就能搞定。
　　大基建时代的来临，这样的风水陡然变化所产生的变故，也必然不会少。
　　这是李追远早已预料到的事。
　　少年左手继续抱着笨笨，右手向前探出，业火浮现后，向周围涌去。
　　经过业火的虚无炙烤，坟岗这里的阴气得到了荡涤，四周变得极为干净。
　　笨笨嘴巴一嘟，不嘻嘻了。
　　天快亮时，李追远回到了家。
　　其余人，都没回来。
　　且接下来的两天时间里，他们还是没回来。
　　因为已知的解决了，但保不齐还会有后续，大家还不如继续留在四方位，进行待命。
　　李追远一日三次，会把罗盘放在笨笨的肚子上，进行测算感知。
　　每当发现还有什么小杂鱼企图进来，或者哪里有什么新的东西将诞生时，就会给伙伴们打传呼，让距离最近的那个前去解决。
　　当初谭云龙骑着摩托车载着自己去查案，问询到一处足疗按摩店时，谭云龙就对自己说过，社会上那些不和谐的东西，永远都不会消失，这世上并不存在真正的一劳永逸，但也不能因此否认每次清洗打击的意义。
　　脏东西，也是一样，再干净的地方，不经常打扫，一样会落下灰尘。
　　不过，消息来了。
　　吴家那个老实巴交的二儿子，吴有根，来到这里，请李三江去坐斋。
　　李追远终于听到了结束的哨音。
　　甚至可以说，他其实就是为了这碟醋包的饺子。
　　只是一开始，他真的只是为了倒醋。
　　然而，让李追远有些意外的是，吴家人的死法，和自己预想中的，有些不一样。
　　警察接到报案，对吴家进行了调查。
　　人证物证皆无，报案人还得进行保密，这项调查，初始就很尴尬。
　　毫无意外的，罗金花吴长顺他们，矢口否认有这种事，并且一个个指天发誓，要是真做了这种丧良心的事就让他们不得好死。
　　他们认为是村里有人故意嚼舌根子，专门难为他们家想看笑话，罗金花就带着人，去村里有仇怨的村民家门口骂街，虽然不知道具体是谁，但宁可全骂过也不漏过。
　　更荒谬可气的是，身为丈夫也是那三个孩子父亲的吴有后，也不认可这种“捕风捉影”的事，甚至主动站出来，帮自己家里人向警方解释和担保。
　　那天，太爷坐在二楼藤椅上，骂他骂了好一会儿，是因为太爷吃的盐比很多人吃的米都多，他很清楚，像吴有后这样的人，到底有多不争气有多可恨。
　　愚孝的重点，不在“孝”，而在“愚”上，只有真正的蠢货，才会面对这种不公生活待遇时，这么久还不分家，继续心甘情愿地被那俩同父异母的弟弟吸血，连带着自己老婆孩子也没好日子过，一起跟着遭殃。
　　谭云龙接到谭文彬的报警电话时，一开始就说了这事很难办，因为他太有经验了，有些案子可以丁是丁卯是卯，可有些案子不是警察想和稀泥，而是它本就是一滩烂泥。
　　警察很负责任，甚至开挖出了刚死去孩童的遗体进行法医鉴定，没中毒迹象，确实是得病死的。
　　但这种娘胎里就没发育好的孩子，日常生活里，只需刻意针对，故意着凉再加营养不良，甚至人为的刻意情绪刺激，就足以让这本就脆弱的小生命早早夭折。
　　调查无疾而终。
　　但罗金花他们到底心虚，心里有鬼，故而在调查结束后的第二天，就让自己亲生的四儿子借来厂里的拖拉机，载着老伴吴长顺、三儿子以及她自己，总计四口人，前往狼山去烧香。
　　他们家，过年可都没去烧香，这会儿倒是急匆匆地去了。
　　路上，出了车祸。
　　拖拉机先是自己逆行撞到卡车上，再侧翻入河沟，车上四人，被砸得血肉模糊，全部死亡，无一幸存。
　　让李追远觉得奇怪的，就是这四个人的死法，太干脆，也太整齐，居然还能伪装成车祸。
　　这绝不是那三个成型小家伙能干出来的事。
　　事实也的确如此，当李追远再次陪着太爷去吴家坐斋办丧事时，太爷在做仪式的时候，他看见了就站在供桌旁的三道小小的身影。
　　它们仨已经成型，可身上只有怨念却无多少煞气，意味着还未来得及沾染血腥人命。
　　因此，罗金花那四个人的死，真的只是一场意外。
　　一场，极为凑巧的意外。
　　李追远看向自家太爷的背影。
　　他不得不去怀疑，因为自己也曾有过相似的经历。
　　还记得那次自己得到太爷的福运，打牌赢了钱，然后马上感到心惊莫测。
　　若非山大爷拿走了一半钱去帮自己输了回去，那次自己接下来所遇到的事，还真不好应付。
　　毕竟，罗金花他们，还拖欠了太爷的工钱。
　　这事儿，可大可小。
　　但那天下午，埋葬了那个可怜孩子后，罗金花他们说的话，自己是因为听力好，才听得到。
　　太爷没那么好的听力，但风，其实也是能把这些话给带到的。
　　桃林下的那位，为了让自己没必要在这种事上折损功德，主动用桃花覆盖地图，帮自己承担反噬。
　　而太爷，压根不想让自己脏了手。
　　虽然，这件事太爷自己都不知道。
　　自己这个始作俑者，居然被摘了个干干净净。
　　更有趣的是，饺子都已经煮好盛上桌了，才发现醋瓶里压根就没醋。
　　三个孩子在太爷身边站了一会儿后，就离开了，它们没有消散，而是去到父亲吴有后那里。
　　吴有后作为孝子，披麻戴孝跪在那儿，那仨孩子，全都爬到他的身上，恶狠狠地对着他。
　　死去的人已经死去，就算是意外，他们也得到了报应，赔了命。
　　可除此之外，仨孩子对它们的这个父亲，也是带着满腔的怨恨。
　　有些事，吴有后可能不是没有怀疑过，但他就是故意选择不去相信。
　　如果说罗金花他们是直接凶手，那吴有后，其实也算是另一种意义上的帮凶。
　　跪在那里的吴有后，双目充满血丝，印堂发暗。
　　他已经好几天没睡觉了，因为只要一闭眼，首先耳畔就会传来孩子们的哭泣，脑海中则会浮现往日生活里的一幕幕。
　　很多原本他不愿意去正视乃至会主动忽略模糊掉的细节，被重新摊开，强行映在了他的面前。
　　就算感性上再不愿意，也不得不让他承认一个事实，那就是自己三个孩子的死，并不是意外，不是自己媳妇不好生养。
　　李追远白天只顾着给自家太爷打下手，没去管那仨孩子，就让它们一直祟在它们父亲身上。
　　因为是一下子横死四口人，所以得加一个守晚灵。
　　太爷手里拿着桃木剑，坐在一堆佛道帷幔后头，念着经。
　　念着念着，太爷就睡着了，可这呼噜的节奏，却也神似念经时抑扬顿挫的呢喃，反正都是含糊听不清。
　　上次在牛家守晚灵时也是如此，刘金霞和山大爷都快被尸妖给折腾散架了，太爷却仍能跟个没事人一样，睡得香甜。
　　二弟吴有根，跪在灵堂火盆前，确保着里头火势不灭。
　　李追远走了过来，抓起一大把金银元宝，就往火盆里丢，又把一大沓黄纸，闷到了里头。
　　吴有根是个憨厚性子，也就是那种没什么心思的老实人。
　　正常来说，烧纸时是不能一下子丢太多了，不仅容易烧不透，还会熏出烟。
　　但吴有根只是对李追远笑笑，然后拿起木棍，把少年刚丢进去的金银元宝和黄纸给拨开，让其充分燃烧。
　　“砰。”“砰！”“砰！”“砰！”
　　灵堂里头，租来的四口水晶棺内，集体传来爆音。
　　龙王烧纸供奉，也就亲近之人和大德之人可消受些许。
　　里头那四个，也配？
　　跟虚不受补一样，强力折煞之下，严重点就是魂飞魄散，轻一点也绝了下辈子再投胎做人的资格。
　　这一世本就没做什么积德的事，孽债反倒一堆，就不晓得要做几世猪狗，才能还得起这种“福报”。
　　吴有根很是诧异地抬起头，当他发现身旁少年无动于衷时，就开始怀疑先前的声音是不是出自自己的幻听。
　　李追远又待了会儿后，就离开了。
　　他在帐篷角落里，看见了抱着头一个人蜷缩着的吴有后。
　　那三个孩子，恶狠狠地趴在“父亲”身上，开始进行撕咬。
　　罗金花他们死得太快也太干脆，按理说，等这仨对罗金花他们复完仇后，煞气加上怨念，会让它们逐步向恶鬼蜕变。
　　现在，它们才刚刚起了一点凶性。
　　李追远目光微凝，对着它们招了招手，指尖，有淡淡黑气流转，带来让寻常鬼魅难以抵挡的威压。
　　光是习得丰都十二法旨、算是丰都大帝当代唯一“传人”这一点，少年就对这世间普通鬼魅，有着一种天然压制。
　　可惜，丰都大帝因为某些小小的误会，还在生自己的气。
　　三个孩子从“父亲”身上离开，跟着李追远，回到了灵堂前。
　　李追远拍了拍吴有根的肩膀，告诉他哥哥一个人躲那里，看起来很不好。
　　吴有根见火盆里的纸钱还能燃烧许久，起身，去找自己大哥去了。
　　李追远在小板凳上坐下。
　　他无意去阻止这仨继续复仇，可最直接的仇人毕竟已经死了，且这仨孩子虽然成型了，手脚目前还是干净的。
　　真沾染上了人命血腥，就没办法再转世投胎了。
　　除非他们仨也能再遇到像谭文彬那样的人，真心愿意分润给他们足够的功德。
　　可这几乎是不可能的事。
　　所以，趁着这会儿还干净，该收手就收手吧。
　　李追远拿起脚边的黄纸，折了三只小船。
　　他们母亲当初在第一次见面时，给了自己一个红包，也就是那张皱巴巴的钱。
　　就当是拿来，买这三艘纸船，载你们投胎。
　　仨孩子应该是晓得这是什么意思，而且在李追远身边时，它们脸上的凶厉会敛去，变得更为平静。
　　见他们没急着接纸船，而是齐齐看向里屋。
　　那里，是他们母亲所在的房间，喝了农药被抢救回来了，但身体却是垮了，得将养很久。
　　李追远点点头，道：“去吧。”
　　仨孩子跑进了屋。
　　过了会儿，它们又跑了回来。
　　见它们准备好了，李追远就把自己折的这三只小船，一只一只地丢入火盆中。
　　伴随着纸船的燃烧，仨孩子手上，也都一人一个，出现了一艘纸船。
　　龙王亲手折的渡阴船，上面带着来自龙王的赐福，可庇护它们下辈子投个好胎。
　　这其实也是自身功德的一种消耗。
　　但之前那种性质是罚款，眼下则是主动的捐款。
　　相较于这次自己在南通立道场、自己的团队斩妖除魔所获得的功德，眼下这点损耗，称得上是九牛一毛。
　　仨孩子与它们手中的纸船，一起开始消散。
　　它们太小，不会鞠躬，不会感谢，只是在这一消散过程中，对着身前的大哥哥，露出了笑容。
　　不见丝毫戾气，而是满满的孩童纯真。
　　李追远撇过头，不去看它们，即使是现在，他依旧不喜欢孩童纯真的笑容。
　　心里只当是告诉自己，这是一笔很划算的买卖。
　　顺便再让天道看看：你看，我和魏正道，真的不一样。
　　只是，李追远自己也疏忽了一件事，或者说是他刻意模糊掉了。
　　要是真毫无波澜，只当是一件买卖，他根本就不用去主动找这么多理由。
　　“孩子，我的孩子，孩子！”
　　妇人的身影，出现在了房间门口。
　　她原本惨白的脸色，此时竟浮现出了些许红润，整个人的精神头，也比之前好了许多。
　　李追远只是看了她一眼，就清楚先前仨孩子回屋看母亲时，给妇人留下了一些东西。
　　她是为了生他们身体才渐渐垮去的，也是因为失去了他们哀莫大于心死去喝了农药。
　　比起对“父亲”的怨恨，这仨孩子对自己母亲，一直保留着眷恋，否则也不会因为“目睹”母亲喝农药，而激发出了强烈怨念。
　　吴有根回来了，他有些茫然，因为他没能找到自己大哥。
　　见大嫂出来了，身上衣服单薄，他马上走过来，保持着距离，没敢伸手去碰，只是不停地说着“多穿衣服，多穿衣服”。
　　李三江醒了，他打着呵欠，从帷幔里头走出来。
　　吴家一下子死了四口人，葬礼上，老四的媳妇来露了个面就走了，老三怀着孕的媳妇压根就没来，被自己爹妈带去医院打胎了。
　　但吴有后身为大哥，是这场白事的主家，谁都可以撂挑子，他不行。
　　李三江就和吴有根一起找了，找了很久，终于在村子偏僻处的一棵树上，看见了吊在那里的吴有后。
　　他上吊自杀了。
　　被摘下来送去镇上卫生院，医生检查了一下，直接说人已经没救了。
　　他的死，和那仨孩子没关系，他决定去死的时候，仨孩子已经被李追远送去投胎了。
　　当那些东西，无法再回避与忽略，变为血淋淋的事实是，他羞愧之下，失去了活下去的勇气。
　　他不敢再去面对自己的妻子，更不敢再去面对自己。
　　不过这个当爹的，也的确很不靠谱，生前如此，死时更如此。
　　要不是李追远提前把仨孩子送走，让吴有后死在前头，那仨孩子必然因此沾染上人命血腥。
　　吴有后的妻子在得知丈夫自杀的消息后，显得很平静，她的眼泪已经哭干了，情绪也已耗尽。
　　鉴于吴有后是自杀，也属于横死，在李三江的建议下，就不单独为他再举办葬礼了。
　　反正四个人都办着，也不在乎再多一个。
　　没再开席面，也没续请白事班子吹拉弹唱，也就是李三江留在这儿，给这灵多停了一天。
　　送去火葬场的那天，因为一下子要送五个人去烧，火葬场的灵车一下子不够使了，只得分两批接送。
　　人刚烧完，老三老四家的媳妇就回来了，要分家产。
　　这是正常之举，原本一个大家族，一下子死了个七零八落，必然是要散的，尤其是老三老四家的媳妇还很年轻，又没孩子。
　　李追远陪着太爷收拾东西，也就目睹了分家的经过。
　　吴家的事，闹得很大，毕竟普通人家，也很难一口气凑五口人送去火葬场排队烧。
　　再加上先前罗金花把村子里的仇家都骂了个遍，面对警察又是赌咒又是发誓的，她做了初一，也不怪村里人做十五。
　　围观的人很多，不仅村支书来了，镇上和警察那边，也派人来了。
　　吴家原本就没分家，家里收入除了拿来补贴老三老四结婚买工作外，其余的还都掐在罗金花手里。
　　这下子分家，反而让大房二房可以“占到便宜”。
　　老三老四媳妇儿家的父母和亲戚来压阵，想要分走大部分的家产。
　　也就是官面上的人在这里坐着，不敢太过造次，要不然大概率就是老三老四媳妇家茬一架，来个对等五五分。
　　吴有后的妻子，也就是这个家的大嫂，坐在那里，面无表情。
　　她没了孩子，也没了丈夫，娘家父母也已亡故，没什么支撑与倚靠。
　　眼下这一幕，无非是过去这么多年家中场景的重演，家里明明老大老二做的贡献最大，但次次好东西都落在老三老四头上。
　　她不在乎，但有人在乎。
　　最沉默寡言的老二吴有根，从柴房里拿出了劈柴刀，双目泛红。
　　警察和村支书上前去劝他，结果硬生生被他给撞开。
　　他隔空挥舞着柴刀，指着老三老四家的亲人，像是头豹子般吼道：
　　“我可以不要，但嫂子不能不要，要不然她一个人这个身体根本就活不下去，至少得三等分，给嫂子分一份！
　　要不然，我杀你们全家！”
　　老实人发起疯来，那才真叫人害怕。
　　那神态，那语气，那眼神，让在场人相信，他是真干得出来这种事。
　　场面，就这么僵持了下去。
　　直到警察和几个村里青壮配合，把吴有根手中的刀给下了，然后吴有根也被押去派出所。
　　这种当着警察的面持刀恫吓，不可能不处理，但考虑到现实因素，至多留派出所进行一下教育。
　　村支书做主，吴家的财产进行四等分，四房各得一份。
　　对此，老三老四家的亲戚也不敢再表达什么不满了，甚至也默认了给吴有根留一份，没办法这老吴家邪性得很，一下子家里人死得就只剩下一个男丁，他说他不要，你敢真不给么？
　　保不准哪天他酒喝多了，忽然念起这件事来，心血来潮再提个刀来你家里再说道说道。
　　老三老四家住的新砖瓦房，进行了折算，由老大老二家的进行补买。
　　签字画押公证，一直忙到下午，这家终于给分完了。
　　老三老四家的亲戚直接走了。
　　他们刚走，在派出所被教育后的吴有根被放了回来。
　　得知自己也被分了一份后，他主动找到大嫂，说他有手有脚，他这一份给大嫂。
　　一些看热闹还未退去的村民，已经在鼓捣起让吴有根娶了大嫂。
　　反正大嫂娘家也回不去了，还是得住在这里生活，这小叔子和大嫂俩人住这里，不是事也是事了。
　　这些建议倒是真心的，没多少调侃的意思，因为大嫂丢过三个孩子，还喝过农药，年纪大了，身子也不好，就算想再嫁也几乎不可能，也就只有这一直没结婚的老二不嫌弃，可能会愿意。
　　是个苦命人，这时候能寻个依靠那是最好不过。
　　但也只是说说，刚办完这么多人的丧事，也不适合深入推动这个，有些事，只能交给日子来撮合。
　　李三江骑着三轮车，载着小远侯回家。
　　路上，李三江品砸着老二吴有根的忽然改变。
　　李三江说，这世上有些人就是开窍晚，尤其是男人。
　　没成婚，没担责前，要么不着调，要么闷葫芦，反正浑浑噩噩地过着日子，就像那吴老二。
　　那吴老二也不是早就贪图大嫂，真从男人视角看，那大嫂的确没什么好贪图的，纯粹是他爹走了大哥也走了，他晓得自己得扛事了。
　　也就是这罗金花一直压着吴老二，没让他娶媳妇要是他早点结婚，怕是这老吴家早就分家过了。
　　“男人，只有身上有了担当有了责任感后，才叫真的男人。”
　　坐在后头的李追远听着太爷絮絮叨叨的，他很好奇，一辈子没结过婚的太爷，为什么说起这些时头头是道。
　　但这个问题，他是不可能问的。
　　“小远侯啊。”
　　“嗯，太爷。”
　　“你虽然现在还小但等你长大了，也得学会扛事。
　　该是你的担子，既然落在你肩膀上了，再苦再累再不愿意，你也都得咬牙挑起来。”
　　许是受老吴家这件事的刺激，一向喜欢推崇快乐教育的太爷，难得开始了一次责任教育。
　　“我晓得的，太爷。”
　　李追远一边应着，一边默默低下头。
　　其实，他早已面对着这一局面。
　　而老吴家的这件事，算是一个见微知着的反面案例，给他提了一个醒。
　　该你站出来的时候，你就得站出来，回避、彷徨、迟疑与纠结，只会让局面朝着最坏的方向去发展。
　　聪明的人只是学东西上手快，而不是生来就知道大道理，要不然他也不会下棋一直下不过阿璃了，因为他只是学了围棋，却根本没深入去钻研过。
　　比如薛亮亮、朱教授，乃至自家太爷，他们身上也有着值得自己学习和领悟的道理。
　　只是，李追远很显然误解了太爷的铺垫意图。
　　“所以啊，小远侯，你虽然年纪还小，但你和阿璃那丫头，也是一起玩了这么久了，评书里这叫什么关系来着，金戈铁马？”
　　“太爷，是青梅竹马。”
　　“嗯，反正就是这个马。那丫头是没上过学，性子也冷了些，但太爷我能瞧得出来，那丫头眼里全是你。
　　俗话说，三岁看老，尤其是阿璃那丫头，太爷我觉得啊，她就算以后长大了，大概率也不会怎么变了。
　　挺好的，真的，小远侯。”
　　李三江单手扶着三轮车把手，另一只手挠挠头。
　　曾孙年纪还小，他对他讲这些，自己都觉得有些不合适，可偏偏他能感受到，自家曾孙聪明，是能听得懂的，该说的还是得说。
　　“所以啊，小远侯，不管怎么样，别耽搁人家，也别辜负人家。
　　太爷我瞧着那市侩的老太太，现在也认命了，不再像以前那样端着架子了。
　　以前她的那些嘴脸，你别介意，该忘就忘掉，毕竟拉扯着这样一个孙女长大，也是不容易。”
　　“我懂的，太爷。”
　　“总之，太爷我啊，是过来人，我是觉得阿璃这丫头不错的，等你们都成年了，太爷我是乐意看她做我的曾孙媳妇的。
　　她也算是我看着长大的了，自家孩子，自家孩子啊。”
　　“太爷？”
　　“嗯？”
　　“你是从哪里过来的？”
　　李三江老脸一红，使劲蹬起三轮，让呼呼的风，把身后少年的追问给刮走。
　　回到家后，李追远先去张婶小卖部，给陆壹打去了电话，让陆壹给自己传呼四个同伴，可以收队了。
　　随后，少年又来到大胡子家，走入桃林。
　　该提醒它，打盹儿结束了。
　　风，再度刮了起来，和上次一样，很硬很疼。
　　显然，它还没消气。
　　不过这次，李追远没再低头躲避，依旧站得笔直，任凭那冷冽的风，在自己脸上不断刮出口子。
　　痛肯定是痛的，但这种恰到好处的痛感，反而更能让他对这几天的事，更好地思考与反刍。
　　诚然，以后再面对个人利益和所谓责任迫使时，自己做决定时依旧会感到痛苦，但这何尝不是一种抵御这种煎熬的铺垫。
　　在进行有关于责任的认知与思索时，人的气质，也会随之发生些微妙变化。
　　身处桃林，任何细微的变化都逃不脱它的眼睛。
　　风，渐渐平息。
　　一片片花瓣落下，轻覆在少年脸上伤口处，等其脱落后，那细细的被风割出来的口子，就几乎愈合。
　　李追远感觉脸上有些痒，伸手摸了摸，发现伤口消失后，忽然觉得有些好笑。
　　自己只是站在这里发个呆，想些事情，没想到即使是这样，桃林里的那位，也能开展一场“百转千愁”。
　　怕是，它又一次拿自己和魏正道去对比了，还可能发现又看不透了自己。
　　它，还真是一个多愁善感的人啊。
　　“我越来越……看不透你了……”
　　李追远闻言，叹了口气，开口道：
　　“你当初得有多优秀，才能让魏正道捏着鼻子认下你作为团队的一员。”
　　这不是夸奖，是一种无奈，甚至可以说是一种揶揄调侃。
　　反正，即使是现在的李追远，也无法忍受团队里，出现一个天天内心戏这么丰富且又如此敏感的一个成员。
　　而当初那个时期的魏正道，病情可比自己重多了。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　但这种不是夸奖的夸奖，才最让人感到快乐。
　　桃林下的那个它，笑得很开心，连这里的花瓣在落下时，都集体多打了几个旋儿。
　　它的这一情绪，让李追远都有些被感染了。
　　在完全没有表演的前提下，李追远嘴角也略微牵扯出了些许弧度。
　　现在，他有些懂魏正道为何会留他在团队里。
　　可能当年很多次，魏正道看着它时，也会如自己这般，被弄得无语想笑。
　　只是，当初的魏正道，没有能好好地进行收尾，他辜负了自己，也辜负了同伴，终究还是在这世间，留下了唏嘘与遗憾。
　　同样的错误，自己可不能犯。
　　李追远的目光，变得坚定起来。
　　桃林里的笑声也随即敛去。
　　“看来……我的打盹儿……要结束了……真是难得的一场好眠呐……”
　　“你想睡的话，可以继续闭眼去睡。”
　　“这世上论说漂亮话……谁能比得上你们俩啊……呵呵……你就真的不怕我借坡下驴……把眼睛给闭了？”
　　“不怕。”
　　“为什么……”
　　“因为自今日起，我会一直睁着眼。”

第182章
　　“吃早饭啦！”
　　太爷家的晨曦，是被刘姨喊出来的。
　　李三江端起碗，就着小咸菜扒了几口粥，目光扫向谭文彬、润生和林书友他们，默默点了点头。
　　前几日不着家的骡子们，今儿个都回栏了。
　　数一数，不错，一个都没走丢。
　　饭后，按照惯例，应该由小远侯来陪着自己去散步消食。
　　不过，李三江今天却主动点了润生的将，开口道：
　　“润生侯啊，来，你载着我去一趟四安镇。”
　　润生愣了一下，他原本是想着今天回一趟西亭老家，给自己爷爷添置一轮米面粮油。
　　毕竟，上一浪已经过去这么长时间了，按理说，也快到接下一浪江水的时候了。
　　得趁着出门前，给自己爷爷安顿好，要不然爷爷真可能会饿死。
　　以前爷爷还年轻，身子骨能扛，饿一饿倒也挺得住，现在年纪大了，真不经饿了。
　　但既然李大爷开口了，润生也就点点头，去把家里三轮车推了出来。
　　谭文彬手叉着腰，在旁边打了个呵欠，对润生道：“我帮你去一趟。”
　　“嗯。”润生应了一声，骑着三轮车载着李大爷下了坝子。
　　前阵子李三江本打算去石港镇上摸奖的，但因为吴家的事儿，耽搁了好几天，没能赶得上。
　　这摸奖团队往往是打一枪换一个地方，毕竟一个地区的短时间消费能力有限，摸个两三天也就差不多了，得换另一处就食。
　　现在，刚好换去了四安镇，距离思源村，说远不远，说近也不太近。
　　李三江不好意思让小年轻们知道自己是去摸奖的，怕自己带了坏头，思来想去，也就润生侯最合适跟着去。
　　等到四安后，就让润生隔老远地抽香等着，自己去偷摸买张奖券，领了奖就回来。
　　是的，李三江昨晚又做梦，梦到自己摸奖又中了，这已经不知是近些天第几次做这样的梦了。
　　这下子，不图别的，哪怕只是为了解梦，自己都必须去摸一张。
　　谭文彬点了根烟，说道：“那我去一趟西亭。”
　　阴萌：“我和你一起去吧。”
　　“我一个人可以了，不就是买点吃的喝的么。”
　　“我有经验，你要是买多了，他就能拿去卖了上牌桌，反而容易让他饿死。”
　　“行，那就一起去。”
　　谭文彬和阴萌就一起去了西亭。
　　大上午的，山大爷正坐在院子里，喝着早酒。
　　也没什么像样的下酒菜，一盘腌过的萝卜干，一碟醋，一碟酱油，两块被吸溜光滑的小鹅卵石。
　　喝的酒，也是厨房里的料酒。
　　没办法，山大爷眼下只有这些调味料富裕。
　　“哟，山大爷，喝着呢？”
　　谭文彬进院子得很快，快到山大爷都来不及收拾自己的下酒菜。
　　老人家面色有些讪讪，让小辈瞧见自己的窘样，脸皮上终究有挂不住。
　　“萌萌，给我找块干净的小石头来，我陪山大爷喝两杯。”
　　“臭小子。”山大爷没好气地瞪了一眼谭文彬，问道，“润生呢？”
　　“润生有事，今儿个来不了，我就是代替润生来的。”
　　谭文彬说着，从口袋里掏出钱，递给了山大爷：“这是润生让我给你的。”
　　“哎，好。”
　　山大爷接过钱，像是久困阵地的战士终于等来了补给，重新恢复起了昂扬的斗志。
　　“那个，彬侯啊，你们现在家里坐着，中午在家吃饭，我去给你们买点菜。”
　　“行，山大爷您快去。”
　　谭文彬当然清楚山大爷急着要去做什么，也不阻拦。
　　等山大爷兴高采烈地跑出院子后，阴萌看着谭文彬，有些无奈道：“你不该直接给他钱的。”
　　“老人家高兴就好，对了，你去买米面粮油吧。”
　　“那你要去做什么？”
　　“去看我山大爷大杀四方。”
　　谭文彬说完，就跑出了院子，追上了山大爷，和他一起去了赌屯。
　　阴萌出门去购置米面粮油，这也是个技术活儿，得掐着量来。
　　等阴萌买完东西且放置好时，山大爷就垂头丧气地回来了。
　　阴萌都有些惊讶：输得这么快？
　　山大爷背后的谭文彬嘴角带着笑。
　　阴萌说道：“山大爷，东西都准备好了。”
　　山大爷有些艰难地对阴萌笑了笑，很是不好意思地躲进了屋。
　　阴萌走到谭文彬身边，问道：“都输光了？”
　　谭文彬：“嗯，都输光了。”
　　阴萌：“我知道他一直输，但没想到效率这么高。”
　　谭文彬：“他也不是瞎打，小牌就丢，也不偷鸡，就是次次拿到大牌，都会被强暴。”
　　“强暴？”
　　“就是牌桌上有人会刚好拿到比他大一点点的牌，简直邪了门。”
　　“就该戒赌。”
　　“戒不了的，打打牌输输钱也挺好，要是哪天山大爷忽然高兴地喊自己赢钱了，那才是真的吓人。”
　　“什么意思？”
　　“不太好解释。”
　　谭文彬跟在远子哥身边久了，看书学习就没停过，耳濡目染下，也是懂了些命格风水的道道。
　　在远子哥面前那肯定是不够看，可要是去社会上，骗骗那些暴发户土老板，那还真是绰绰有余。
　　别的不说，现在回头看一看，光是家里户口簿上有个润生，山大爷还能身体硬朗的活到现在，已着实不容易。
　　“既然知道必然输钱，那还给他做什么，还不如拿去给他和润生多买几件衣服。”
　　谭文彬从兜里取出一沓钱，递给了阴萌：“给，去给润生买衣服吧。”
　　“你今天出门到底带了多少现钱？”
　　“还是先前给山大爷的，我和他一起上的赌桌，他输的钱基本都被我赢了。”
　　……
　　二楼露台，李追远在看书，阿璃坐在旁边陪着他。
　　少年觉得，自己以前对这些养生著作偏见感过重，其实细读之下，还是能发掘出其中奥妙。
　　正经养生书所倡导的理念，虽然方法路途各异，可大方向上，都是把人体当作一个大周天来调理。
　　换言之，就是将人体本身，当作一处风水或一座阵法。
　　这倒是和秦氏观蛟法的炼体术有着异曲同工之妙，润生身上的那十六道气门，不就是十六个风水汽穴么。
　　李追远合上书，开始沉思。
　　他是看什么书，都会习惯性去吃透，以前也习惯了推演其它功法。
　　对这养生书，也是一样。
　　但依旧无法避免一个问题：身体发育。
　　不管是养生还是炼体亦或者是武术，都是对人体的一种再开发。
　　因此，在成年前，也就是身体发育完备前，所进行的任何再开发，都是杀鸡取卵。
　　这一点，柳玉梅和秦叔早已明说过，哪怕是过去秦柳两家的年轻族人，青少年时期，也都是在不断进行基础打磨，不会去干提前透支的蠢事。
　　即使是李追远，也无法对此进行破局，因为他终究还是个“人”。
　　无论你心智再成熟，超越同龄人多少，可你的身体，始终还是需要时间来慢慢长大。
　　但也不是一无所获，其实收益很大。
　　各本书的精华内容和诀窍思路，做一个综合，少年能自己给自己量身定制一个体质调理规划。
　　不需要灵丹妙药，不需要天材地宝，甚至连药浴都不用，因为他能挥挥手，改变自己所处的风水格局，了不得再在每日吐纳时，给自己设计一个合适的阵法。
　　这样，他就能自己给自己调理气血，牵引经脉。
　　让自己一步步，朝着武道奇才的苗子进发。
　　自己的身体自己最清楚，而且他又正处少年发育期，本就是可供调整与塑造的黄金阶段。
　　那些大家族，往往会有经验丰富的长辈来对年轻族人进行调教指导，李追远自调自导，论效率和效果，不知比前者高出多少倍。
　　他是异类。
　　因为有他这种能力的，普遍年岁久远，莫说人到暮年了，很多甚至都已经变成不人不鬼的状态，就算有满脑子的思路和想法，也无法回到少年时期付诸实践。
　　领悟到这一层后，李追远甚至都有些理解天道了。
　　少年伸手，轻轻拍了拍额头。
　　我理解它做什么？
　　与天道共情，还不如趁早给自己选一处未开发的吉穴。
　　这时，有一道熟悉的身影推着一个木轮车向这里走来，是吴有根，老吴家仅存的二儿子。
　　他应该是来找太爷的，现在太爷不在家，彬彬也不在，那就只能由李追远下楼去招呼。
　　吴有根是来送钱的。
　　他和他大哥当初手里本就没什么钱，办葬礼时很多款项，都是拖欠着的。
　　现在分家了，财产分割清楚，那就该来还帐了。
　　许是看惯了周围亲人的尔虞我诈和吝啬算计，所以对愿意在特殊时刻伸出援手的李三江，他和他大嫂，是无比感激的。
　　李三江的几天坐斋费，葬礼板凳、碗碟、纸人等这些，都是在李三江这里赊欠的，要是没李三江抬这一手，那葬礼怕是都办不起来。
　　吴有根拿着一张纸，一笔笔算着费用，钱也是一笔笔递到李追远手中。
　　等这些钱结清后，吴有根从木轮车上拿出带来的礼物，烟和酒，都是店里买的，在农村，属于中档以上了，不是村民们的日常嚼谷。
　　李追远：“这些就不用了，拿去退了吧。”
　　少年知道，他们刚分家，还拿出分家钱从老三老四媳妇那边买下了那两间瓦房，其实手里的余钱，真的不多。
　　大部分，都落在了房子上了，而农村宅基地也不方便买卖，算是真正意义上的“不动产”。
　　吴有根用力摇头：“钱是有的，以后我挣钱就我和嫂子花，有钱的。”
　　以前，吴有根上有父母还有大哥，每天叫自己干啥就干啥，要么跟着大哥去打零工，要么就去种田，有口吃的有身衣服穿，就不在乎其它了。
　　其实他种地是一把好手，而且瓦匠活儿也做得不错，要不是挣的和种的都得交公拿去贴补那俩弟弟家，他日子在村里至少能过得滋润红火。
　　以前是没接触过，现在真发现自己挣的能落到自己手里，才发现日子可以过得这么宽裕。
　　“我太爷是不在家，但这些东西，我太爷就算在家，也肯定不会愿意让我收的，他帮你们，可不是为了这些。”
　　吴有根面露难色，说道：“可是嫂子吩咐我，这些一定要送到。”
　　李追远建议道：“分批送吧，逢年过节时，当亲戚走动走动，每次送一点，太爷就不好意思不收了。”
　　“好。”
　　吴有根觉得这法子很不错，直接应了下来，然后，他把一张四方桌从木轮车上卸了下来。
　　“这是送给李大爷的，说好了的，他喜欢。”
　　李追远记得这张桌子。
　　太爷给吴家坐斋时，就是坐在这桌子后念的经。
　　应该是太爷觉得这桌子高度正适合自己，手肘往桌面一撑，手掌托着侧脸，恰好方便打盹儿。
　　吃斋饭时，太爷就笑着提起过这事，被吴有根和他大嫂记下了。
　　李追远扫了一眼这桌子，桌子年代有些久远了，大概估量，应该是清代的，上过几次漆，桌腿也做过几次修补。
　　并不是年代久的物件儿都是古董，排除那些有特殊历史故事的，大部分的古董，都是那个时代贵族用的东西，平民使的物件，哪怕存放多久，也不值钱。
　　“那桌子我就收下了。”
　　“行，我给你放进去？”
　　“不用，就先放这坝子上吧。”
　　“好。”
　　钱给完了，桌子也送了，吴有根却依旧不打算走，反而欲言又止。
　　“还有事？”
　　“有的，本想求李大爷给我算个八字的。”
　　吴有根从口袋里掏出另一张纸，将其打开，里面还夹着两张钱。
　　这是来之前就思虑好的事，连算命的钱都预备好了。
　　李追远伸手接过钱和纸，纸上写着两个人的八字。
　　“你和你嫂子的？”
　　“对。”
　　“算合不合？”
　　“要合。”吴有根很坚定地说道。
　　李追远点点头，晓得他意思了，这是要造假。
　　吴有根继续道：“我问了嫂子，嫂子不愿意，说不想成为我的累赘，怕耽搁我。”
　　相亲市场，一向很现实，每个人在这里头，都会被标注上相对应的价格标签，有些时候，比农贸市场都准确。
　　吴有根年纪不小了，但身体好，人老实，有手艺，家里人又死了个干净，上头没公婆。
　　这条件，想找黄花大闺女那是不可能的，但俏寡妇或者离异带孩子的，那还真是吃香。
　　丧事一办完，就有牵线的人上门来问吴有根的意思了。
　　但吴有根心里只有嫂子。
　　葬礼结束那天，村里人的撺掇话，他是听进去了。
　　他以前对嫂子没歪心思，现在也没有，但他不想看嫂子一个人孤苦伶仃的没依靠。
　　现在家里好不容易清静了下来，他要是再讨个媳妇住进家里，他害怕又变回以前那种钩心斗角互相算计的生活。
　　他很直白地对嫂子开口了，但嫂子拒绝了。
　　算个八字，对李追远来说是再简单不过的事，这俩人，八字不犯冲。
　　至于八字契合这种的，本就是极小概率，不犯冲就没什么问题，日子是人过的，又不是指着八字过。
　　“那你回去就说，我太爷算过了，很合得来，我会把这件事告诉太爷的。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　吴有根心满意足地推着木轮车离开了。
　　坝子上，一直坐在那里喝茶的柳玉梅，全程听到了这里的对话。
　　她是有些奇怪的，这孩子，什么时候耐心一下子变得这么好，而且近期总是帮人处理这种对象夫妻间的事儿。
　　放在过去，这是想都不敢想的事，柳玉梅见李追远第一面，就晓得这孩子是个早慧的，但越是早慧的人，越是情感淡薄。
　　李追远伸出一只手，将这四方桌抬起，搬进了屋子。
　　秦叔恰好这时扛着锄头回来，见到了这一幕。
　　习武之人，对力道方面本就更为敏感，他不由得看向柳玉梅。
　　踌躇许久，他走了过来，小声问道：“主母，您传授小远习武了？”
　　柳玉梅放下茶杯，捏起一块酥糕送到嘴里咬了一口：“我可没有。”
　　“那小远……”
　　“小远这孩子，以前就每日练你教的吐纳和基本功，也就前些日子开始，早上会打一套自创的散拳活络筋骨调整气血。”
　　“可这力气……”
　　柳玉梅不以为意道：“阿力，人和人，是有差距的。”
　　秦叔：“……”
　　柳玉梅笑了，不知怎么的，她有点开心。
　　老太太站起身，茶也不喝了，东屋刚补了新的一批牌位，她想去和他们再唠叨唠叨，嗯，趁着祖宗们还齐整时。
　　秦叔走进厨房，倒了一碗凉茶喝。
　　刘姨正磕着瓜子，瞥了秦叔一眼，说道：“你也学会拍马屁了啊。”
　　“啊？”
　　“算了，你没学会这一茬。”刘姨叹了口气，“是我想多了。”
　　“什么意思。”
　　“没事你就多去主母那里提一提小远，主动拿自己和小远做做对比，反正你也早就习惯了，不如拿这个换主母开心。”
　　“我知道了，我会的。主母现在，是越来越喜欢小远了。”
　　“小远这样的孩子，只要没病的，都会喜欢。”
　　刘姨从炉子上取下汤药，端着送去东屋。
　　东屋里，正传出柳玉梅对着牌位聊天的声音：
　　“我现在看小远这孩子啊，是越看越喜欢。”
　　刘姨故意掐着嗓子说道：“哎哟喂，这招婿上门，只能招那种老实的，可不能招那种过江龙，要不然家底子都便宜了人家喽。”
　　柳玉梅侧过头，绷着脸，看着刘姨，随即，她自己就先破了功，笑道：
　　“皮又痒了，掌嘴。”
　　刘姨放下汤药：“您先喝药，我掌嘴给您解解苦味儿。”
　　柳玉梅端起碗，一边喝药一边看着上头的新牌位，问道：“漆料都一个色？”
　　“是的，但材料不同。”
　　“跟阿璃说了没有？得跟阿璃介绍一下，这些祖宗分别用什么材料做的。”
　　“这倒是不用，阿璃这方面，比咱们精通。”
　　“我也是奇了怪了，琴棋书画等等那些，小时候我都是教过的，但锻器这方面，我自己都不精通，你们也不精通，又到底是谁教的她？”
　　“小远那孩子看书多，阿璃也在旁边一起看着，应该也是看进去了一些。”
　　《江湖志怪录》里，魏正道介绍的符纸、器具，多了去了，虽然不可能无比详细，很多都是浅尝辄止，但对于聪明人而言，有个图样或者有一句介绍，就等于指明了方向，解决了最大难题。
　　柳玉梅一口气喝了半碗药，感慨道：
　　“阿璃要不是没了先祖灵位庇护，遭了那样的事，也是绝顶聪明的孩子，小远就不用说了。你说，他们俩以后长大了，成婚了，生的孩子，得会是什么样？”
　　刘姨欲言又止。
　　柳玉梅忽地又叹了口气：“不过，他俩好像一点都不喜欢孩子。”
　　刘姨宽慰道：“终究不是自己的嘛。”
　　“有理。”柳玉梅复又露出笑颜，将余下汤药一饮而尽，然后捡起本该让其就着汤药喝的糖块，递给刘姨，“还是你嘴甜，赏你的。”
　　刘姨张口接下，抿着糖，说道：“所以啊，您更得把身子骨养好，万一他俩真不喜欢孩子，生了也不喜欢，还得您来帮忙带的。”
　　“那是，再来一碗。”
　　……
　　林书友原本在大胡子家，想求熊善再给他介绍介绍辰州符的其它用法。
　　但有了上次把他搞出阑尾炎的经历，熊善哪敢再自作主张帮他琢磨这个。
　　总之，任凭林书友如何软磨硬泡，熊善都岿然不动。
　　最后没办法，林书友只得在大胡子家帮萧莺莺和梨花做了会儿纸扎后，就回来了。
　　润生谭文彬他们都不在，林书友有些无聊，顺势往那四方桌上一坐。
　　到底是修修补补过的老桌子，就跟年迈的老人一样，有时候能硬挺着活很久，可有些时候一点风吹草动就能让它身子骨散架。
　　林书友一坐，就只听得身下传来“咔嚓”一声。
　　“砰！”
　　桌子被林书友给坐塌了。
　　李追远手里拿着传呼机，正好下楼。
　　他刚收到来自薛亮亮的传呼，准备去张婶小卖部那里回电话。
　　“小远哥……”
　　林书友有些尴尬地站起身，说道：
　　“我会把它修好的。”
　　“修不好也没事，劈了送去厨房当柴烧吧。”
　　李追远不以为意，一张破桌子而已。
　　少年离开家，走到张婶小卖部，给薛亮亮回了电话。
　　电话很快被接通：
　　“小远啊，你还在南通么？”
　　念到“南通”两个字时，亮亮哥的语气里，饱含深情。
　　“嗯。”
　　“还以为你们已经出门了呢。”
　　“我还以为你打电话给我，是要告诉我该去哪里出门了。”
　　算算时间，也差不多该到接下一浪浪花的时候了。
　　接到传呼时，他还想着这次是不是又是亮亮哥来提供线索。
　　“我哪能出门啊，选拔才刚开始呢，我正头痛着呢。”
　　当下大学生很是金贵，且综合素质能力较高，可即使如此，薛亮亮和李追远他们那伙人待久了，就觉得自己现在选拔的人，有些食之无味了。
　　“你不应该给他们提前分配实习么？”
　　“还早，得过几个月。”
　　“哦。”
　　看样子，这次不是亮亮哥给自己提供线索了。
　　薛亮亮是单纯打电话来聊天的。
　　对一个天南地北到处跑且忙习惯了的人来说，再回校园主持工作，有一种猴子被关回笼子的感觉。
　　李追远就陪他聊了一会儿，等待着他的图穷匕见。
　　铺垫了很久，最终目的终于出来了。
　　“小远。”
　　“嗯。”
　　“你让彬彬帮我买点换季的衣服，代我送过去。”
　　“好。”
　　“替我对彬彬道声谢，麻烦他了。”
　　“好。”
　　薛亮亮连续提了两次谭文彬，意思就是他不想让李追远去。
　　亮亮清楚，自己那位，对小远很畏惧。
　　挂了电话，李追远往家走。
　　刚上坝子，就看见林书友拿着半截桌腿走了过来。
　　“小远哥，这桌腿里有夹层。”
　　林书友本想尝试把这桌子给修好的，但坏得太彻底了，修它甚至比重新做两张桌子都费时费力。
　　他就干脆听小远哥的吩咐，把这桌子给劈了当柴烧。
　　劈到这根桌腿时，发现里头有个小镂空，塞着一张黄色的绢布，里头还包裹着一块缺玉。
　　李追远接过绢布，摊开，上书五个字：
　　【木王府宝藏】
　　整个绢布，就只有这五个字，李追远仔细检查了一下，没夹层，没使用特殊痕迹和颜料，不用尝试湿水或火烤。
　　这缺玉，按照比例，应该是原玉的三分之一。
　　而且上有特殊雕纹，应该不是无意间打碎的，更像是特意制出来以用作占卜指引的器具。
　　林书友：“沐王府？”
　　李追远：“嗯，你继续说。”
　　有时候伙伴们确实能提供一些新奇思路。
　　林书友：“云南那个沐王府？”
　　李追远：“嗯。”
　　林书友：“反清复明的宝藏，天地会？”
　　李追远：“《鹿鼎记》？”
　　林书友：“对，就是这个。”
　　李追远：“那个沐王府是有三点水的，这里的木，没有。”
　　林书友：“啊？”
　　李追远：“不过也是云南的，应该是丽江那位世袭土司。”
　　少年开始思索，这算不算是线索的一种？
　　可如果是线索的话，距离就有些远了，云南啊。
　　而且，线索给予的方式，也真是够直接的，居然就藏在这根桌腿里。
　　李追远隐隐怀疑，这算不算是自己和魏正道“正义切割”之后，天道对自己的“抬一手”？
　　“如果是这样的话，那也不该就只给一条线索，最起码，得来三条。”
　　林书友听到这话，忙道：“小远哥，我这就去把另外三根桌腿也给劈了看看！”
　　“嗯，好。”
　　李追远点点头，拿着绢布和碎玉走上楼。
　　阿璃没坐在露台藤椅上，那应该就是在自己房间里画画。
　　推开门，走进房间，果然，阿璃正站在画桌前持笔作画。
　　见少年进来了，女孩对他露出笑容。
　　李追远走过来，看了一眼画作，然后留意到女孩最新那几笔的意境有些突兀。
　　水墨画讲究个意境统一，不是指绘画时不能停顿得一气作下，而是指作画者在创作时，每次提笔时，都得秉持同一种心绪。
　　这种创作问题，不应该出现在阿璃身上，除非她的心绪，受到了某种影响。
　　李追远没说话，只是双手撑在画桌上，继续欣赏着画。
　　他曾对女孩说过，要是遇到什么事，必须得告诉自己，别管有没有危险。
　　他们之间，越是危险的事，才越是有趣。
　　那种“我知道有危险所以不能告诉你”的纠结，少年不喜欢。
　　该担心担心，该爱护爱护，该做的事儿更得做。
　　女孩伸出一根手指，放在少年掌背上，轻轻摸了摸。
　　少年扭头，看着她。
　　女孩对着少年摊开手掌，眼睛里亮着光。
　　“有东西来了？”
　　女孩点头。
　　自打梦鬼那次事之后，阿璃梦里的那些东西，要多乖巧就有多乖巧，退避得太过，使得李追远都无法拘到它们。
　　李追远也清楚，这些上不得台面的玩意儿，终究要成一种过去式了。
　　而今，居然有东西卷土重来。
　　那就不再是先前的那种东西，要还是以往的那些玩意儿，阿璃早就习惯了，不至于在作画时搅乱心境。
　　所以，这次来的，是个大的。
　　不屑于和那些小喽啰一起鼓噪针对一个小女孩，但和秦柳两家历史上有仇，时机合适时，他依旧会选择报仇。
　　相较而言，倒也算是一种堂堂正正，但同时……也更危险。
　　李追远伸出手，与女孩十指紧握，闭上眼。
　　熟悉的平房，熟悉的供桌，熟悉的龟裂牌位。
　　但这次，这些牌位开裂处的颜色，发生了变化，赤橙黄绿青蓝紫，什么颜色都有。
　　因为现实里，东屋的牌位被重新定制了，女孩也早就摸清楚了它们的材料，也就顺便在自己的意识里，给祖宗们进行了“物料归位”。
　　只是，哪怕颜色上有变化，可终究没有灵。
　　李追远低下头，他的脚下，有一道长长的身影。
　　这不是他的影子他没这么高。
　　此刻，正有东西，站在门槛外。
　　除了第一次的那位余婆婆，接下来，就没有邪祟敢站得这么近，这般嚣张过。
　　李追远转过身，面朝门外。
　　门槛外，有一张椅子，上面坐着一个人。
　　这个人很高，哪怕是坐姿，依旧比正常男性要高得多。
　　他身穿黑色长袍，上面绣着各种飞禽走兽，不是蟒袍，也不是官服，既有严整规制，却又没办法和李追远记忆里任何朝代的正服对应上。
　　一般这种情况下，意味着这衣服规格体制，只在小范围或者在家族内部流通。
　　就比如秦柳两家，也有着正式场合下自己的等级服饰。
　　自己那里，还有柳奶奶送的两套呢。
　　对方低着头，似是在俯视打量。
　　其头部位置黑黢黢的，只能感知到目光流出，却看不真切脸。
　　李追远抬起头，捕捉到对方目光后，坦然与其对视。
　　良久，黑袍人发出了阴恻恻的笑声。
　　和之前那些白雾中的邪祟们的恫吓、诅咒不同，这里的笑声中，还夹杂着一抹唏嘘。
　　仿佛是看见当初的仇人之家，竟沦落到需要靠孩子来撑场面后的一种无奈。
　　即使李追远依旧能够与其“对视”，没落下场面，但在黑袍人眼里，也无非是少年需要顶起门楣来的一种倔强。
　　黑袍人的目光从少年身上挪开，扫向后方供桌上的牌位。
　　在其中一张牌位上，目光驻留许久。
　　似是在回忆，曾经与那位龙王交锋的岁月。
　　李追远知道，自己此时若是顺着其目光感觉，应该能找到那位龙王的位置。
　　但他不能这么做。
　　人家略过自己去看身后的长辈，本就是一种没拿你当回事儿的态度，你要是真跟着一起回头去找寻长辈，就是自降身价。
　　都知道秦柳两家败落了，但柳玉梅这些年一直撑着的，就是秦柳两家的那口气。
　　现在，这一责任，落在了李追远身上。
　　少年开口道：“你若真想祭拜，可寻路而来，牌位前磕头。”
　　黑袍人的目光，再次落到了少年身上。
　　这一次，没有轻视，换上了郑重。
　　他将自己的手，从袖口中探出。
　　李追远注意到，他的手很大，也很长，人家毕竟有这么夸张的一个个子，这倒也正常。
　　只是，其手指上的五根指甲，全部漆黑，散发着精纯的尸气。
　　这不是死倒的气息死倒的气息中会有一种特殊的湿润。
　　而这种尸气，李追远曾见过，很久之前，猫脸老太来家里借桌椅板凳锅碗瓢盆开寿宴，有一尊僵尸自梦中出现，与其大战。
　　眼前这位黑袍人……是僵尸？
　　对方手掌中，有一块玉。
　　自己手里，刚得到一块碎玉，正是其中一部分。
　　只见对方掌心抛起，玉石分开，落于地上，化为三块。
　　自己猜得没错，这玉，确实是拿来做占卜的。
　　虽然就三块但可根据其落地后的角度，进行各种推演，可谓有无穷变化。
　　这种门道，可谓一通百通，无非是守则形式不同，但算法是一致的。
　　李追远低头扫了一眼，就看出来对方占卜出的，是上吉。
　　沙哑的声音，自黑袍人喉咙里传出：
　　“吾族飞升在即，请君观礼。”
　　话音刚落，黑袍人的身形开始慢慢变淡。
　　这时，远在天上的那些白云，见似乎有大东西要站出来了，它们似乎觉得自己又行了，云层纷纷下降，胡噪声像是又要再起。
　　但当李追远的目光，扫向天空时，云层下降的速度一下子变慢了，里头的声音又小了下去。
　　黑袍人见状，再度发出那阴恻恻的笑声。
　　身形，彻底消失。
　　不过，他先前占卜用的三块碎玉，则留在了门槛外。
　　这玉，是邀请函么？
　　可是，却有三块。
　　是需要自己集齐三块玉凑出一个完整的？
　　还是说，本就有三块碎玉，会分别给予三方？
　　亦或者是……被邀请者众多，能去观礼的，只有三方名额，得靠争抢？
　　第一个可能，李追远直接排除了，既然对方来这里邀请了，就不至于让自己再去做什么收集之事。
　　第二可能要是真的，那就意味着这次出题人出的，和上次贵州之行一样，是合作题，只是这次有三个团队一起联合应对。
　　而如果是第三个可能，多方争夺入场资格，自己率先拿到一块碎玉，倒不见得全是好事，因为他可能因此成为其它团队猎夺的目标。
　　走江，每一代的最终胜者为龙王。
　　既是百舸争流，那江水怎么可能不创造机会，让你们互相之间撞一撞，拼一拼？
　　不是只有苗疆，才会养蛊，这历代龙王，可都是在江水里厮杀竞争出来的。
　　李追远睁开眼，回到现实。
　　阿璃看着少年，她知道这次，和以往不同。
　　以前不是没有那样的存在曾短暂出现过在自己的梦里，但从未停留这般久。
　　李追远低头下，让自己的额头和女孩的额头抵在一起。
　　“这样，才有意思，才好留画，不是么？”
　　女孩挪开自己的额头，再向前轻轻地温柔地碰了上去，她笑了。
　　“小远侯，小远侯，你太爷我中奖啦，哈哈哈哈，中奖啦！”
　　太爷兴奋的声音自楼下传来。
　　中奖前，太爷偷偷摸摸。
　　中奖后，太爷无比嚣张。
　　坐着润生的三轮车，回来途中，遇到任何认识的人，太爷都要装作为难地说一遍：
　　“唉，就摸了一张，怎么就中奖了呢，他哪有什么时间出去旅游啊。”
　　等别人既羡慕又帮他分析时，太爷又会再加一句：
　　“只能让我家小远侯他们，出去玩一番了，伢儿们肯定是高兴的。”
　　李追远走下楼。
　　李三江正好手举着奖券，从三轮车上下来。
　　“小远侯，给，你可以回京里看望你的北爷爷北奶奶了。”
　　爱是排他的，但爱又是包容的。
　　李三江当然希望小远侯能永远只属于自己，但他清楚，要想孩子未来发展得更好，那北边爷爷家的助力，那是必不可少。
　　李兰那丫头，他从小就瞅着她奇怪。
　　但李三江不信，那北边的爷奶，会不疼爱这种天才孙子。
　　李追远接过奖券，上面已经刮出了奖项——全家五口七日豪华游。
　　不过，前面还有一小段没刮，李追远给它刮了，然后道：
　　“太爷……”
　　“太爷我就不去了，你们去玩吧，我帮你准备些土特产，给你北边爷奶送去。”
　　“不是京里……”
　　“哎呀，太爷这里事儿多得很，人走不开，得赚钱，再说了，你去见你北边爷奶，太爷我跟着去不合适，他们会不乐意的。”
　　李追远只得将奖券摊开，递送到李三江面前，说道：
　　“太爷，这张券不是去京里。”
　　“啊，怎么不是，我也让润生侯帮我一起看了的。”
　　“前面还有俩字。”
　　李三江把眼睛凑过去，仔细看了看，然后很是诧异地念出：
　　“云南全家五口七日豪华游？”

第183章
　　李三江能摸中奖这件事，大家伙都不感到意外。
　　意外的是，这奖，居然真的可以及时兑现。
　　当然，不可能是由摸奖团队亲自带你去旅游，而是帮你联络了一家国字号旅行社。
　　旅游和做工程很像，层层分包无法避免。
　　但最起码，给你解决了最基本的路费和食宿。
　　李追远等人当然可以自己动身前往目的地，可这毕竟也是线索之一，而且是最明确的一条线索，那就只能先顺着它走。
　　来接人的，是一个年轻小伙，皮肤黝黑，反衬出一口亮白的牙。
　　小伙是纳西人，开朗热情，他是接下来这些日子的司机兼导游。
　　嗯，住宿地也是他家，他自己给家里土屋改的民宿。
　　介绍到这里时，小伙显得很骄傲，因为虽说伴随着旅游业兴起，当地从事旅游相关行业的人正越来越多，但当地人自己舍得创业当小老板的，比例并不大。
　　小伙让大家称呼他为胖金哥。
　　谭文彬笑着问那女的是不是得叫胖金妹？
　　胖金哥回答说对，老一辈传统，以胖为美，以黑为贵，认为这样才健康，能劳作，适合生养。
　　途中开车经过一座大型工地时，胖金哥指着它说道：
　　“等下次你们来玩，就可以坐飞机直接到我们丽江了。”
　　云南的美，带有着一种独属于它的纯澈与空灵。
　　哪怕只是坐在车里粗糙领略，依旧有一种行走于童话中的感觉。
　　胖金哥的家并不在市区，也不在景点，而是在村里，但这更显幽静。
　　屋门口停车，主动迎上来的是胖金哥的父母，老两口如今在帮儿子做事。
　　里头还有一个年轻姑娘，不胖，也不黑，显得白皙娇弱。
　　胖金哥说这是他对象，已经订了婚，年底就办婚礼。
　　显然，年轻人是懂得如何反抗传统的。
　　土屋本就带有民族特色，修葺改造后生活上也很方便。
　　胖金哥原本打算安排李追远他们住二楼，这样方便上屋顶天台欣赏风景。
　　谭文彬拒绝了这项提议，只要了三间连在一起的一楼房间。
　　同时，谭文彬还拒绝了胖金哥接下来给大家制定的旅游计划，说他们想自己走走看看，不用导游。
　　胖金哥劝了两下，见他们执意如此，也就笑著作罢。
　　他的导游活儿是包下来的，既然对方不需要，那自己就可以趁着这段时间，再去接别的活儿。
　　晚饭是本地农家菜，很丰盛，尤其是那走山鸡炖的小鸡炖蘑菇，砂锅盖子一揭，上面浮着一层厚厚的油。
　　大家围着炭盆，一边烤火一边吃饭。
　　事先得到通知，胖金哥爸妈多蒸了很多饭，但他们还是低估了润生、林书友和谭文彬的食量。
　　前俩习武之人本就是大饭量，谭文彬更像个怀着双胞胎的孕妇。
　　到最后，胖金哥父母不得不拿出了家里的干粮，一种类似馒头干一样的东西，用油煎了端上来。
　　谭文彬要额外给伙食费，遭到了胖金哥父母的拒绝，俩老人说的是土话，胖金哥帮忙翻译，说他爸妈的意思是：贵客来家里敞开了吃，是主家的福气。
　　饭后，五人一起上了楼顶，开起了小会。
　　来之前，会议就开过好几次了。
　　因为这一浪很特殊，大概率会有很多支队伍或者个人参与其中，尤其是针对那三块碎玉的厮杀争夺，更是无法避免。
　　李追远取出一个黑色小木盒，盒子里躺着一块碎玉。
　　小木盒是阿璃帮他做的，用料是秦柳两家先人的牌位，天然带镇压效果。
　　上头的阵法纹路，是李追远亲自雕刻设计，费了很多心思。
　　可以说，动身之前的那几天，李追远的主要精力，都花在这个盒子上。
　　与出题人之间反复的斗智斗勇，让李追远可以尝试去推导其行为逻辑。
　　在拱卫正道的大旗下，自相残杀的约束与禁忌很多。
　　他要是出题人，就得先帮大家排除这一困难，创造出一个更适合厮杀争斗的环境。
　　要是在其它方向着手布置，一是过于突兀，破坏了出题人的审美；二是主观能动性并不强烈，大家不是傻子，没足够利益驱动，没多少人愿意与其它团队真刀相向。
　　那么，最适合做手脚引发这一厮杀契机的，就是这块碎玉了。
　　找碎玉的游戏，过于枯燥且无聊，在这一浪开始之前，要么直接给，要么早被其他团队在提前的浪里得到。
　　总之，应该有三个团队，带着三块碎玉，会来到丽江。
　　而这三个手持碎玉的团队，就将成为厮杀争抢的中心。
　　现在，碎玉是你在手上，但等真的开门做客时，是不是仍是你拿着碎玉登门，就不好说了，大家，各凭本事。
　　事实也的确如此。
　　还没进入丽江地界，只是刚靠近，这块碎玉就呈现出黑色，且隐隐散发出尸气。
　　这尸气很特殊，不是这碎玉自带的，而是将四周气息吸纳后吞吐出来的，一旦沾惹在身，经久不散。
　　普通的封禁措施，对它根本就无效。
　　即使李追远前期做足了针对性准备，但在刚进丽江前，还是特意停了一下，根据其反应，重新加固了一层阵法。
　　玉虚子在那座阵法里琢磨了几百年的螺蛳壳里做道场，倒是在这里帮了李追远一个大忙。
　　此刻，木盒中的碎玉已经变成黑色，隐约可见动态流淌，但就是没办法激发出来。
　　也因此，意味着本该处于明亮处的李追远等人，现在处于暗处。
　　真要是谁身上沾惹着这股气息出现，相当于僵尸在大白天蹦跳，能参与这一浪的绝不会有水货，必然能够察觉到。
　　李追远：“我们接下来的任务，有两个，分为明暗两条线。”
　　夜幕下，所有人在认真听着。
　　“明在线，虽然我们手中有一块碎玉，但我们要当作没有它。我们依旧要去搜索携带碎玉的另外两个团队，并认真做好争夺准备。
　　暗在线，我们要摸索一下做客地点。我怀疑，为了给我们留下充分的互相厮杀时间，开席时间应该还没到。
　　但能在开席前，多找寻到一些背景线索，也是有利的，毕竟真正的重头戏，肯定是在后头。
　　明早开始，团队行动，不要落单。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　会议结束，润生作为第一轮守夜岗，留在天台，其余人都下楼回房休息。
　　虽说这点舟车劳顿对他们而言不算什么，但每一浪进行时，所有人都会下意识地抓住所有机会来调整好自己的状态。
　　李追远和谭文彬一间房，就像是之前在大学宿舍时那样。
　　躺在床上，谭文彬笑道：“这儿景色真好，真想好好在这里玩一玩。”
　　李追远盖上被子，躺下，说道：“等走江结束了，你可以带周云云把我们曾走过的地方，再都玩一遍。”
　　“呵呵。”谭文彬下意识地伸手去摸床头柜上的烟，但犹豫了。
　　李追远已经闭上眼了，但还是开口道：“抽吧。”
　　谭文彬现在的身子是调养回来了，但那俩孩子“长大了”，无时无刻不在挤压着他的精神。
　　谭文彬点了烟，吐出一口烟圈：“真好。”
　　这是回应小远哥之前的那个建议。
　　或许，到那时候，自己身边不仅仅是周云云了，还有自己的孩子。
　　忽然间，谭文彬用力摇摇头。
　　看过很多电影的他，马上意识到自己现在想这些，很不吉利。
　　掐灭烟头，谭文彬躺下去，裹好被子，开始睡觉。
　　翌日一早，大家伙起床简单吃了早饭，就出发去调查了。
　　说是调查，其实和旅游没太大区别。
　　毕竟，线索里明晃晃地写着“木王府宝藏”五个字。
　　硬要找区别，大概就是他们这一团……旅游得比其他游客要认真得多。
　　游客们普遍都带着一种走马观花，他们五个人，则都是“锱铢必较”。
　　但参观来参观去，并未发现什么特殊的。
　　这不由让李追远怀疑，【木王府宝藏】，是不是只是提供了一个丽江坐标，并无其它深意，甚至和木王府本身，并没有太多关联。
　　或者，真正的隐秘，得等到厮杀的血量足够时，才能浇灌而出。
　　可当下又无其它事可以做，只能继续参观游玩下去，反正，来都来了。
　　接近黄昏时，众人返回胖金哥家。
　　有了昨晚的经验，今天胖金哥爸妈把饭蒸得很足。
　　每一道饭菜上桌后，阴萌都会用手在饭菜上进行挥舞，以掩护自己的蛊虫在上面爬过。
　　蛊虫自身带剧毒，但前提是它得自我分泌，大部分时候，它其实和普通虫子没什么区别。
　　可能是先天的，也可能是跟着阴萌后锻炼出来的，总之，这蛊虫对毒素有着极高的敏感度。
　　自打进入丽江以来，凡是入口的东西，都得让这虫子探查一下。
　　既是人与人之间的争斗，那警戒性再高，都毫不为过。
　　胖金哥人不在，他的车也不在，他对象说他去接人了。
　　饭后，林书友一个人上天台做警戒哨。
　　谭文彬在院子里，与胖金哥爸妈坐在一起聊天，胖金哥对象在那里做着翻译。
　　即使语言不通，谭文彬依旧能和俩老人聊得很开心。
　　也通过聊天，套取出了一些当地的特殊民俗与诡异传说。
　　李追远坐在房间里，给盒子巩固封印。
　　碎玉内的尸气不断冲击着禁制，要是放任不管，两天内肯定会被冲出破口，保险起见，李追远每天都会对它加一层封印。
　　这也是因为李追远最初的底层封印逻辑设计得好，这才有了持续往上堆层数的余地。
　　换做其他人，光是前期将其镇压已是极为勉强，压根就没余力思考后续。
　　楼顶有动静传来，李追远收起盒子，走出房间。
　　润生和阴萌也都各自出房，林书友把身子从天台探出，指了指外头。
　　有情况。
　　胖金哥回来了，他接来了一伙新游客，四个人。
　　为首的是一个女人，很年轻，也就二十出头，身穿白色休闲服，扎着马尾辫，清爽干练。
　　她被安排房间经过李追远面前时，还特意盯着李追远看了一会儿，笑道：
　　“这里居然有个这么可爱的小弟弟。”
　　在她身后，有三个男人，一个穿着短袖，一个穿着棉衣，还有一个面上年纪很大，个子却很矮，也就比正常侏儒高些。
　　短袖男走路的姿势有些不协调，有一种紧绷感。
　　棉衣男双手缩在袖子里，看样子是真的冷，连嘴里哈出的气，都带着些白雾。
　　矮个男除了个子矮外，倒显得正常许多。
　　他进屋时，先是用带玩味的目光打量过胖金哥的对象，等见到阴萌时，一边看着阴萌还一边舔着嘴唇。
　　走在最前面的女人，调头过来，掐住矮个男的耳朵：“要死啊你。”
　　矮个男一边喊着疼一边被拉着上了楼。
　　李追远回到自己房间，将两张符纸，分别贴在了门窗上以做隔音。
　　谭文彬推门进来，仔细关好门。
　　“今晚不用守夜了，通知他们，日常交流注意。”
　　“明白。”
　　在这种非常时刻，任何忽然进入眼帘的团队，都不能等闲视之，更何况，这个团队的造型还很奇特。
　　他们能住进这里，也不算太过让人意外，胖金哥是线索的重要一环，可这线索，又不是只能给自己用。
　　谭文彬出去进行通知后，又走回房间门口，正准备推门进去时，看见又有一个住客进来。
　　该住客是一个女人，约莫三十岁，推着一个行李箱。
　　她是自己过来的，没让胖金哥去接。
　　女人的房间在一楼，她自己进了屋。
　　起初，谭文彬没发觉女人有什么异常，直到他看见女人行李箱经过后，地上留下的两道白色轮印。
　　院子里的地面，可是用鹅卵石镶嵌的，这行李箱到底得有多重，才能压出这种效果，而且这轮子的材质，也是相当特殊。
　　房间门被从里面打开，李追远站在门口，看了一眼院子对面的那个房间。
　　女人住进了那里。
　　先前在屋里，李追远就听到了那行李箱被推动的声音，那箱子的分量，很恐怖。
　　可那女人却能轻松将其提起，越过台阶。
　　有意思，算上自己等人，已经住进来三拨人了。
　　两个团队，一个个人。
　　李追远不是没考虑过要不要带着自己人彻底潜藏起来，等外面厮杀争夺差不多了，时机到来时，再出来。
　　但胖金哥这一重要线索，他不想放弃。
　　潜藏固然安全，但也会因此错过重要信息，别到时候去做客时，另外两队都掌握着丰富的线索，而自己这里则信息严重缺失。
　　谭文彬询问道：“小远哥，要不要试探一下他们？”
　　李追远摇摇头：“在他们身上出现尸气前，我们作为没有碎玉在手的小队，没理由多此一举。”
　　谭文彬：“那要是他们出手来试探我们呢？”
　　李追远：“那就意味着，他们手里有碎玉。”
　　谭文彬有些不解地问道：“那他们为什么不会和我们一样？”
　　李追远用指尖轻轻拨弄了两下木盒，说道：
　　“因为他们没办法像我这样，一直镇压碎玉里的尸气。”
　　入夜，万籁俱寂。
　　白衣服女人洗完澡，换了件宽松的白衬衫，躺坐到床上，她那一双修美的白腿，大面积的展露。
　　可就算白天里目光最淫邪的矮个男，也不敢抬眼多看，只是规规矩矩地低头坐在椅子上。
　　棉衣男和短袖男，则盘腿坐在地板上。
　　“咯咯咯……”
　　棉衣男的牙齿开始打颤，他是真冷得不行了。
　　躺在床上的郑如雪目光微凝，开口问道：“阿冷，你还能支撑多久。”
　　被唤做阿冷的棉衣男先打开自己的棉衣，他的胸膛上，一片冰霜，在右胸位置，有一处凹陷，里头嵌着一块碎玉。
　　“这碎玉里的尸气越来越重，我快镇压不住了。”
　　郑如雪闻言，抚额。
　　这东西，是个宝贝，但越早得到它，它就越烫手。
　　一旦阿冷镇压不住，尸气爆发出来，他们就是黑夜里的探照灯，将吸引周围众多目光。
　　矮个男开口道：“要不，先解决附近的隐患？楼下住着两拨人，一拨还算正常，有个游客的样子。那个独身妇人，我的房间就在她楼上，我仔细听着，她自进入房间后，就再未发出过丝毫动静连呼吸声都听不到。”
　　郑如雪摇摇头：“她要真是一个人，反而不好对付，敢一个人行走江湖的，自然有她的底气。倒是那一拨人，我觉得奇怪……”
　　矮个男：“奇怪在哪里？”
　　郑如雪：“奇怪在太不奇怪了。”
　　三个男人闻言面面相觑。
　　郑如雪：“这个时候，越是正常的目标，往往越是危险，这意味着他们能够从容地对自己进行伪装。”
　　矮个男：“要不，我去试探一下？”
　　郑如雪迟疑了片刻，但在目光落在阿冷胸口处时，还是点点头：“去确认一下吧，注意分寸。”
　　“我的身法，你还不放心么？”
　　矮个男离开了房间。
　　其余人，则都在郑如雪的房间里等待着。
　　一同在等待的，还有一楼房间里住着的润生他们。
　　虽然都盖着被子正在睡觉，但润生在被子里藏着黄河铲，阴萌被子里藏着驱魔鞭。
　　林书友把三叉戟放在自己枕头下，假装双腿夹着被子侧着睡。
　　就连谭文彬，看似在熟睡，可放置于腹上的双手，保持着御鬼术的第一道手印。
　　唯一照常入睡的，只有李追远。
　　因为他相信自己的伙伴们，能为他提供预警，所以不能浪费他们的付出。
　　今夜，不仅走得慢，还走得静悄悄。
　　郑如雪在房间里等了许久，既没听见动静，也没见矮个男回来。
　　“出事了。”
　　她下了床。
　　棉衣男和短袖男纷纷站起。
　　短袖男先推开房门，发现矮个男正捂着胸口一瘸一拐地向这里走来，虽是狼狈，却悄无声息。
　　他的身法，本就如此奇妙，飞檐走壁，如土行孙。
　　郑如雪舒了口气，虽然受伤，但也是试探过了。
　　短袖男侧过身，想让同伴进来。
　　可就在矮个男刚临近门口时，他的双手忽然插向短袖男的胸膛。
　　“噗！”
　　一切发生得太快，完全是电光火石之间，外加默认是同伴，短袖男也根本没有提防。
　　明明是人的手，此时却锋锐如刀，不仅瞬间穿透自己的皮肉，还切开了自己的骨头。
　　短袖男惊痛之下，顾不得其它，双臂抱起，周身肌肉快速膨胀，将矮个男搂入怀中。
　　本该出现的爆响并未出现，矮个男全身上下出现密密麻麻的龟裂，随即彻底裂开，化作飞溅而出的瓷器碎片。
　　“额……”
　　有一块瓷器，完全嵌入短袖男脖颈，让他想发出声音都很难。
　　这伤，已经不能用沉重来形容，因为全身上下的要害位置，都被刺入，已经不可能再行医治续命。
　　短袖男瘫倒在地，体内生机快速断绝。
　　原本还有一些碎裂的瓷器飞向郑如雪和棉衣男，却都被棉衣男摊开双手，形成冰霜，将其挡下。
　　可即使如此，这些瓷器碎片依旧深入冰霜很深，这迫使棉衣男不得不调动更多力量来进行防御。
　　也因此，他体内用来镇压碎玉的寒气被削弱，尸气溢出。
　　一缕缕黑气，在其胸口萦绕。
　　一道声音，自地板下方幽幽传来：
　　“尸气，邪祟，当诛！”
　　这是一句免责宣言。
　　非残杀普通人，非残杀正道同人，只是怀疑其为邪祟，现在确认无误，即无罪有功。
　　郑如雪银牙紧咬，伸手想要将身前的棉衣男推开，对方的声音在楼下。
　　下一轮攻击，将从地板下方发动。
　　然而，棉衣男因为体内碎玉的尸气溢出，不仅让其十分痛苦，身形显得十分僵硬，郑如雪这一推，本是同伴战斗时给其一个助力，方便其更好闪躲。
　　可眼下，他根本没办法完全控制自己的身体，只能向前栽倒。
　　“噗！”
　　一把利器，自地板缝隙之间探出，直接洞穿了棉衣男。
　　郑如雪目眦欲裂，短时间内，她的三个手下，全部身死！
　　要是对方十分强大完全是碾压之局也就罢了，可偏偏对方并未展露出多么骇人的实力，但自己这边，却一个一个干脆利落地死去。
　　郑如雪身形后撤，想要离开这个房间，其后撤的方向上，有一扇窗。
　　她的速度很快，可就在其将要抵达窗口时，身形忽地一转，以一种极为诡异的姿势强行转向，不再后退，反而前冲。
　　窗户被打开，一道身影正在那等着自己。
　　郑如雪：果然，你早就预判了我的下一步！
　　前冲的郑如雪来至棉衣男身边，单手一挥，棉衣男身体翻起，郑如雪伸手对其胸口一抓，散发着黑气的碎玉被其掏出落入掌中。
　　可就在这时先前洞穿棉衣男的长长瓷片，再一次探出。
　　其出现时机，刚好卡在郑如雪刚接触碎玉，受其尸气影响，身形陷入停滞的这一小瞬。
　　“噗！”
　　郑如雪的身体被其洞穿，没入其体内的部分，更是直接崩裂，化作无数细小的碎瓷片在其身体内横冲直撞。
　　“噗通……”
　　郑如雪身形落在了地上，身体抽搐几下后，没了动静。
　　窗外的影子在此时显现，不是等待伏击的人，而是一幅提早被挂在那里的仕女图。
　　不一会儿，有人自楼下走上来，推门走入，是住在楼下的那位独身妇人。
　　她无视了地上的尸体，先从郑如雪尸体手中取下了那块碎玉，将其投入手中精美的瓷瓶里。
　　青花瓷瓶渐渐染上了黑色纹路。
　　妇人叹了口气：
　　“唉，无法镇压太久。”
　　紧接着，妇人拍了拍手，一尊尊娇小的瓷娃娃从外面走入，他们在行至尸体旁时，纷纷碎裂，化作贴片，包裹住了郑如雪等人的尸体。
　　很快，“郑如雪等人”全部站起身，开始打扫起屋内的痕迹。
　　清扫好后，“郑如雪等人”拿着自己的行李，下了楼。
　　前屋，是胖金哥和他父母住的地方。
　　胖金哥被敲门声喊起，揉着眼，看着面前的今天才入住的四个客人，疑惑道：“怎么了，是需要什么吗？”
　　“郑如雪”开口道：“我们有急事要走，退房。”
　　对方的声音，很沙哑且刺耳，胖金哥只觉得听起来耳膜疼。
　　“离开丽江，不回来了？”
　　“不回来了。”
　　“那我给你们退后几天的房费。”
　　“不用了再见。”
　　“哎，那怎么行。”
　　胖金哥跑去柜台那里，用钥匙打开抽屉，取了钱后，马上追了出去。
　　“大晚上的，你们要去哪里，我开车送你们，还有钱……”
　　胖金哥追出门外，却愕然发现，刚出门的“郑如雪”等人居然已消失不见。
　　屋外是村道、农田，星空明亮，能见度不低，可任是如何环顾，都发现不了人影。
　　只有田埂边，有四堆较之周围显得稍微凸起一点的土丘。
　　……
　　清晨。
　　李追远推开门，走到房间外，轻轻伸着懒腰。
　　对面房间门口的木质茶几边，那位独身妇人坐在那里，正在喝茶，她用的茶具，很是精美。
　　妇人举起茶杯，对李追远遥举了一下，面带和煦的笑容：
　　“小弟弟，早啊。”
　　李追远也对她露出腼腆的笑容，挥手回应：
　　“早上好。”
　　———
　　明天白天还有一章，补这章字数。

第184章
　　丽江的阳光比南通更为热情，落在身上，隐约间有点酥麻的刺挠。
　　就像对面的妇人。
　　双方很友好地互道早安，但少年的心底并不平静。
　　昨晚二楼短暂出现过尸气，李追远当即就被惊醒。
　　没过多久，就听到四人走下楼梯前去退房的动静。
　　他们的脚步声比白天沉了不少，像是集体增了重。
　　退房时的短暂交流，那女性的声音不似从声带里发出，更像是尖锐之物的剧烈摩擦。
　　总之，昨晚很安静，昨晚也很热闹。
　　此时，胖金哥的父母正在打扫二楼的房间，胖金哥本人则抱着一大摞被单被褥自二楼走下来，这些都要拿去清洗。
　　经过李追远面前时，胖金哥笑着说道：“昨晚二楼的客人忽然有急事，退房走了。”
　　少年知道：他们确实是走了。
　　没过多久，胖金哥就喊大家来吃早餐。
　　妇人没过来，继续坐在那里喝茶。
　　胖金哥去请了，还问要不要把早餐给她端来，妇人摇头，表示自己不饿。
　　她不来餐桌，倒是让李追远安生地吃了顿早餐。
　　饭后，李追远向胖金哥借了几顶草帽，带着伙伴们走出了民宿。
　　昨个逛了一天，也被晒了一天。
　　刚走出门口没多远，李追远的目光就落在前方田里的四座小土堆上。
　　还挺讲究，管杀还管埋。
　　沿着村道往大路行进时，四周空旷无人，大家也终于开始放心交流起来。
　　林书友：“晚上我竖瞳开了。”
　　谭文彬：“我那俩干儿子几乎应了激。”
　　阴萌：“我的蛊虫也感受到了。”
　　润生：“哦。”
　　伙伴们的感知虽然没李追远那般细腻，但那尸气就算只出现了一小会儿，却已足够惊动大家。
　　只是因为李追远没下达命令，大家就全部选择按兵不动，甚至连床都没有下。
　　林书友：“所以，昨晚住二楼的那四个人，身上也有碎玉，昨晚碎玉里的尸气爆发了，他们就立刻转移了？”
　　阴萌在努力思考。
　　润生放弃了思考。
　　谭文彬则想得更多一些，也更极端一些，他问道：“小远哥，那四个人，还活着么？”
　　其实，谭文彬并未比林书友掌握更多细节，但他更懂得观察小远哥。
　　早上小远哥与对面那妇人的早安问好时，谭文彬品出了不一样的认真。
　　李追远开口道：“他们都死了，尸体埋在门口我们刚刚路过的田里。”
　　那四座小土丘并不显眼，但奈何李追远记忆力实在是太好，一眼就瞧出了和昨日记忆里的区别，而且数目刚好对得上。
　　李追远这话一说出来，大家的神情一下子就变得无比凝重。
　　林书友问道：“她杀的？”
　　润生：“胖金哥杀的。”
　　林书友摸了摸头：“我只是感慨……”
　　民宿里就四拨人，胖金哥家人，自己等人，一楼独身妇人，二楼住的那四人。
　　胖金哥那家是地道本地普通人，不在怀疑队列，谁动的手，已经明示。
　　谭文彬问道：“小远哥，我们能做到么？”
　　李追远摇摇头：“虽然没和二楼那四人试探和接触过，不清楚他们的实力，但能参与这一浪的，应该不会是普通角色。
　　取一个实力均值，我们这一方想要对其出手的话，做不到这么快，更不可能这般安静。”
　　除了碎玉尸气泄露引发的动静外，几乎没什么打斗声浪，意味着基本都是一击毙命。
　　而碎玉的尸气泄露，又是必须要走一遍的政治正确。
　　阴萌：“那个女人，这么厉害么？”
　　谭文彬：“毕竟是能一个人行走江湖的。”
　　组建团队走江，这是常态；而凡是敢一人走江踏浪的，都是极不好惹的存在。
　　林书友：“那我们今天还要回那个民宿？”
　　和一个拥有一人灭队实力的人住在同一屋檐下，倒不是害怕，但神经，绝对会一直处于紧绷状态。
　　李追远一边继续往前走一边说道：“现在不是我们回不回民宿那么简单了，我想，她应该已经跟着我们出来了。”
　　谭文彬马上补充提醒道：“别回头找人，继续走继续聊。”
　　没人停下来张望。
　　李追远继续道：“二楼住的那四个人，应该比较心急，先动手准备试探，反而因此暴露了他们手中有一块碎玉的这件事。”
　　手中没碎玉的团队，是不会急于试探的，大家都很谨慎，珍惜出手的机会。
　　正因为二楼那个团队，试探了，就即刻被那妇人判定为，碎玉在他们手中。
　　那四个人的使命，仿佛就是把碎玉护送到这里来，使命完成后，人间蒸发。
　　这，就是江湖。
　　前脚的混江蛟龙，后脚的死鱼烂虾。
　　谭文彬：“所以，小远哥你说她现在正在跟着我们……她是想拿我们当挡箭牌？”
　　李追远：“她应该也有镇压碎玉尸气的法子，但我断定她的法子无法长久，早晚都会爆发。
　　如果我是她，也会选择近在眼前的一个团队，进行伴随，利用我们来吸引目光。
　　她只有一个人，行事很方便，另外，她应该是觉得我们弱，方便拿捏。”
　　听到最后一句话时，大家的目光，都沉了下来。
　　我们可以承认你强，但不接受被你看低。
　　说到底，强弱这种事，本就没一个定数，以命搏杀，又不是打牌，单纯比个牌面大小。
　　过往几浪中，大家又不是没经历过以弱胜强，主要有小远哥带队，小远哥有能力把大家的实力捏合起来，发挥出更高几个档次的效果。
　　李追远：“她应该知道，我们会怀疑碎玉可能在她的手上，所以接下来，按照事先定好的明线计划，我们要开始针对她了。
　　我认为，可以打一架。”
　　大家原本已经做好准备，听从小远哥接下来的布置，打算走策略路线了，可没想到，一向谨慎不喜唐突冒险的小远哥，竟然会直接给出这么一个方案。
　　但很显然，大家对这个方案，很喜欢。
　　每个人的呼吸，都为之变得急促。
　　李追远知道，自己的团队从来都不用担心士气问题。
　　但他这么说，并不是单纯热血上脑，想去拼命。
　　“三个原因。
　　第一，我们不去针对她，反而会让她起疑，因为这不符合逻辑。
　　第二，我们对她发动攻击是正常的，她又想拿我们当幌子，那在初次交锋中，她很可能会稍许留手，至少不会一开始就奔着下死手去。
　　第三……”
　　“嘀嘀！嘀嘀！”
　　车笛声，打断了李追远的话。
　　众人此时已经走到村道尽头，前方是一条马路，会有摩托和三轮车过来拉客。
　　大家都在等着少年的“第三”，但李追远只是神情一暗，没有再继续说下去，转而对谭文彬道：
　　“彬彬哥，叫车吧。”
　　谭文彬拦了两辆车，谈好价格，大家坐上去，前往今日的景点。
　　临近中午，游玩结束，在附近找了一家餐馆，点了腊排骨。
　　李追远第一个吃好，放下筷子，安静地坐着。
　　因为润生要吃香所以特意选的店后头角落位置，李追远正对着前方一座山坡。
　　恍惚间，好像看见了有一道身影，在那座山坡植被掩映间一闪而过。
　　是她。
　　李追远相信自己没有眼花，因为前方那座山上的风水汽象，起了些许波动，她在利用秘术隐藏跟踪。
　　她很谨慎，同时很自负，她也确实不用知道自己等人在聊什么，她只需要确定自己等人的位置即可。
　　李追远从背包里，拿出一罐健力宝。
　　“啪。”
　　打开的声音，让正在吃饭的同伴们目光对视。
　　以往，只有在疲惫透支后，小远哥才会喝这个，可现在，一没战斗，二才刚吃过饭。
　　李追远一口一口地喝着饮料。
　　先前没说出口的第三点是：【就算打输了，也会被留一条命，大不了被暂时胁迫或签订城下之盟，配合地成为她的挡箭牌，反正还有转圜的余地。】
　　结尾还有一个总结：【综上，这一架，打得很划算。】
　　一场输了有兜底的交锋，确实很划算。
　　这是李追远大脑先前正常推演下的结果。
　　之所以没说出口，不是觉得这般说面子上过不去，战术层面上的迂回与后退，有时候是必须的，其目的是为了以空间换时间，营造出更好的战略态势。
　　但问题就出现在这里，李追远忽然意识到，这种“正常节奏”下的推演，其实没办法给予自己更好的结果。
　　在此推演之下，不打不相识，可以引申出三条线。
　　第一条：自己与她摊牌，告诉对方自己也拥有一块碎玉，这样做固然可以消弭掉她的忌惮，同时也会被其看出自己拥有持续封印碎玉尸气的能力。
　　若是自己真能帮其封印那块碎玉也就罢了，可以拿来当作合作的重要筹码。
　　可事实是，自己只能持续封印自己手头的这一块，因为那是自己进入丽江前碎玉还未显现出变化时，就做好了底层封印设计。
　　这样一来，只会让自己成为她眼里的“香饽饽”，使得其生出进一步干预乃至挟持操控自己的动机。
　　第二条：自己隐藏拥有碎玉的事，主动与其合作，充当其挡箭牌的同时，希望能得到她的帮助，来帮自己获得碎玉然后自己借机磨洋工，等待开席。
　　对方大概率会同意，反正她又不会主动帮自己，甚至随时都可以抛弃。
　　可这第二条也就是冠以合作之名，听起来好听一点，实际上，自己依旧得承担吸引火力的任务，算是当了挡箭牌后还想着给自己牌子上贴点金，毫无意义。
　　第三条：假装被迫成为她的挡箭牌，伺机寻找反向算计她的机会，比如自己可以故意吸引一些人来，祸水东引，让双方互相成为彼此的挡箭牌。
　　但这第三条操作难度太大，收益与风险完全不成正比，大概率，会成为一个挡箭牌的不甘臆想。
　　归根究底，对方是站在实力角度出发，居高临下地看着你。
　　在她眼里，自己的团队和昨晚被她灭杀的小队，没什么本质上的区别。
　　而当你处于弱势方思维时，你的算计谋划，同样会极为受限。
　　李追远很快就将这罐饮料喝完。
　　少年的手，抓着空罐子，缓缓旋转，目光则扫过在座的每一位同伴。
　　聪明人有的通病，李追远其实一直也有，那就是手拿着筹码，不停地计算来计算去，总想着规避去风险，为自己寻一个稳赚的局面。
　　就像是上次在贵州时遇到的赵毅。
　　李追远与他最大的不同点，可能是因为自身有病的关系，李追远关键时刻更能豁得出去，他能一次次强行压制自己的所谓“理性”。
　　要是退让不仅没能给自己换来更好的局面，反而让自己的境遇变得更尴尬……那还退让做什么？
　　“咔嚓……”
　　空饮料罐，在少年手里被捏得不断变形。
　　当既定的思路无法推演出能够接受的结果时，那自己就不得不考虑重新洗牌了。
　　虽然自己早有认知，可事到临头时，才真切意识到，与邪祟斗和与人斗，真的不一样。
　　昨日才第一次见面的人，今日却成为萦绕在自己团队头顶上的阴云。
　　林书友和阴萌见状预感到小远哥有话要说，就默默放下了筷子。
　　谭文彬给林书友碗里夹了菜，对他们俩催促道：“快吃，吃饱一点。”
　　同伴们加快了吃饭的速度，谭文彬又让老板加了两锅分量的腊排骨。
　　李追远的目光，再次投向对面的那座山头，那里的风水格局虽然已恢复平静，其他人很难看出来问题，但李追远凭借着自己的风水造诣可以瞧出那一抹刻意。
　　隔着这么远，在外头主动出击，并不合适。
　　但从早上的表现来看，她似乎也知道胖金哥这条线索的重要性，她也会继续住在民宿里。
　　所以，战场只能在胖金哥的民宿，只有在那里时，双方距离最近。
　　李追远：“我要更改一下我先前说的计划……从打一架，改为弄死她！”
　　大家一边听着，一边继续吃饭，只是咀嚼时用了更大的力气。
　　“一旦动手，第一时间，不要犹豫：
　　阴萌洒出你最剧烈的毒！
　　谭文彬即刻使用御鬼术！
　　林书友用破煞符针，激发白鹤童子最强的降神状态！
　　润生，你直接气门全开！”
　　即使大家有意识地在努力认真吃饭，此时也不得不纷纷低下头，看向手里的饭碗，这是……日子不过了？
　　以往，每次这种手段都是留到最后关键时刻再用，前期能不用就不用。
　　因为用完后，除了阴萌，其余三人都得瘫痪很久，不仅失去战力，甚至连生活自理能力都没有。
　　而这一浪，才刚刚开始，对碎玉的争夺厮杀也才初步拉开序幕，后期重头戏还有去做客呢。
　　就这般把压箱底的底牌，全部打出去？
　　不过，大家虽然震惊，却没人提出质疑，长久以来所形成的信任，让他们本能无条件地相信小远的判断。
　　众人一边大力嚼饭，风卷残云般地吞咽，一边从牙缝里挤出来坚定的回应：
　　“明白！”
　　“明白！”
　　“牌面不行，只能换一种玩法了，这次，我要赌一把大的。
　　她既然已经摆明了要跟着我们，拿我们当挡箭牌替死鬼，那我们就是生死仇人，与其等她手中碎玉尸气爆发吸引来更多未知的对手，不如自己掌握主动。
　　第一步：孤注一掷，弄死她。
　　第二步：夺得她手里的那块碎玉。
　　这样，我们手里就有两块碎玉，一块是可以被我持续封印的，一块，哪怕我中途接手，也只能再封印一时，迟早会爆发尸气。
　　第三步：手拿两块碎玉，尽可能地躲藏，拖延时间。
　　我不知道第三步能持续多长时间，但我会尽自己所能去争取。
　　第四步：碎玉尸气爆发，吸引来目光与争夺，我再当众认输，把那块碎玉大张旗鼓地主动交出去，‘退出争夺’。
　　这个计划，主动权就完全在我们手中，不用看别人脸色。
　　只是赌性比较大，有两个地方需要赌。
　　第一个，趁着她想拿我们当挡箭牌初次交锋会留手的机会，我们，全力以赴，不给她后悔的余地。
　　第二个……”
　　谭文彬喝了一口汤，咸得他直吐舌头，却也不忘接话道：
　　“赌这次碎玉争夺时间够久，开席时间会比较往后，让我们就算一开始就透支瘫痪了，也能拥有足够时间来调理恢复。”
　　李追远：“没错。”
　　正常情况下，底牌肯定得用在最后的关键时刻，但如果用得够早，中间时间够多……那休养过来，到最后关键时刻，还能再用一次，赚了。
　　林书友放下了筷子，他吃饱了，左手摸着肚皮右手从包里掏出破煞符针，当牙签剔牙。
　　谭文彬指着他笑骂道：“我说你怎么这么能装呢？”
　　林书友：“嘿嘿，都是彬哥教得好。”
　　阴萌把手掌摊开，蛊虫开始配合她玩起了掌心爬山游戏。
　　润生见他们都不吃了，就把锅端到自己面前，米饭倒进去，又将香丢入，拿起大汤勺，继续吃起来。
　　小远还没正式见过自己气门全开呢，这次终于可以在小远面前展示一把，而且是吃了蛊童后的气门全开，他自己也无比期待。
　　嗯，这腊排骨确实好吃，但比起蛊童的口感，还是差了很多。
　　下午，众人又寻了一座古镇逛了逛。
　　主要是回去距离太近，不方便商议，一边逛着古镇，在古建筑里进进出出，一边把晚上的作战计划做了安排布置。
　　临近黄昏，李追远等人才顶着草帽回到了民宿，除了李追远外，四个同伴在经过门口那片农田时，都着重看了一眼那四座不起眼的小土丘。
　　胖金哥端出鲜花饼，分给大家品尝，并询问今天玩得好不好。
　　谭文彬主动接茬，与胖金哥在柜台上聊得很开心。
　　顺便从胖金哥口中得知，妇人今天坐外头，喝了一整天的茶。
　　李追远听到了，但他是不信的，她应该是有一种傀儡障眼法。
　　走进院子，看见妇人。
　　李追远知道，白天跟踪他们的她，此刻也回到了这里，她的身上残留着些许风尘仆仆，杯中茶水也已无温度。
　　妇人举起茶杯，如同早上那般，对李追远说道：
　　“小弟弟，晚上好。”
　　“阿姨，晚上好。”
　　——
　　这章是补昨天的字数，晚上还有。

第185章
　　不同于早上互道早安后的就此结束，这次互道晚安后，妇人摊开手掌，指了指面前的茶壶。
　　她想请自己喝茶。
　　因为她的这一举动，正在和胖金哥聊天的谭文彬，转身朝向妇人所在的方向。
　　本该进入房间的润生和林书友，同时停下脚步。
　　阴萌停止了对墙角盆栽的观赏，侧身回头。
　　妇人不以为意，发出邀请后，她收回手，换了一个翘腿姿势，目露玩味，看着少年。
　　李追远是敢过去陪她喝茶的。
　　因为她不知道，自己手上也有一块碎玉，理论上来说，她没有主动对自己出手的正当理由。
　　换做平时，拼着付出一定因果反噬，强行杀了也就杀了，该扣功德扣功德、该遭什么劫就受着，可现在正处于江水浪涛中，所有人都会格外谨慎。
　　因为在这里，任何细微的瑕疵都可能引发不可控的连锁反应，等于送给别人机会。
　　再者，白天妇人远远跟着自己一路，已经坐实了她想拿自己团队当挡箭牌的猜测，她也没动机现在就对自己出手。
　　然而，李追远没有选择过去喝茶。
　　人家既然把自己看作可以轻易拿捏的软柿子，那自己何必去她面前逞现什么胆魄？
　　快要下死手了，在这之前，任何一点优势，都十分宝贵，值得珍惜。
　　少年面露难色，表现出了一种恰到好处的抗拒和尴尬。
　　妇人笑了，站起身，走入房中。
　　很快，妇人又从房内走出。
　　她的长发披散在右侧，正好遮蔽住了右脸，让前屋那里正在忙碌的胖金哥和其家人，看不见她右脸上恐怖的碎裂纹路。
　　这是个假的。
　　她把本尊留在房间里，派出一个假人，来与自己对接。
　　假人走过院子，走向李追远。
　　能感受到，假人身上的气息很微弱，其内部也是空的。
　　正常情况下，里头应该会提前布置好阵法以做特殊时刻的自爆。
　　确实是她随手“捏”出来的陶瓷人，为了安抚自己这颗忐忑畏惧的心，她很有诚意。
　　面对这种执着，李追远只能选择接受，他侧过身，对着自己屋里，做了一个“请”的手势。
　　没人是傻的。
　　即使昨晚二楼死去的那四个人，也绝不会是傻子。
　　但只要是人，就有自己的缺陷。
　　李追远白天才反思过自己的，而妇人，其实也有。
　　她此举透露着一股子谨慎，但她无法遮掩住身上的傲慢。
　　当然，一个人行走江湖，也确实有傲慢的资格。
　　妇人走入屋内，在床边坐下，李追远看了一眼外面的同伴，转身进屋的同时，把房门关闭。
　　既然要摸底，那就摸吧。
　　从门口走到另一张床边的这段距离，少年在脑海中，已经为自己设计好了身份角色。
　　“徐艺瑾。”
　　妇人开门见山，说出了自己的名字。
　　“李追远。”
　　徐艺瑾面露思索，眉宇间的裂纹浮现，显然，她没听说过这个名字。
　　对此，实属正常，自己与人为善，仇家寥寥。
　　极个别一些知道自己身份的人，也会帮自己死守秘密，比如赵毅。
　　自己摔过的坑，得精心遮掩，生怕后面的人掉不进去。
　　徐艺瑾：“我能看出来，你没有伪装年龄，你所呈现的，就是你的真实年龄样貌。”
　　一个少年，在团队里坐主位。
　　这已足够让人感到惊奇。
　　短暂接触中，或许感觉不明显，但她今日可是跟了一整天，虽然隔得很远，却也捕捉到了足够细节。
　　李追远强撑着一股倔强说道：“谁说年纪小，就不能行走江湖？”
　　徐艺瑾从口袋里取出一只陶瓷手环，递给李追远：“这是阿姨送给你的礼物，戴着看看，是否合适。”
　　李追远没伸手去接。
　　徐艺瑾将手继续摊在那里，没收回：“只是件简单的饰品，不值钱。”
　　李追远的目光先落在手环上，又看向徐艺瑾的脸。
　　他清楚，对方是想借用这一方式，来与自己进行肢体接触。
　　应该是想要来探查，自己是否会武功。
　　李追远摇头：“无功不受禄。”
　　“我比你年纪大，你都叫我一声阿姨了，送点东西，不应该么？”
　　“我没准备回礼。”
　　“拿着。”
　　虽然是假人，但压迫感，依旧袭来。
　　主要昨晚她的战绩，确实漂亮。
　　李追远没再扭捏，他其实也希望能被对方探查出自己还没练武的事实。
　　少年伸手，拿起手环。
　　手环入手冰凉，浮现出一抹幽光。
　　与此同时，徐艺瑾的左眼，也有相似的光芒闪过。
　　然后，她的左眼瞳孔处，就出现了一道裂纹。
　　手环确实是普通的，没什么特殊机关，但它，应该是从面前这个假人体内某个被衣服遮蔽的位置，抠下来的。
　　近距离下，自己与这手环接触，和与对方直接进行肢体接触，没什么区别。
　　李追远把手环放到床头柜上。
　　徐艺瑾身子微微后仰，头发向后散落，表现出些许慵懒。
　　她不漂亮，当然，她也用不着漂亮。
　　换做另一种浪花环境，比如联手御敌解决邪祟的话，自己说不定能和她挺谈得来。
　　李追远挺想向她讨教这种陶瓷傀儡术的，少年相信自己手里应该也有能与其交换的东西。
　　只可惜，不同境遇下，人与人的关系，也会随之被改变，乃至提前被注定。
　　在这一浪里，所有人，都是竞争对手。
　　这其中，李追远反而是最无辜的，因为他不用去抢夺别人的碎玉，只是一味地给自己的碎玉不断上封印。
　　然后，他就被徐艺瑾给选中了。
　　“昨天住进来的那四个，死了。”
　　李追远眼神流露出些许震惊，然后点点头，咽了口唾沫，尽可能维系着自己的体面：
　　“我看见门口的四个土堆了。”
　　明天，门口田地里的土堆，要么多出一个，要么多出五个。
　　“他们的碎玉，现在在我手里。”
　　“我猜到了。”
　　“我们可以合作。”
　　“怎么说？”
　　她应该想说的，是自己之前思虑过的第二条思路。
　　简而言之，说得好听，自己也有点面子，其实毫无意义。
　　“我无法一直镇压碎玉里的尸气，等它爆发显露时，我需要你和你的人站在明处，我站在暗处。
　　当有人企图对你们出手抢夺碎玉时，我会在暗处帮你们对其发动攻击。
　　你帮我解决掉那些撕咬上来的野狗，而当你发现第二块碎玉拥有者时，我也会帮你进行抢夺。
　　那个地方，有三个席位，我们双方都能进入。”
　　李追远抿了抿嘴唇，坦然道：“在这一合作构想里，我只能看见我的必须付出，而你，没有约束。”
　　“因为这是一项单方宣布的合作。”徐艺瑾回答得理所当然，“我今日，已经陪你们逛了一天了，看得出来，你们是真的很喜欢丽江。”
　　“这里的景色真的很不错，不是么？”
　　“你可以继续岔开话题，我只是来对你进行通知。”
　　“这不公平。”
　　“你不该如此幼稚，你家大人没告诉过你，江面上，得先拼拳头，然后才能有资格讲道理么？”
　　李追远攥紧拳头。
　　当徐艺瑾说出“你家大人”时，李追远知道，自己的表演成功了。
　　这是他给自己设计的人设。
　　一个家族子弟，不知天高地厚，年幼点灯走江，身边配齐了高手护持，走到今天。
　　否则，你无法解释，为什么自己明明没到练武的年纪，却又出现在江面上。
　　而且即使行走江湖了，却依旧为了图谋未来更好地发展，坚持不练武。
　　逼真的演技，再加上注定绕不过去的坎儿，李追远真不怕对方不往那个方向去猜。
　　因为连柳玉梅都想不明白，江水为什么对自己如此特殊关照。
　　而这个角色，李追远演的也是得心应手。
　　因为，他真有家族。
　　“好好配合我，做你该做的，我应该……不会让你吃亏的。”
　　“‘应该’这个词，是不是显得过于敷衍了？”
　　“我不想骗你，因为一切都得看具体情况，如果我们配合默契，且条件允许，你又很是听话，我为什么不主动帮你谋求一块碎玉，好让你和我一起进那里呢？
　　三席，我这边占两席，这是多大的优势。”
　　她是会画饼的，再配合她的实力，这饼，还真挺有吸引力。
　　李追远开始表演思考。
　　徐艺瑾安静地等待着。
　　挡箭牌，得适合拿捏，而这种走江公子哥队伍，最适合掌控了。
　　他们往往一个个眼高于顶、精于算计，关键时刻，又无比惜命，更懂得妥协。
　　李追远喉咙里发出些许杂音，眼眶微微泛红，说道：
　　“可是，我不太服气。”
　　“我会让你服气的。”
　　徐艺瑾留下这句话后，站起身。
　　随即，她整个人，裂开了。
　　在地上，化作一摊碎瓷。
　　李追远抬起靴子，对着它踩了上去，一脚，两脚，三脚。
　　踩得“砰砰”作响，房间外，也能清晰听到。
　　“发泄”完后，李追远坐回床上，自言自语道：
　　“你会为你的傲慢，付出代价的。”
　　……
　　徐艺瑾再次从房内走出，继续坐在那里喝茶。
　　胖金哥提着一个热水瓶走过来，对徐艺瑾笑了笑，换走了老热水瓶。
　　重新泡上热茶，徐艺瑾端着茶杯，看着对面屋子里，众人进进出出。
　　她看见谭文彬手里揣着很是精致的阵旗，去前屋进行偷偷摸摸的布置。
　　布置的是隔绝阵法，阵法很精妙，层级很高，但一边布置一边念口诀的行为，显得很呆。
　　徐艺瑾能够瞧出来，这不是伪装。
　　因为伪装，是需要技术的，而且这种呆板至近乎在完成填鸭的布阵方式，也不是临时想演就能演出来的。
　　谭文彬也的确没在演，他们团队的布阵方式，就是这般朴实无华。
　　不过，也因此，这也成为了徐艺瑾眼中大家族公子哥队伍的一项重要佐证。
　　谭文彬布阵这件事，徐艺瑾并未阻止。
　　她也不想影响到胖金哥一家，因为按照以往江水惯例，胖金哥这家以后，肯定还会发挥作用，到特定时候，应该能给自己带来重要线索。
　　毕竟，现在自己手里是拿到了邀请函，但具体去哪里赴宴，还毫无头绪。
　　天台上，阴萌正在调配毒素，方便待会儿动手时使用。
　　徐艺瑾微微皱眉，她能感知到很淡的味道飘散，飘到自己这里时，早已稀薄到无毒，但她依旧能品出其中的手法杂乱。
　　原有毒素的提取很是精纯，但操作手法上却又显得毫无章法，而且十分大胆。
　　徐艺瑾也并不觉得这是在伪装。
　　谁会伪装到这种程度，堪比去沼气池边烤肉。
　　房间的窗户开着，在徐艺瑾这个角度，可以瞧见屋里头正在开脸的林书友。
　　呵，官将首。
　　徐艺瑾知道官将首，但并不太感兴趣，因为这一传承年代太过短暂，有着太多缺陷。
　　不仅请下来的阴神不会真的出力，而且还有极其严苛的时间限制。
　　虽然年轻人一脸认真严肃，但他，不足为虑。
　　少年房间门口板凳上，坐着润生。
　　徐艺瑾在喝茶，润生在抽雪茄。
　　她喝她的，他抽他的。
　　徐艺瑾几次想要捕捉其目光，但都失败了。
　　因为对面那男子是会看自己，但他只是为了看而看。
　　没有打量，没有思索，没有观察……他的眼眸里，清澈得似乎压根就不存在思考，如同达到一种顿悟空灵。
　　而他，也是徐艺瑾眼中，这个公子哥队伍里，最值得注意的对象。
　　那个少年身上肯定有特殊的东西，说不定也会一些特殊的术法，但总的来说，不足为虑。
　　可对面坐着抽香的男子，即使隔着这么远，她依旧能听到对方体内荡漾出的澎湃气血。
　　这是一个完全走炼体路线的家伙，把自己身体，已经开发到了一个极高层次。
　　解决起来，可能会稍有一点麻烦，但问题不大，体魄再强，能强得过锋锐的瓷器？
　　昨晚那个短袖男也是走炼体的路子，但不也是一招就趴下了。
　　不过，以后把这支队伍当挡箭牌使时，有这个家伙在，确实很有优势。
　　他能仗着体魄在前面顶着，自己如果觉得合适想去猎杀偷袭的话，会更加方便。
　　徐艺瑾是真想帮李追远抢下一块碎玉的。
　　但不是为了等进里头赴宴时，多一个帮手，而是想着提前排除掉一个强力的潜藏对手。
　　大家都在忙碌，而且是毫不避讳地忙碌。
　　徐艺瑾就这么喝着茶看着。
　　房间里，李追远先贴了隔绝符纸，然后把自己手里的这块碎玉进行今日的封印。
　　波动很小，几乎微不可查，再加上符纸的过滤，对方不可能感知到。
　　做完这个后，李追远就在思考，要不要临时设计出一个由多个简单低级阵法拼凑出来的高级阵法？
　　当着徐艺瑾的面布置，然后等开打时，给她一个大大的惊喜？
　　思索片刻，李追远决定放弃这一意图。
　　不能把人家真当大傻子。
　　现在自己手下人，毫无破绽，因为都是在本色出演，自己可不能画蛇添足。
　　不过……
　　李追远拿起那只陶瓷手环，距离这么远，手环已失去和本体的感应，再者，那具作为中转的陶瓷假人也碎了。
　　你擅长控制陶瓷是么？
　　李追远指尖在桌上轻轻敲击。
　　他不擅长傀儡术法，因为基础的对他无用，高深的傀儡术都是高等家族门派的不传之秘。
　　但他擅长控制别人的傀儡。
　　“啪！”
　　李追远再次开了一罐健力宝，齁甜，但还得继续喝。
　　自己包里带的喝完了没关系，所有同伴的包里，都给自己带了好几罐。
　　李追远不清楚，一上来就集体掀开底牌用全力，会不会导致数值溢出。
　　他只知道，自己绝对不能留力，因为他只有一次机会。
　　哪怕只是将她击败也不行，一个实力强大的独行侠，在这里结了怨，绝对是一种梦魇。
　　不过，真的好羡慕她。
　　一个人，行走江湖。
　　要是江水能多给自己几年时间，等到自己成年，自己也能一个人走江。
　　至多带一个润生走累了的时候背着自己，再至多带一个壮壮可以帮自己打理交际，萌萌也得带，不然就失去了和丰都大帝的纽带。
　　林书友……
　　已经三个了，多一个林书友也不多。
　　李追远微微张开嘴，隐隐有笑意将要浮现。
　　虽然只差一点，并未真的浮现。
　　但少年的确是捕捉到了，那种“会心一笑”的感觉。
　　贫瘠的沙漠，好不容易开辟出一小块泛绿之地，作为园丁，他欣喜于得到任何一种情绪种子。
　　喝完一罐健力宝后，李追远侧过身，面朝前屋方向。
　　门口的田里，那四个土堆里埋着的，可能也会成为她的后手。
　　算了，留着吧，当作稳住她的念想，总得给人家一种一切尽在掌握的感觉，人家才愿意陪你玩下去。
　　夜渐渐深了。
　　徐艺瑾打了个呵欠，放下手中的茶杯，开口道：
　　“不喝了，困了。”
　　言外之意是，已经给足了你们时间，可以开始了。
　　李追远推开房间门走了出来，看着对面的妇人，开口道：
　　“谢谢。”
　　徐艺瑾摇摇头：“彼此彼此，谈不上谢。”
　　给你们准备时间的同时，自己也在观察着你们，谈不上谁吃了亏。
　　李追远目光看向前屋。
　　本来一挥阵旗远程操控阵眼的事，此时却需要谭文彬亲自接过阵旗，小跑过去，插入阵眼位置。
　　阵法打开，前屋胖金哥一家，与外界隔绝。
　　徐艺瑾：“很不错的阵法，做过改良？”
　　李追远点点头：“家里书中看的，就记下了，家里地下，这样的书，很多。”
　　徐艺瑾叹了口气，感慨道：“奢侈。”
　　李追远问道：“你家没有么？”
　　徐艺瑾：“是有一点，但不多，我家，需要靠我来扬名。”
　　李追远指了指脚下，又指了指外头：“别在这里打吧，弄坏了这间民宿可惜了，外面都是农田，宽敞，弄坏了庄稼可以赔钱。”
　　徐艺瑾点头，身形弹起，只见她脚尖连续点触，就越过了民宿。
　　润生蹲了下来，将小远背起，然后纵身跃起。
　　阴萌使用皮鞭进行牵挂，将自己荡了出去。
　　林书友身形本就矫健，快速窜出。
　　等到大家纷纷在田间落下时，谭文彬才翻墙绕路奔跑了过来。
　　没办法，前屋被自己布置了隔绝阵法，大门不能走，只能多跑点路。
　　谭文彬轻微喘气的同时，还瞪了一眼林书友。
　　没眼力见的家伙，居然不带自己一把。
　　可一想到阿友现在开了脸，性格发生了变化，谭文彬又没办法真的生气。
　　徐艺瑾站在田地中央，双手负于身后。
　　看起来，很是自信洒脱。
　　但李追远却留意到了，在徐艺瑾周围，有很多处细洞，而自己耳朵里，也听到了自前方地下传来的动静。
　　像是有很多细小的东西，正在地下钻洞。
　　耳力定位，再加上脑海中形成声量图，这是在……布置阵法。
　　这个女人，真的没有表面看起来这般纯粹。
　　她来到这里后，就把瓷器傀儡放入地下，偷偷布阵。
　　能以这种方式布阵，证明其有较高的阵法造诣。
　　得亏自己没自作聪明，去提前布置那种低级连环阵，这种伎俩，骗不过她的眼睛，只能导致自己的真实水平提前暴露。
　　李追远开口道：“最后再问你一次，你可不可以放过我们，去另寻一面挡箭牌？”
　　徐艺瑾微微仰起头，回应道：“这是你的命。”
　　李追远叹了口气，说道：“我们会尽全力。”
　　徐艺瑾：“我会让你们认命。”
　　先前还说茶喝饱了的徐艺瑾，这会儿也在主动接这种口水话。
　　她在寻求更多时间，把下方阵法布置好。
　　李追远则是在故意给她机会，自己不方便提前布置，那等你布置好了，反客为主用你的，也是一样的。
　　“你就不问问，我是谁家的。”
　　李追远右眼眼角，已经泛红，他现在已经成功干预到了地下的一只陶瓷傀儡，从形体上来看，像是那种陶瓷娃娃。
　　本该摆在桌案上供人把玩欣赏，现在却在做着鼹鼠钻洞的活儿。
　　李追远不敢强行对其进行完全控制，这样必然会惊动到她，只是稍加影响，让其在布阵线路上，走弯曲几分，留下一点微不可查的破绽，而这，就是他给自己提前留下的后门。
　　少年的额头已经渗出汗珠，眼帘低垂，鼻尖则在发痒，似是很快会有鼻血流出。
　　李追远将自己的脑力，完全调动起来了。
　　以往对战时才会出现的状态，现在被他拿来做战前准备。
　　动手的第一瞬间，自己就会以最快的速度去争夺地下所有陶瓷娃娃的控制权，以及她所会使用的其它傀儡。
　　你捏出的傀儡，你布置的阵法，将有片刻短暂的时间，属于我。
　　徐艺瑾已经将第一层阵法布置完毕，接下来，她可以很是从容地一边打一边继续布置。
　　“我说，你们还要等多久？”
　　李追远心道：不是在等你么？
　　哪怕是到现在，排除自己是当事人身份，李追远都不觉得徐艺瑾有哪里是做错的。
　　换位思考，自己要是她，也会选择找一个挡箭牌。
　　她错就错在，她找错了目标。
　　自己承受天道特殊关照，一步一步走到今天，可不是纯靠运气。
　　你一个人行走江湖确实厉害，但五根手指，亦能缩成坚硬的拳头。
　　托你的福，以前走江面对邪祟时，还真很难碰到这种摆开车马炮不受约束、痛痛快快大战一场的机会。
　　我们全力以赴，
　　你可千万别太不经打！
　　少年抬起手，向前一挥，声音沙哑道：
　　“动手。”
　　润生双手攥紧黄河铲，发出一声大喝，恐怖的气浪掀起，衣服破碎。
　　十六道气门，全开！
　　徐艺瑾眼眸里，流露出震惊，她承认，自己被对方这可怕的气劲给惊讶到了。
　　到底是怎样的功法，能一瞬间增幅到这种程度？
　　不，到底是怎样的体魄，才能经受得住这般夸张的瞬间增幅？
　　“吼！”
　　受气浪宣发扩散影响，润生的大喝声，变成了类似野兽般的嘶吼。
　　他身形前冲，周围泥土向四周迸溅，其人所至之处，在田间形成了一道沟壑。
　　李追远在不止一处地方，见过龙王一拳砸出的拳坑，当时觉得很夸张，可再看看现在的润生。
　　到达龙王的层次，且稍微专注炼体的，一拳砸出一个坑……真的不要太简单。
　　在徐艺瑾的视角里，如同一条地面龙卷，正向自己呼啸而来。
　　她的脑海中，快速思索方法，但一切来得太快，这时候，她只能凭借本能。
　　其双手向前探出，自其袖口中延展出两条陶瓷，本该坚硬的陶瓷此刻却如同彩带，向前飘舞，环绕其身，形成七道屏障，再在其单手握拳后，瞬间硬化。
　　“轰！”
　　七道屏障，顷刻间被润生冲破六道，最后一道也只是稍做阻滞，随即崩断。
　　徐艺瑾发出一声闷哼，借着这一空档拖延，快速拉开身形。
　　她有很多种方法可以对眼前近乎发狂的男人发动攻击，她也确信能够伤得了他，但那男人的眼神告诉自己，只要自己敢靠近攻击，他就会无视伤势，选择和自己换伤！
　　这不是她想要的结果。
　　到此刻，她终于承认，自己低估了这伙人，光是他一个，就足以自己正视！
　　然而，这一幕落在李追远眼里后，少年也在做着相似的感慨。
　　这可是气门全开的润生，而且是吞了蛊童后的首次气门全开，如此可怕的力道与速度加持下，那女人居然没被当即格杀。
　　而且，她还憋着，没使用傀儡，也没启动地下偷偷布置好的阵法。
　　唉，这就是润生的局限性了。
　　再强大的体魄，要是只有体魄，就会显得有些单一。
　　要是润生能搭配起术法对其进行束缚与禁锢，那效果将会无比恐怖。
　　人无法和疯牛正面抗衡，但可以闪避，润生现在面临的，就是这一问题。
　　不过，让润生学习术法，简直比让张飞绣花更难，张飞至少能拿得起绣花针，润生现在是团队里，唯一一个还不能走阴的，连萌萌可都学会了！
　　但好在，团队之所以是团队，那也是为了互相弥补，提升下限与上限。
　　林书友先是八根破煞符针刺入自己身体，随即又是八根破煞符针刺入。
　　这一次，比以往的符针数目，阿友直接来了一记超级翻倍！
　　然后，林书友顶着身心剧烈痛苦，左掌摊开，右手握拳，单腿向下一跺——起乩！
　　白鹤童子降临。
　　降临的瞬间，白鹤童子的竖瞳，近乎要从眼眶里切割出来！
　　作为官将首的阴神这么久，这还是第一次，祂降临时，有种直接降到火山口的感觉，整个人仿佛下一刻就要彻底炸开！
　　这一炸，可不仅是乩童会尸骨无存，连带着祂的神体，也会遭受重创！
　　本来不至于的，损失了也就损失了，但这里的起乩，祂每次都会根据林书友这个乩童现如今的承载能力，尽可能地多降临下些力量。
　　童子无比疑惑，这到底是怎么了？
　　以前不都是慢慢来的么？
　　随即，白鹤童子看见了目标，不做犹豫，三步赞下，身形一闪即至。
　　不能再犹豫了，再不发泄出力量来，真要炸了！
　　润生的二次突击，再次被徐艺瑾躲开，她依旧是用陶瓷屏障拖延，再借以身法躲避。
　　只能闪躲，不能交锋。
　　可即使如此，每次，她都会因此付出代价，鲜血在喉咙里，只是没有吐出，她要尽可能地继续维系住自己的风轻云淡。
　　这个团队，越强，她越喜欢，越适合当挡箭牌！
　　不仅能挡，还能反刺狼群。
　　就是现在战局过于紧急，她来不及去具体分析，对方的这种秘术，是否会有什么后遗症，以及多长时间可以使用一次。
　　但她清楚，这种状态下，他坚持不了太久。
　　还好，他现在是很强大可怕，但只能用蛮力。
　　“官将首！只杀不渡~”
　　已经没有“恶鬼”的前缀了，白鹤童子已掌握了灵活的职业底线。
　　这突如其来的声音，以及忽然闪身而出的白鹤童子，让徐艺瑾瞳孔一缩！
　　三叉戟带来划破黑夜的寒芒，对着其脖颈直接刺来。
　　正常情况下，徐艺瑾有很多种方法可以挡下这一击，但当对方的力量高到一定层次时，普通的抵挡之法就已经失效。
　　为什么，这个官将首和自己以前在福建见到的，不一样！
　　这个乩童明明如此年轻，可他召唤下的阴神，为什么会有如此气势与力量？
　　徐艺瑾张开嘴，口中发出厉啸。
　　一张仕女图自其衣服里飞出，快速摊开里头浮现出一道黑色的身影，向着白鹤童子扑去。
　　这黑影，气息极为冷冽。
　　“砰！”
　　白鹤童子本该刺向徐艺瑾脖颈的三叉戟，被黑影挡了下来。
　　仕女图开始龟裂。
　　徐艺瑾慌了，这可是她家祖传供奉之物，是点灯行走江湖前，家中长辈从祠堂中请出，郑重交接赠予。
　　白鹤童子才不管这仕女图贵不贵重，裂不裂，祂只知道自己第一击没能成，这让祂丢了神！
　　虽说不晓得具体发生了什么，怎么大家一上来就跟集体发疯了一样，但祂清楚，自己必须抓住这次表现机会。
　　增损二将能做的，祂童子能做，增损二将做不了的，祂童子更能做！
　　三叉戟刺入黑影之中，被黑影缠绕阻挡。
　　白鹤童子一不做二不休，举起三叉戟，将黑影连带着举起，然后，童子手腕一翻，将三叉戟对着自己胸口，刺了下去！
　　“噗！”
　　三叉戟刺入胸腔，位置取得很好，虽然深深刺入，却未伤及脏器，但这仕女图中出现的黑影，却像是被用钉子钉在墙壁上的壁虎，给钉在了童子身上。
　　这样一来没有阻拦的白鹤童子，双手虚握，两杆术法幻化的三叉戟凝聚，再次向徐艺瑾攻去。
　　而润生的下一波冲锋也已经来到。
　　双方配合之下，徐艺瑾完全被压制。
　　李追远意识到：这一刻，数值接近溢出。
　　正面战场上，徐艺瑾已经无法站下去了。
　　她下一步，只有两个选择，要么打开地下阵法，要么就此撤出战场，逃！
　　李追远判断，她会选择第二种。
　　明眼人都能看清楚，润生和白鹤童子的这种超常状态无法持续，她只需离开战场，玩一场追逐，拖延一下时间，就能将局面重新掌握。
　　她一个人，她很自由，她没有牵挂，也没有软肋。
　　这也是李追远眼里，她最大的威胁。
　　要么不打，既然打了，就不可能让你再走！
　　李追远：“七三五！”
　　这是李追远教他们布阵时的方位词，阴萌能听得懂。
　　下一刻，阴萌出现在了李追远所喊出的位置上，她的速度肯定没有徐艺瑾那般快，但李追远给的是提前位。
　　阴萌将背包向前抛出，皮鞭一甩。
　　“砰！”
　　背包上贴着破煞符，在皮鞭抽击下，一起被引爆。
　　“哗啦啦……”
　　如同放烟花一般，这一块区域上，形成了一片五颜六色的彩幕。
　　为了确保万无一失，为了保证封锁好对方逃跑去路，阴萌选择冒着巨大危险，近距离释放毒素。
　　她的毒下，众生平等，包括队友，包括她本人。
　　徐艺瑾恰好来到这处位置，看着前方的毒雾色彩，她马上召出一层陶瓷将自己环绕，然后向前冲去。
　　可这坚硬的陶瓷，在触碰这些彩雾时，竟开始被腐蚀，快速凹陷。
　　按这种速度，根本就等不及她冲破彩雾，就会亲身接触到它，这到底是什么毒！
　　紧接着徐艺瑾更是看见布置好毒雾落地的阴萌，嘴里吐出黑色的鲜血。
　　阴萌只是和自己弄出的毒雾擦了个边，她就中毒了，身形开始摇晃，但还是强撑着，又从口袋里拿出一个毒罐。
　　这里头装的，是上次把自己弄晕的配料表，虽然不准确，但跟着感觉走，很接近。
　　要是这女人选择直冲自己毒雾，那自己就会带着这一罐子毒去和她对撞。
　　上次在老变婆湖底，是每个人单管一处地方，悲壮是悲壮了，但视线不够多，阴萌觉得，这次自己够悲壮了。
　　但她这种把自己都给毒到的场面，是真的把徐艺瑾给吓到了。
　　她不敢以身试毒。
　　转身，去面对冲来的润生和白鹤童子。
　　李追远用手背擦了一下流出的鼻血：数值溢出了。
　　润生为主，白鹤童子为辅，联手猛冲，再搭配阴萌的毒雾封锁空间。
　　正常情况下，徐艺瑾已经输了，甚至是，已经得死了。
　　之所以还有变量，是额外多余的布置。
　　就比如现在，徐艺瑾打开了阵法。
　　阵法打开的瞬间，润生和白鹤童子身形为之一滞。
　　徐艺瑾舒了半口气，因为在后半口气时，她就发现，她自己布置的阵法，脱离了自己的控制。
　　阵法被调转，对润生和白鹤童子的镇压，转为对她的镇压。
　　她即刻操控地下的陶瓷娃娃，企图破坏掉自己布置却失控的阵法。
　　但下一刻，她愕然发现，自己亲自捏出来的陶瓷娃娃，全部无视了自己的召唤。
　　她马上看向远处站着的少年，少年面带笑意地看着她。
　　击败她，不算难。
　　但想击败的同时不让她逃走，最终杀了她，很难。
　　这其实也是，秦柳两家人丁凋落，可在江面上依旧还有地位，说话还管用的原因。
　　因为家里，有秦叔、有刘姨、有柳奶奶。
　　一旦把他们逼急了，让他们彻底放下牵挂抛去负担，没多少势力能承受得了这种来自实力强大个体的连番报复。
　　自场面上来看，自己动用了所有底牌，阵仗十足，代价高昂，但只要能杀了她，那都是血赚！
　　徐艺瑾的目光开始逡巡。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　四道破土之声传出，昨晚已经死去的二楼四人，被操控着向李追远冲来。
　　李追远压根就没回头看，因为他身后站着谭文彬。
　　只见谭文彬双肩出现了两个肥嘟嘟的娃娃，刹那间，鬼气环绕，紧接着，谭文彬单膝跪下，双手拍向地面。
　　两个娃娃开始鼓掌唱歌。
　　那四个从泥土里蹦出来的家伙，立刻丢失了方向，开始原地转圈且互相碰撞。
　　这是一种级别很高的鬼打墙。
　　谭文彬没选择上前去搏杀，他的第一任务，是保护小远哥的后背。
　　徐艺瑾面露绝望，她没料到，局面会发展成这种地步，她觉得自己没做错什么！
　　润生的冲撞来临。
　　徐艺瑾这次无法躲避，在发出一声厉啸后，体内鲜血喷涌而出，与陶瓷碎片一起，化作血色墙壁。
　　李追远：“躲避碎片！”
　　“轰！”
　　润生将墙壁撞碎，锋锐的陶瓷碎片企图刺入其身体，但伴随着润生一声大吼，体内气浪喷涌，将碎片尽数驱散。
　　可也因此，润生的这次冲势也随之结束，如果不是小远开口命令，按照他的习惯，是宁愿自己被陶瓷碎片刺满全身，也要顺势给那女人完成最后一铲子。
　　徐艺瑾正面接了这一冲撞，身形如离弦之箭般坠落，却又因受阵法压制，倒飞也倒飞不远。
　　手持两把虚幻三叉戟的白鹤童子，出现在了徐艺瑾身侧。
　　现在的她，已无防御能力，只能用尽全身力气发出最后一声叫喊：
　　“我答应一切条件，我认输！”
　　少年手掌向下干脆地一甩。
　　白鹤童子手中的两把三叉戟，一把刺入其头部，搅碎其意识，另一把刺入其胸膛，切割其灵魂。
　　顷刻间，将其彻底杀死。
　　一切，尘埃落定。
　　而等到徐艺瑾死后，田间才传来少年对其先那句话的淡淡回应：
　　“你说的，得认命。”

第186章
　　李追远从口袋里取出一张纸，撕成两半，取半张折卷，堵住鼻血。
　　他今晚的实用消耗，并不大，甚至可以说是很低。
　　操控地底下的那些陶瓷娃娃，并不难，因为徐艺瑾对它们的掌握程度并不深入，而且陶瓷娃娃也就是数量多些，但比起自己过去曾操控过的将军、蛊童，完全不是一个档次的存在。
　　至于控制这阵法，在外人眼里称得上匪夷所思，但在李追远这里只能叫常规操作。
　　徐艺瑾在开战后，注意力全在战局上，压根就没留意到地底下正在发生的变化，或者说，她压根就不觉得已布置好的阵法会有什么变故发生。
　　李追远全程做的，就这两件事。
　　硬要再挑一点出来，也无非是将一些精力用于对战局的观察和把控，但这些并不算什么。
　　实用消耗不高，但总消耗却很大，因为大部分消耗，都虚耗在了预热上。
　　如同一辆拖拉机，发动后，一直停在那里轰鸣，实际并未开出多少距离。
　　这就是数值溢出的弊端了。
　　把手里头能用的所有底牌，包括自己，都在第一时间全部掀开打出去，只要是赢了，那必然会出现铺张浪费。
　　可面对徐艺瑾这样的对手，又是以击杀其作为最终目的，就不可能留手。
　　有些时候，算小帐，是要吃大亏的。
　　谭文彬所困住的那四具尸体，在徐艺瑾死后，全部瘫倒下去。
　　“呼……”
　　谭文彬站起身，双臂交叉，堵住俩唱儿歌正唱得起劲的娃娃。
　　俩孩子很听话，等谭文彬收回手后，他们俩各自捂住自己嘴巴，互相看着，不再出声。
　　他们也清楚，之前因自己吃撑了给干爹带来了多大的困扰，包括这次，虽然只是出来小玩了一下，但他们干爹不多久就又要昏迷了。
　　谭文彬也清楚这一点，所以得趁着自己还有那么一点御鬼术时间，争取帮小远哥再多干点事，做个收尾。
　　首先要做的就是……
　　“啪！”
　　一罐被打开的健力宝，递送到李追远面前。
　　李追远接了过来，一边喝着一边往前走。
　　润生拄着黄河铲单膝跪在那里。
　　对自己的表现，润生并不满意，气门全开是他的压箱底绝活儿，可并未取得自己想要的那种效果。
　　在他的设想里，自己应该是有机会一出手就将徐艺瑾格杀的，可惜，徐艺瑾并不配合自己。
　　李追远拍了拍润生的肩膀：“润生哥，你已经做得很好了。”
　　开打时，李追远确实惋惜过，要是润生能会一些术法就好了，但这种惋惜，只限于当时。
　　事实是，润生能一步一步将肉身开发到这种程度，根本就不是因为“专一”，而是他这种严苛且畸形的排它性，注定只能走这条路，能走出来，已极为不易。
　　没有润生在正面战局的横冲直撞，迫使徐艺瑾不敢直面应对只能躲避，就没有接下来的顺势战场压缩以及最终将其杀死的结果。
　　那晚徐艺瑾痛快杀了二楼那四人，证明她是有很多对敌手段的，可这些手段，在润生以力破巧的冲势面前，根本就没有用武之地。
　　厮杀不是切磋，后者点到为止，大家可以有机会把所会的各种手段一一摆出来轮流展示，前者……是直奔你的命来的。
　　小远安慰自己了，润生露出了笑容。
　　虽然，他心里还是很自责，对自己依旧不满意，但他清楚，不能让小远继续安慰自己了，每一句安慰都是小远按压着内心痛苦说的。
　　谭文彬走到润生身边，对润生问道：“你还能走么？”
　　润生摇了摇头。
　　原本还能再冲两下的，可现在既然停下来了，身体就冷了，距离身体瘫痪和意识昏迷，已经快了。
　　“那你把铲子松开，先躺会儿。”
　　谭文彬把润生手里的黄河铲取走，失去支撑的润生，后仰倒地，正好可以看见夜空中的星星。
　　他第一次感受到，丽江的星空，确实和南通不一样，这里的星星更近，也更亮。
　　谭文彬收走了所有同伴的黄河铲，然后吩咐自己俩干儿子，操控铲子，开始挖坑。
　　得亏胖金哥的民宿在乡下，附近民居稀落，夜里根本没什么人，要不然就会被人瞧见好几把铲子自己悬浮在空中掘地，简直就是活见鬼。
　　李追远走到白鹤童子面前。
　　是的，祂还是白鹤童子。
　　活儿干完了，童子却还没走。
　　祂很痛苦，谁身上被插了这么多根针，都不会好受。
　　但童子硬挺着，就是不走。
　　尤其是在看见少年清理好鼻血开始向这里走来，且中途拍了拍润生的肩膀安慰后，童子打定主意：
　　再痛苦，也得撑到领完奖与领导握手！
　　官将首庙里诸神像中祂落于最后，且成为每个新乩童起步时第一个尝试召唤对象……这里实力的影响因素其实并不是主要的。
　　而是当初，受地藏王菩萨法旨召唤，童子马上双手合什，归于菩萨座下。
　　增损二将，反而是后头来的，他们俩身为人间鬼王，凶焰滔天，哪怕面对菩萨法旨时，依旧肆无忌惮，猖獗大笑。
　　虽然最后结局一样，被地藏王菩萨“感召”。
　　但在衙门里，排次，却都在自己上头。
　　细碎小活儿，祂去管，大活儿肥差，二将去。
　　乃至后来，伴随着官将首体系越来越壮大，神像立得越来越多，哪怕那些厉鬼邪罗并不具备增损二将的实力，却依旧在接菩萨法旨时，故意表现得桀骜不驯，然后进衙门后，全都排到了自己前面。
　　有些道理，童子以前不懂，但现在，童子只想进步。
　　李追远敬重乩童，但素来是瞧不上这些阴神的，这些阴神以前的所作所为，在明眼人眼里，也着实很难让人瞧得起。
　　之前的童子，也是一副鼻孔朝天的架势，有着各种心思算计，但不管怎样，最近两次，童子的表现确实无可挑剔。
　　太爷说过，骡子活儿干得卖力，就得马上喂一口好饲料，再帮它刷一刷毛。
　　太爷还说，要是遇到那种聪明到能听懂人话的骡子，就得多陪它说说话，讲老了以后能让它睡屋里床上，天天有烙饼吃。
　　李追远把手中的健力宝，递送到童子面前，喂给祂喝。
　　童子开口喝了。
　　然后一些液体，就从胸前的符针处，溢出，像是开了个淋喷头。
　　童子马上伸手，覆于胸上，液体不再流出，祂在用自己这次降临带下来的所剩神力，为乩童滋养身体。
　　即使是德高望重的老乩童，也很难享受到这种待遇，阴神会尊重他们，但阴神更喜欢附身于壮年的身体。
　　“之前在南通，我在事实上立了道场，等这次回去后，会补一个形式，南通捞尸李。
　　到时候，每个人都会得一幅画像，可以把你，也挂在其中。”
　　“砰！砰！砰！”
　　李追远听到了对方胸腔内传来的声音，这是童子心脏跳动的动静。
　　没有情感，不是不懂人情世故，有时候正是因为太容易一眼瞧出对方的心思，反而很难与对方产生情感羁绊。
　　白鹤童子想要的是什么，李追远一直都懂。
　　要不然他之前每次对童子的拿捏和警告，都不会全部精准地打中童子三寸。
　　竖瞳消失。
　　童子心满意足地离开了，离开时，整个神都是飘的。
　　不仅仅是因为这次降临所带的神力几乎消耗一空的缘故。
　　林书友回归。
　　“噗通！”
　　阿友跪在了地上，双手撑地。
　　那边，挖好坑的谭文彬，已经把润生背着送回了民宿。
　　这会儿，谭文彬又抓紧时间跑出来，来到林书友面前。
　　“阿友？”
　　“彬哥……”
　　“来，我背你去睡觉。”
　　谭文彬先把阿友身上的针给拔了，然后把他背起。
　　林书友感知到，彬哥那冰冷硌人的后背。
　　得亏时间不久，他很快就被安排到了床上，要不然他胸膛处都得被冻伤。
　　“你快睡吧，好好休息。”
　　“好的，彬哥。”
　　谭文彬出去继续背人了。
　　林书友躺在床上，看着天花板。
　　怎么办，下次过年回家，该怎么和师父、爷爷他们说起这事？
　　听起来，小远哥似乎有要把童子挖出来的意思，而且童子十分同意。
　　最奇怪的是……林书友觉得他本人也很同意。
　　……
　　阴萌的状态要好些，但好得不多。
　　她的肤色，又变了。
　　当初，刘姨用药浴帮其美颜，让她变得很白。
　　现在，这种白皙，反而更方便她变色。
　　李追远从不会去主导阴萌对毒术的研究，乐意看她去自由发挥。
　　可这种次次连敌带己一起毒的方式，还真是有些让人感到头痛。
　　得帮她寻一个更好的施毒方法了。
　　可阴萌也只是初步掌握了走阴，想让她去学习掌握一些术法，难度比较大，且实用性低，真开打时，往往还真不如她直接举着毒药罐子往前冲。
　　恰好这时谭文彬又回来背人了。
　　李追远“看见”谭文彬肩膀上两个现在还捂着嘴瞪着俩圆溜溜大眼睛四处张望的孩子。
　　俩孩子留意到李追远的目光后，马上闭上眼。
　　显然是怕极了这位大哥哥。
　　李追远觉得，自己找到了方法。
　　谭文彬有这俩成长起来的怨婴，倒是能和阴萌互补一下。
　　只是这里的具体操作，还得让自己重新规划设计，甚至得针对性地改良一些术法出来。
　　要不然仓促联手，怕是谭文彬那俩干儿子，先会被阴萌的毒给毒得魂飞魄散。
　　阴萌手里拿着俩毒罐子，其中一罐是高挥发性毒素，可以用来清理现场的毒素残留，另一罐则是比较低级的腐蚀性毒素，拿来毁尸灭迹。
　　谭文彬先把阴萌背回了民宿，然后拿出一罐毒，开始清理四周的毒素残留，这里可是农田，会有人来耕种，以后也会种出粮食来吃，不做好处理以后会出现大问题，然后因果还是自己等人来背。
　　坑，谭文彬已经挖好，四具尸体也已分别放入，不过他还没急着去用另一罐毒素进行毁尸灭迹，毕竟徐艺瑾的尸体还没收入。
　　而现在，小远哥正蹲在徐艺瑾的尸体旁。
　　很明显，小远哥要摸一摸。
　　李追远的手，在徐艺瑾身上逡巡。
　　他很富有，坐拥秦柳两家祖宅里的所有传承。
　　但他又很穷，那些东西名义上属于自己，但他现在不能去取用。
　　手头如今能用的东西，除了靠捡，就得靠摸。
　　少年不觉得自己这么做有什么不对，一如徐艺瑾昨晚杀了二楼那四人，她也没觉得有什么不对。
　　杀人者，人恒杀之。
　　她想拿自己的团队当挡箭牌，也就是做替死鬼，为她去死。
　　她做得没错，只是挑错了软柿子。
　　李追远从徐艺瑾身上摸出了一把陶瓷做的软剑，可惜这剑只适合徐艺瑾本人，其他人用他切水果都嫌不方便。
　　先前战斗时，徐艺瑾也没把剑抽出来，她清楚，用这剑和气门全开的润生硬拼很不现实。
　　一个小袋子，里头装着一些药丸，暂时分辨不出成分，先收着。
　　除此之外，还有一些零零碎碎的玩意儿，价值都不高。
　　李追远是穷，但眼界高，可不是什么都收。
　　对此，李追远倒不觉得多么失落，正常人行走江湖，鲜有全身挂宝的，生死搏杀时，胜负往往一瞬，哪容得你一件件往外掏。
　　她又不是赵毅。
　　想起赵毅，李追远下意识地抿了抿嘴唇，他在徐艺瑾面前所展现出的“公子哥”形象，就是仿照赵毅来的。
　　艺术果真源自于生活，确实好用。
　　李追远目光落在旁边碎裂的仕女图身上，这确实是个好东西，是吸纳滋养魂体之物，最大的价值，是里头的蓄养的黑影。
　　如果自己能完整得到，倒是可以找方法去控制甚至是重新祭炼它。
　　但它现在，已经被白鹤童子给毁了，当时的童子也没其它方法，得忙着杀人。
　　不过，有一点李追远很确信。
　　不管你修行的是什么功法，也不可能无限制地从自己身体内长出陶瓷，应该是有着什么特殊的法器做激发。
　　但自己在她身上，搜寻无果。
　　那就应该……在体内。
　　李追远将自己的手指抵在徐艺瑾的眉心，连续敲击，细细感受。
　　很快，他就捕捉到了一缕特殊的回应。
　　李追远另一只手掏出铜钱剑，往徐艺瑾尸体上一拍。
　　铜钱剑是一切邪祟的天然克星，一拍之下，上头铜锈颤抖，徐艺瑾口中，飞出一块红色的陶瓷。
　　李追远伸手将其攥住，入手的瞬间，这东西宛若活物一般，竟主动地向自己掌心血肉钻去。
　　少年以铜钱剑拍打手掌，将其挑出，只是一瞬，右手掌心已鲜血淋漓。
　　李追远不以为意地甩了甩流血的手，谭文彬化解好周围毒素，刚回来，就瞧见这一幕，马上拿出纱布帮小远哥包扎。
　　“小远哥，这是……”
　　“融进体内，可以把自己的血肉生机，催变成类似陶瓷一样的物质。”
　　“这么邪门？”
　　“有你的御鬼术邪门？”
　　“嘿嘿。”
　　李追远忽然意识到一件事，以前他觉得让谭文彬修习御鬼术，有些过于激进，虽然谭文彬自己愿意，但这种术法每使用一次都会极大折损阳寿。
　　但事实上，对于大部分走江者而言，这才是最正常的状态。
　　拿自己生机、血肉、阳寿作为献祭，以最极端的方式获得最极端的力量，应付每一浪，再从每一浪结束后的功德里获得反补。
　　不是谁都能和赵毅一样，点灯走江前，能被家族势力提前配给好一应所需。
　　像徐艺瑾和熊善这类的，或者说是他们才是最普遍的，每一浪，都是在拼命，各种邪门透支的法门，只要效果好，都会无所顾忌地往自己身上使。
　　站在徐艺瑾的角度，李追远着实能理解徐艺瑾对“公子哥”团队的轻蔑。
　　只可惜，这就是江湖，不仅是优秀的江湖草莽会死，龙王家死的也不少。
　　家里供桌上供奉的龙王，走江时手中沾染对家子弟鲜血的，不在少数，甚至是多数。
　　秦叔走江失败能活着回来本就是大幸，且当时家里人丁实在太少，真死不起人了。
　　放在过去，草莽出身的如熊善，尚可退出；可龙王家的，往往宁愿死，也不会愿意点灯认输。
　　李追远以铜钱剑，将这块红色碎瓷镇压，这玩意儿，自己得好好研究，看看能不能也搞出点陶瓷傀儡出来玩玩。
　　自己年幼，无法练武，这类傀儡物件儿，确实能弥补自己如今最大的短板，但还是得看具体效果。
　　而且真正厮杀时，强度不够的招式，压根就没上场的必要，完全比不过润生发力的一铲子。
　　李追远挥了挥手，一个陶瓷娃娃从地下钻出。
　　谭文彬眼睛一瞪，以为是徐艺瑾的后手，不过见小远哥把它直接招至手中，才意识到是自己应激了。
　　先前操控地下这群陶瓷娃娃时，李追远就留意到了它，因为它里头有东西。
　　像碎玉这种珍贵信物，徐艺瑾不可能打架时放在房间里，可随身携带又不方便，这里头尸气一旦受战斗影响爆发开来，只会对自己造成极大隐患。
　　所以，她选择把它先置于地下。
　　李追远手指在陶瓷娃娃脑袋上敲了两下，陶瓷娃娃张开嘴，露出里头的漆黑碎玉。
　　陶瓷内部已经是深黑色了，意味着徐艺瑾对其的镇压已濒至极限，这也是她急于把自己团队当挡箭牌的缘故。
　　她时间真的不多了，而自己这个“公子哥”团队又近在眼前。
　　可能，在徐艺瑾看来，这就是天道对她的“青睐”。
　　李追远对着空荡荡的田野，开口道：
　　“尸气，邪祟，当诛。”
　　算是补了最后一道免责声明。
　　说完这句话后，李追远精神上出现些许乏力。
　　都是口头上会喊着卫正道的人，却都在江水的指引下，来到这处可供互相厮杀的修罗场。
　　打死胖金哥都不会料到，他拉来的三伙客人，结果在他毫不知情的情况下，互杀到只余下一伙。
　　这两伙死去的人，可不是死在邪祟手中。
　　在这一浪里，他们，算不算得上是真正意义上的……为正道所灭？
　　“彬彬哥，处理了吧。”
　　“好嘞。”
　　谭文彬把徐艺瑾的尸体搬起来，放入第五个坑里。
　　坑挖得很粗糙，也没棺木，连草席都没有，不过尸体倒是被谭文彬摆得周正。
　　可能在谭文彬心里，今日挖坑埋人者，明日会不会变成被埋者？
　　只是这种想法不适合说出口，因为不吉利。
　　尸体放入好，谭文彬给他们身上浇腐蚀性毒素，很快，尸体完全消融，坑里只留下一道人形痕迹。
　　徐艺瑾身边，则多出了一个融化的行李箱痕迹。
　　谭文彬是个做事细致的人，先前背同伴回房间时，顺便去徐艺瑾房间里做了个清理。
　　“别说，萌萌调配的化尸水，效果还真好。”
　　谭文彬一边说着一边给五个坑填土，不方便立碑，只能稍稍比周围凸起一点点，全当是这世间最后一点痕迹。
　　做完这些后，谭文彬觉得自己身体开始严重发虚。
　　李追远陪着他，一起回到民宿，顺手把前屋的阵法给解除了。
　　“小远哥，在民宿边打架真的好，打输了的打赢了的，都能倒头就睡。”
　　谭文彬把自己最后一点精力，用在了这句俏皮话上，然后回屋躺下，直接昏迷。
　　李追远回屋，写了一封退房告知函，里头还有一封感谢信，放到了前屋柜台上。
　　有前日晚上那四人的紧急告别，再来一个人临时退房，也很正常。
　　胖金哥就算有所怀疑，也会自己把这怀疑给掐死，他得开门做生意，不可能主动去多事。
　　徐艺瑾在知道自己要死时，喊出了“认输”。
　　只是，当时的自己，已经没有给她提供认输条件的资本了。
　　就比如眼下，自己四个同伴全部昏迷。
　　难道留着徐艺瑾，与自己面对面坐着，大眼瞪小眼？
　　正因为李追远太懂阵法了，所以他很清楚，这世上没有什么禁制是绝对保险的。
　　坐在房间里，李追远把那个陶瓷娃娃掏出放在桌上。
　　用自己的方式，给它加了一层封印。
　　少年不禁感慨：“真是乱七八糟的底层封印逻辑。”
　　哪怕你没想过后续的层层封印，也不该一开始就做得如此之粗糙。
　　这碎玉，经过两拨人之手，原本的封印残留还在，无法剔除。
　　即使以自己的能力，也只能多封印一天是一天，没办法像自己手里那块，可以持续封印下去。
　　一切处理完毕。
　　李追远躺到床上，闭眼入睡。
　　翌日清晨，被丽江的明媚阳光透过窗户叫醒。
　　洗澡后，李追远换了一身衣服，以一种很健康积极的姿态，推开房间门，走出房间。
　　做民宿很累，尤其是这种家族式小作坊生意，雇人是一种奢侈，只有自己夫妻以及家里老人参与进劳动，才能确保收益。
　　大清早的，胖金哥父母就在打扫卫生了，主要是清理对门徐艺瑾的房间。
　　胖金哥走了过来，笑着说道：“现在退房，都急哄哄的。”
　　李追远：“应该是有急事吧。”
　　胖金哥点点头：“嗯，应该是的。”
　　说着，胖金哥就想去寻找谭文彬，他挺喜欢和谭文彬聊天的，不过今早，谭文彬没和这少年一起出来。
　　入住时，李追远这边就和胖金哥说好了，不需要客房打扫，此刻住屋门窗一闭，窗帘一拉，还真挺幽静。
　　李追远不打算搬家了，他一个人拖着四个昏迷成年人，去哪里都不方便，而且等第二块碎玉无法镇压时，自己就算躲在山沟沟里，也一样会被发现。
　　还不如，就在这儿一直躺着，反正有吃有喝的，还能静待胖金哥后续为自己带出的线索。
　　他拉来了三伙人，最后只剩下自己这一伙了，那这个线索，应该就是自己的了。
　　李追远找胖金哥借了一个小火炉，他们每个人的登山包里，都带了些药材。
　　因为团队里原本定位的药剂师，是个极不靠谱的，你就算找针对性的药材，也没人能调配。
　　所以大家的补给里，只带了补药。
　　李追远就坐在自己房间门口，拿着小扇子，煎药。
　　煎好药后，李追远端着碗，去他们房间里，喂给他们喝。
　　虽然都昏迷着，但基本吞咽本能还在，也省得李追远给他们插胃管了。
　　这补药，就当饭吃了。
　　喂完后，李追远一个一个地帮他们擦拭身体，换干净衣服，顺便翻个身，再揉了揉，促进血液流动。
　　先前看的那些养生经书，这会儿倒是有了实践机会。
　　做完这些后，天都要黑了。
　　一个人照顾四个人，确实不容易。
　　晚上，在屋里，李追远先花费十分钟时间，给自己木盒子里的碎玉新加一层封印，而陶瓷娃娃里的碎玉，自己则花了足足四个小时才重新封印好。
　　李追远看着这精致的瓷娃娃，眼里流露出嫌弃。
　　这东西越来越像一个随时可能引爆的炸弹了。
　　但自己还得在尽可能地延迟其起爆时间的前提下，坐看它爆在自己怀里。
　　然后在众目睽睽之下，把它给交出去。
　　封印完后，李追远终于能够有时间，把那块红碎瓷拿出来，研究一下。
　　这东西应该是某件物品上的碎片，可惜，那本《邪书》被自己留在书房角落里，要不然，还真可以尝试问问《邪书》这到底是个什么东西。
　　但它着实很活跃，对血肉有着极强的敏感，且脱离徐艺瑾身体一天了，当李追远把镇压在它身上的铜钱挪开时，它居然自己开始微颤，像极了一个饿狠了的狼崽子。
　　最适合研究它的方式，其实是在自己手臂上提前布置咒纹，然后让其进入自己掌心，去接触和调试，一旦发生不可控的意外，就将其强行驱离。
　　可问题是，自己团队眼下就自己一个健全人，自己要是把自己搞伤了，那就是全员趴窝。
　　只能等同伴们苏醒一两个后，再进行冒险性研究。
　　看了看时间，李追远上床睡觉。
　　明天只需要煎药喂药，不需要按摩推拿，这样节约出来的时间，可以让自己以这间民宿为中心布置一个大阵。
　　等群狼环伺时，总不能与他们一点安全距离都没有，更不能直接袒露出自己团队的虚弱，想把戏演好，那就得多花费点心思搭台子。
　　李追远这里是睡着了。
　　但前屋里，胖金哥和其对象，以及胖金哥的父母，到了深夜，都精神奕奕！
　　他们自己也不知道为什么，平日里白天忙活后，晚上可以说是倒头就睡，今晚却怎么睡都睡不着，只觉得身上有着使不完的劲。
　　这是因为白天李追远在院子里煎药的原因，这气味，被他们吸了。
　　这种大补之药重伤的润生他们自是没什么问题，他们早已不是常人，但对普通人来说，哪怕只是闻久了味道，药效都很明显。
　　不过，也没什么坏处，就当调养身体了。
　　当晚，李追远还感知到了一股尸气爆发。
　　少年从床上坐起，拿出罗盘进行探测。
　　应该是第三块碎玉无法被压制，显露了。
　　距离自己很远，而且处于快速移动中，应该正陷入激烈的争夺中。
　　李追远放下罗盘，重新躺下，睡觉。
　　第二天，李追远起床后先去布置阵法，既要确保效果，又要保证隐秘，不过这对少年来说，很容易。
　　胖金哥全家，今天都红光满面，虽然昨晚睡得晚，今早起得早，但这短暂的睡眠质量却奇高。
　　他们觉得这是人逢喜事精神爽，因为今天胖金哥接到了一单机关单位的旅游团。
　　上午，胖金哥就开车出去了，中午，就拉来了一大帮人，几乎把客房全部住满。
　　李追远下午煎药时，注意打量了一下，确认都是普通人。
　　看来，胖金哥只“负责”拉三伙人，不再多拉。
　　这也意味着，自己不搬家继续住在这里的选择是对的，原本最危险的地方，现在反而成了最安全的地方。
　　晚上，李追远先花了一刻钟的时间，把自己的碎玉给封印好，然后花了六个多小时的时间，才把这陶瓷娃娃完成了封印。
　　弄完后，少年瘫坐在椅子上，一身汗。
　　他知道，哪怕自己阵法造诣再高，也没办法再封印几次了。
　　最简单的算术题这玩意儿，得一天封印一次，而如果封印所需的时间超过一天，那就彻底没办法了。
　　抬头，看了看时间，已经很晚了。
　　可楼上，对面，整个民宿的房间里，声音仍此起彼伏。
　　机关单位旅行，是可以带家属的，算是单位内部福利。
　　李追远下午在房间门口煎药煎出的气味，被他们也吸收了，所以今晚新老对象们，格外卖力。
　　哪怕有些夫妻早已貌合神离，却也在今晚，爆发出了初恋时的似火甜蜜。
　　第二天，大家都在夸赞丽江的神奇，不愧是山好水好养人地。
　　为了确保自己晚上的睡眠质量，李追远今天特意选择他们出去逛景点时来煎药。
　　今晚，他花了八个小时的时间，才把陶瓷娃娃里的碎玉完成封印。
　　他累了，他不想要了。
　　更累的，是昨晚发挥奇好，对今晚充满更大期待的其它房间。
　　“昨天过火了，今天太累了。”
　　“白天出去逛景点走太多路，没力气了。”
　　“睡吧，踏踏实实睡吧。”
　　热胀冷缩的特性不止针对实物，也适合于感情。
　　第二天集体出去逛景点时，胖金哥这个导游，明显察觉到旅游团今日的氛围压抑。
　　昨日还如胶似漆，哪怕年纪大了依旧甜甜蜜蜜的老两口，今日都变得相看两厌。
　　李追远给同伴们喂好药后，继续去布置阵法。
　　阵法终于布置好了。
　　李追远走到楼顶天台，欣赏起四周的美景，算是小憩。
　　前方，应该才下过太阳雨，有着一道明显的阴晴分界线。
　　另一处方向，云层厚重间，开了个小洞，里头有光束落照下来，在稻田里形成了类似舞台聚光灯的一道圈。
　　都是好看的美丽景色。
　　可惜，李追远得掐着时间去欣赏，因为待会儿他还得回房间里，去鼓捣今日的封印。
　　那股爆发的尸气，依旧存在，不停地在变幻位置。
　　哪怕李追远压根没往近处去瞧，也清楚这几日围绕着它，发生了多少血腥惨烈的杀戮。
　　并且，因为三块碎玉中的两块，在自己这里。
　　所以，流落在外的那一块，事实上成了某种唯一，也因此极大增加了争夺烈度。
　　有多个目标和只有一个目标，是完全不同的概念。
　　没人知道什么时候会开席，所以不敢耽搁不敢坐望，只能被逼着出手。
　　少年将自己手中胖金哥给的鲜花饼吃完，正准备下楼时，远处天空中，出现一只鸟，在尽情地翱翔。
　　那只鸟李追远认识。
　　当初在贵州，它曾跟了自己一路。
　　那个人的手下，有一个年轻女孩，对动物有着极强的亲和力，可以对动物下达命令。
　　李追远没料到，他也来了。
　　按理说，他应该赶不及这一浪才对。
　　毕竟在贵州原本老变婆的那一浪，被自己全吃了，这使得赵毅只能仓促去接另一浪。
　　不过，他真来了，也不奇怪，因为赵毅只是在自己面前连续吃瘪，但在其他人眼里，他赵毅依旧是不好相与的角色。
　　那只鸟距离很远，自然不可能发现站在这里的李追远。
　　但李追远却伸出手，打算主动去呼唤它，以引起它的注意。
　　赵毅身上应该还有那种上品药丸，上次试验过了，对自己同伴的伤有很好的效果，总之，比自己天天煎补药要好很多。
　　再者，这碎玉自己有两块了，他也没心思去追求第三块，去完成那三合一。
　　事实上，以自己团队如今的状态，再去追求那第三块，也没那个能力。
　　最重要的是，前期厮杀争夺没错，但后期开席后才是重头戏，说不定到那时，反而需要三方合力。
　　太过于执着吃独食，是会要撑死的。
　　天空中的那只鸟，先是察觉到了远处区域风水格局的变化，朝着这边飞来后，目光渐渐锁定下方一栋土屋楼顶上的少年。
　　李追远停止对风水格局的牵引，转而单纯地对那只鸟招了招手。
　　那只鸟似在做犹豫，想着要不要先回去报信，然后在空中不断地盘旋来盘旋去，就是不肯下来。
　　这种纠结劲，简直跟赵毅一个模子里刻出来似的。
　　李追远懒得等了，再次伸手，对向那只鸟，双目一凝。
　　那只鸟顿时感受到了杀机，随即极速下落，飞到了李追远跟前。
　　李追远摊开手掌，它很乖巧地落在了李追远掌心。
　　动物的感官本就比普通人更灵敏，尤其是这种开了智的，一定程度上，都能被叫做灵物了。
　　不过，眼前这只鸟，还只能简单得通一点人性，本质上，还是挺笨的。
　　李追远伸手，拨弄了几下鸟喙。
　　“回去帮我问问赵毅，就问他……要碎玉不要。”

第187章
　　鸟被放飞出去了很久，赵毅却迟迟没有出现。
　　对此，李追远并不觉得意外。
　　人家不可能在那里闲着没事干，静等你的召唤，就算要过来，也得收尾好手头上的事，甚至，在接到自己传讯后，会默认自个儿将得到碎玉，先提前去做一些布置。
　　机关单位的旅游团白天就坐大巴离开了，民宿又安静下来。
　　天黑前，李追远就早早回了屋，着手于今天的封印。
　　虽然他很讨厌这个活儿，但不得不继续干，理论上这块碎玉越晚爆发对自己越有利。
　　精致小巧的罗盘被李追远放在手旁，李追远一边忙着手头事情一边也会时不时看看罗盘测算结果。
　　代表第三块碎玉的户气位置入夜后出现了更为高频的移动，而且方向上毫无规律。
　　这意味着，它正在被反复争夺，每一次易主，都伴随着一场杀戮。
　　翌日清晨，李追远推开门，迎接阳光。
　　退房很多，昨日没能打扫完，胖金哥父母早早地就文忙活起来。
　　他对象因父亲生病，昨日就回家了，胖金哥打算过两天，忙完手头这一阵，
　　就买点礼品去探望一下自己的未来老丈人。
　　“是要住店么，里面请，里面请。”
　　胖金哥看见前屋门口站着的四个人，马上走出来迎接。
　　他这民宿位置有些偏僻，不在市区不在古城也不在古镇，平日里除了自己主动去找旅行社接单拉客外，能自己找到门口的，都是老顾客介绍的朋友亲戚，这种客人，需要更热情地接待，做的是口碑。
　　只是，任他如何热情邀请，那四个人就站在门口地砖与土路间隔的那条线外，一步都不往里走。
　　胖金哥有些疑惑，就算要查看一下内部环境和房间布置，不也得进来瞧瞧么？
　　他倒退着出去，看了看自己的招牌，以为是这里出了什么问题。
　　门外的四个人，不是不想进，而是不敢进。
　　因为只要再往前踏出一步，就会受到阵法钳制。
　　而且，这阵法品级非常高，内部构成很复杂，包含多种镇压效果。
　　唯一的缺点，大概就是没做遮掩与隐藏，摆得堂而皇之。
　　当然，这可能也是故意为之，就是不想有愣头青莫名其妙闯进来。
　　“少爷，就是这里。”孙燕抬头看了看头顶上盘旋的鸟，做了确定。
　　徐明自抱双臂，肌肉一鼓一鼓的，阳光下泛着古铜色的压迫，他开口道：“
　　少爷，这是请君入瓮么。”
　　赵毅身后，还站着一人，一身黑袍，面部蒙纱，从身段上来看，应是一体态丰的女子。
　　她开口道：“你不要进去，危险。”
　　能布置出这种阵法的人，绝不是什么简单角色。
　　有几只老鼠，从旁边的田地里窜出，来到孙燕脚下，发出“吱哎”声音。
　　胖金哥马上拿出扫帚出来进行驱赶，忙解释道：“你们放心，我们民宿里没有老鼠，我们一直灭鼠，而且每天都查找清扫！”
　　老鼠被胖金哥给驱赶走了，但让胖金哥惊讶的是，那少女居然一点都不怕窜到自己脚面前的老鼠，反而很平静地扭头，把嘴凑到那面部带疤的男子耳边说起了悄悄话。
　　孙燕说的是：这里刚死过人，死了好多个，尸骨无存，是鼠鼠告诉我的。
　　赵毅打了个呵欠，又抬头看了看身前的阵法，然后把自己的包裹随手丢向身后，被徐明接住。
　　“你们留在这里，我一个人进去看看。”
　　孙燕、徐明以及山女，全部身子前倾，想要阻止他这一冲动之举。
　　赵毅声音一沉：“听话。”
　　下一刻，三人全部稳住了身形，不再说话。
　　赵毅走入民宿，胖金哥跟过来打算介绍房型。
　　“我朋友住这里，你去忙吧，要入住的话，我再找你来办手续。”
　　“朋友？”胖金哥看见坐在房间门口的李追远对着这边招了招手，这才明白，“行，那你们聊，我去给你们准备点水果。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　赵毅走到李追远面前，对着少年笑了笑。
　　能瞧出来，少年的状态不错，不似上次在贵州见面时那般病快快的，还得自已亲自喂药。
　　李追远指了指自己的脸，示意赵毅脸上的那道疤痕，问道：“又给自己开了条更大的生死门缝？”
　　当初赵毅的生死门缝在额间，后来被他亲手挖去了，如今只留下一道小小的疤痕印记，几乎看不出来。
　　可现如今，赵毅的左脸位置，自鼻下延伸过嘴唇，多了一道很深很粗的疤痕。
　　赵毅把自己身前衣服纽扣扯开，露出胸膛。
　　那伤疤，可不仅仅是在脸上，更是继续绵延向下，至脖子再至胸膛，最后，
　　落归于心脏位置，那里裹着一层黑布。
　　他将黑布揭开，里面有一块血淋淋的凹陷，凹陷深处，趴着一只巴掌大的蜘蛛，伴随着心跳频率，蜘蛛的尾部也在不停地一鼓一缩。
　　李追远低头，喝了一口胖金哥送的花茶，说道：“原来，你快死了。”
　　赵毅的心脏要么被挖去了要么几乎废了，眼下，是靠着这只命蛊代替心脏作用，但这，不可能长久。
　　“是啊，我快死了，这还得谢谢你。”
　　身后传来胖金哥的脚步声，赵毅将衣服扣回去。
　　胖金哥把一盘水果放下，笑道：“你们吃。”
　　李追远问赵毅：“你开房了么？”
　　赵毅对胖金哥道：“开四间房，最好都在底楼。”
　　胖金哥忙摆手道：“不，我不是这个意思，只是点招待朋友的水果。”
　　“开房，再叫外头的三个人进来，就说我说的。”
　　“那好，我帮你们开。”
　　胖金哥小跑回了前屋。
　　赵毅剥着橘子，送入口中，边咀嚼边道：“贵州那次没能赶上，我临时撞上了一处苗疆尸蛊派古葬，几乎身死，靠走狗屎运，捡了一条命回来。”
　　李追远不以为意道：“和我有什么关系。”
　　其实，是有关系的，老变婆那一浪原本应该是自己和赵毅联手去解决的，但自己提前处理了个干干净净。
　　等于迫使赵毅那一浪落空了，然后新一浪出现得必然又迅又猛，危险系数和难度自然也会大幅度提升。
　　赵毅摇摇头：“理解，反正你是个没良心的东西。”
　　李追远问道：“所以，你本不该来丽江的，对吧？”
　　“对，没错，丽江这一浪本没有我，我是自己寻到音讯，主动凑过来，强行加入，接的这一浪。”赵毅伸手轻轻摸了摸自己胸膛位置，“我急着靠这一浪的功德，给自己续命。”
　　走江的功德，有时候难以具体计算，有些虚无缥缈，可又真实存在。
　　谭文彬每次动用御鬼术后，都得靠每一浪的功德来填补阳寿，这是“肉眼可见”的。
　　其次还有些不可见的，就比如上一浪在贵州：
　　润生吞了蛊童，阴萌得到了蛊虫，谭文彬那俩干儿子吃了壁画上的怨念，自已得到了铜钱剑。
　　就连林书友，他每次和白鹤童子的深入合作御敌，其实也能得到增益，毕竟身为官将首，他现在的实力主要提升方式，还是在与阴神的磨合与承接上。
　　赵毅等不及了，他这个命蛊心脏，天知道什么时候给自己来个心脏骤停，所以他迫不及待地希望卷入下一浪中，以期获得续命的方式。
　　一旦他成功了，很大概率，自已这命蛊就会因某种机缘巧合而发生变化，从不稳定状态，变得较长时间里的相对稳定。
　　李追远看着赵毅，摊开手：“你看，你确实得谢谢我，因为是我给了你续命的机会。”
　　没有碎玉，上不了席，都不算真真切切进入这一浪，又哪里来的功德。
　　赵毅将手搭在椅背上，翘起腿，一副玩世不恭公子哥的模样，脚尖轻轻晃动，说道：
　　“你哪里是要送我，你是想祸水东引。”
　　“不识好人心。”
　　“呵，你手头上，是不是有两块碎玉？”
　　李追远不语，只是默默喝茶。
　　赵毅继续说道：“肯定有两块，以你的性格，你不可能让自己没有入场资格。我再猜猜，其中有一块，你能一直封印，另一块，你压制不住了，想把这烫手山芋，丢给我？”
　　李追远仍然不语。
　　“你知不知道，因为你藏了两块，外面唯一的那一块，引发了多么惨烈的争夺？”
　　李追远把茶杯放下。
　　赵毅先一步提起地上的热水瓶，给他把茶杯蓄上。
　　外面对只有一块碎玉爆发出户气、另外两块碎玉依旧下落不明这件事，本就有着很多猜测。
　　最主流的猜测就是，另外两块碎玉的持有者，还在继续镇压着里头的户气。
　　这很不合符常理，因为被争夺的那块碎玉，每个暂时获得它的人，第一时间做的就是去对其进行封印，可却都失败了。
　　但这又是最符合常理的推论，因为在江水的推动下，三块碎玉此时必然都在丽江地界，江湖又出人杰，你觉得很难做得到的事，说不定别人就有这个能力。
　　在赵毅接到李追远传讯的瞬间，他就知道，少年手头有两块碎玉！
　　不可思议的事，要是搭配上不可思议的人，就一下子变得正常了。
　　他不会天真地认为，李追远是故意想帮他，所以才决定送他一块。
　　至少在见面之前，李追远并不知道自己快死了，急需功德来续命。
　　所以，这块碎玉少年本就是要给出去的，给他赵毅是给，给条狗也是给。
　　新倒的茶水很烫，入不了嘴，李追远轻轻转动着手中茶杯，问道：
　　“你要不要？”
　　“要！”
　　“配合演戏。”
　　“等它尸气爆发后，众目之下被我逼迫地交给我？”
　　“嗯。”
　　“我昨晚和另外两伙人达成了合作，要去猎杀碎玉持有者，先杀了那持有者，我们再内部争夺。
　　我收到你的消息后，就马上背叛了他们，不仅作壁上观没出手，还故意借个小意外把我负责布置好的阵法破开，让他们猝不及防之下，死伤惨重。
　　那碎玉持有者还很异。
　　不过，他们手里的那块碎玉，也没掌控到天亮。
　　那两个原本要合作的队伍，和我这支队伍一样，算是比较难得的可以说得上话，能达成合作共识的。
　　所以，他们俩队伍，得先出局，要不然会合作起来针对我。”
　　赵毅确实如李追远所想，提前布置去了，甚至已经想好了拿到碎玉后，可能会合作针对自己的团队。
　　“给你的那块碎玉，不算今天，我还能再加一次封印，多维系一天。这是我赠予你的布置时间。”
　　“好，我可以帮你去吸引火力，去当这个出头鸟。”
　　“你怎么老是喜欢给自己脸上贴金，我手头另一块确实还能封印很久，但没有我，它也会马上爆发，你就算抢到手，也没意义。
　　一块暴露的碎玉会引发腥风血雨，两块暴露压力就小很多了，追求三块暴露以减轻的压力，就没那么重要了。
　　再者，你还得考虑最终入席时，能不能多出一个合作对象。”
　　赵毅有些玩味地问道：“那么，你是一个合格的合作对象么？”
　　李追远：“这个不能问我，得问你自己。”
　　赵毅点点头：“当然，你是。”
　　一个优秀合作对象的最重要一点是什么有底线。
　　赵毅昨晚就背叛了自己的俩合作对象，把他们坑得死死的，他不觉得自己是个有传统道德底线的人。
　　但他相信眼前的少年有，前提是，自己不去对其进行算计，不先触犯禁忌。
　　有这种感觉，不是因为自家先祖赐予过少年法器，也不是因为上次自己没对这少年出手。
　　而是因为少年在被他照顾时，曾表情痛苦地说自己犯了蠢。
　　在对付老变婆时，其本可以不用付出如此巨大代价，却为了不让老变婆对周遭进行杀戮血祭，提前去了湖底，增加了自身这一浪的难度。
　　怎么说呢，你可以自己不是个干净的人，但你只要脑子没问题，还是希望自己身边的人，是个伟光正。
　　草莽中固然不乏真英雄真豪杰，但需要花费大力气去分辨，可李追远在赵毅眼里，虽然想不通为什么会这样，可少年的确是在走秦、柳两家龙王的正统之路。
　　退一万步说，就算最后迫不得已，必须得互相算计着来，那自己就算输给了他，心里也没那么屈，反倒更能接受。
　　李追远微微侧了侧头，看着赵毅，问道：
　　“思虑好了？”
　　“合作！”
　　李追远点点头。
　　赵毅问道：“那碎玉呢？”
　　李追远：“不用我再给你多封印一天？”
　　“要。”
　　“那就明天给你。”
　　赵毅眨了眨眼。
　　李追远：“赵毅，你也是我眼里，合格的合作对象。”
　　赵毅伸手整理了一下自己的衣领子，理所当然道：“好歹我也受我家祖上那位龙王的薰陶，家风——”
　　李追远：“因为你好拿捏。”
　　赵毅：
　　L
　　“哆哆哆！”
　　赵毅用手指敲着茶几，警告道：“我觉得为了增进我们的合作友谊，至少应该说点场面话，你说对吧？”
　　李追远端起茶杯，吹了吹，摇摇头：
　　“你能放心与我合作的一个原因就是，你觉得你没信心来拿捏我，反而会因此变得乖巧，省很多事。”
　　“啪啪啪！”
　　赵毅用手掌拍打着茶几，问道：
　　“你最近到底吃了多少鲜花饼，小嘴跟抹了蜜一样。”
　　这时，胖金哥拿着四把钥匙小跑了过来，把钥匙递给赵毅。
　　赵毅：“嗯？”
　　胖金哥有些尴尬道：“我喊了好几次，可外面三个还是不进来。”
　　李追远嘴角故意出现一抹弧度。
　　赵毅觉得自己丢人了。
　　因为胖金哥去喊他们，他们不知道胖金哥是不是“假传圣旨”，所以不敢进来。
　　可从另一个角度来说，就算赵毅身陷其中，他的手下也应该毫不犹豫冲进来营救·或者一起落入陷阱一起死的。
　　当然，这是最理想的“手下状态”。
　　很显然，赵毅的团队，并不理想。
　　每个人都有每个人的心思，一旦主心骨出现大问题，余下人自然会考虑分了行李回高老庄。
　　赵毅觉得自己被鄙视了，他用力瞪着李追远，反问道：“这有什么不对么？
　　，
　　李追远淡淡道：“我的人，会进来的。”
　　无论自己事先如何进行理性叮嘱，哪怕希望渺茫，可润生和谭文彬肯定会下来陪自己一起死的。
　　林书友——也会。
　　阴萌会倒是会，但也得分出一部分原因在润生已经下去的基础上。
　　这很有趣，没有情感的自己，却拥有一个愿意同生共死的团队。
　　不过，那个老头呢，他怎么会没进来？
　　李追远问道：“田老头呢？”
　　赵毅神色一暗：“为了救我，彻底残废了，被我安置在老家外宅，我每一浪结束，都会回去看望他。”
　　“哦，节哀。”
　　“只是残废了，又不是死了，这个结果，对他也好，能像寻常老人那样，去安享晚年了。
　　老东西知道自己废了后，胆子也大了，居然敢催促我这个少爷早点结婚生个孩子给他帮忙带带。”
　　李追远面露痛苦之色地说道：“老人家，都这样。”
　　“你怎么——”
　　看着少年脸上刚刚闪过的痛苦神情，赵毅抿了抿嘴唇，没再继续说下去，转而对胖金哥道：“帮我告诉他们，要是不愿意进来，就给我现在就滚！”
　　胖金哥：“额——”
　　说完，不等胖金哥去传话，赵毅就自己起身，出去喊人了。
　　万一真有哪个脑子进水的意动了，就算自己再喊回来，那队伍就离心，不好带了。
　　赵毅亲自出去，把人喊了进来。
　　徐明和孙燕，李追远见过。一个炼体，一个控兽。
　　那个蒙面女人，李追远多打量了两眼，应该是位蛊师。
　　赵毅介绍道：“苗疆圣女，山女。”
　　山女对李追远行礼，行礼结束后，等待李追远对自己回礼。
　　李追远举着茶杯，对她虚敬了一下，低头，小抿了一口。
　　山女身上的气息变了，她感受到了不尊重。
　　赵毅呵斥道：“退下！”
　　山女退下了，可仍有情绪。
　　赵毅对李追远歉然道：“新人，还不太懂规矩，你别介意，没她下的命蛊，
　　我现在也不能活着。”
　　随即，赵毅对他们道：“把房钱付了，然后去选各自房间，我们在这里住下了。”
　　三人退下了。
　　赵毅是接触过李追远身边的人的，他能感受到，少年团队的氛围与自己手下，有着很大的不同。
　　原本自己有田爷爷跟着，倒是没什么落差，现在，那个一直被自己嫌弃老了不中用会拖后腿的家伙回家养老了，他开始想他了。
　　“对了，你的人呢，都派出去做事了？你倒是信任我，敢一个人留在这里，
　　迎接我一整个团队。”
　　说是这么说，但赵毅还是觉得，少年的人，应该就在附近，可能藏在某处。
　　因为少年在这里布置了阵法，所以他进入这里后，感知也被压缩屏蔽了。
　　李追远：“既然说到这里了，那我也就不客气了，你上次留给我的那些药，
　　手头还有没有，按照同等比例，再给我一份吧。”
　　赵毅的眼睛逐渐瞪大，试探性地问道：
　　“所以，你的人—”
　　李追远指了指这一侧的三个房间，坦然道：
　　“全部重伤倒下了。”
　　赵毅的脸，开始泛红，他的脑袋上，升腾起了白烟。
　　然后，他猛地起身，一拳拍在茶几上，把茶几拍了个碎裂，声嘶力竭地骂道：
　　“你他妈还来！”
　　茶几钱，赵毅赔给胖金哥了。
　　虽然胖金哥一开始不愿意收，还说是自家茶几质量不好的问题。
　　药，赵毅给了。
　　还是由赵毅亲自给润生他们服下。
　　赵毅手里的药，也不是无限量的，毕竟这是走量的易消耗品。
　　就像是阴萌每次走江间隙，都会花费很长时间和精力去重新从自然界里提取毒素一样，赵毅的药，也需要去制作。
　　以前，是田老头做的，现在田老头在家里下不了床，但也能继续春药。
　　和上次一样，对阴萌所中的毒，赵毅也没什么好办法，只能取了些清热解毒的药丸，凑合着吃一吃。
　　对此，李追远毫不意外，就算阴萌亲自给阴萌解毒，她也没什么好办法。
　　不过，赵毅提议让山女来给阴萌看一看，蛊师，也擅长解毒。
　　但这一提议被李追远给拒绝了。
　　他能接受赵毅给自己药丸，却不愿意那个山女来接触自己的同伴。
　　在少年眼里，那位苗疆蛊女，处于不可控状态，她心思很重。
　　赵毅也知道这一点，他还知道，山女喜欢自己。
　　虽然不是爱得死去活来那种，但山女确实对自己有意思。
　　他也正是利用这一点，才让其离开山寨，跟随自己走江。
　　二人站在楼顶露台上，背靠着栏杆，欣赏着四周的风景。
　　赵毅其实知道，上一次在贵州时，少年应该是真出了状况，这一次的状况，
　　也是真的。
　　但相较于上一次，这次自己反而没什么好纠结的。
　　杀了他们，夺了少年手中的第二块碎玉么？
　　他要两块碎玉干嘛？
　　黑夜里，顶着两个探照灯去招蜂引蝶，嫌自己死得不够快？
　　到头来，还是得送出去一块，送谁好像被自己杀死的少年，最适合去送说白了，现在碎玉在手，他就该考虑下一阶段的入席了。
　　李追远听着赵毅讲述了外头这些天发生的事。
　　比如谁把谁杀了，谁又被谁阴了，谁和谁合作后又内订了·
　　这些日子，李追远是一直住在民宿里，享受着丽江独有的岁月静好。
　　但外头，是真的腥风血雨不断。
　　大部分人，李追远都是第一次听到他们的名字，他们的家族，他们的门派，
　　还没来得及去接触和认识，他们就已经死了。
　　聊完天后，李追远下楼回房间去给瓷娃娃布置封印。
　　在这段时间里，赵毅带着自己的人，离开了民宿。
　　他们得去布置自己拿到碎玉后的逃亡路线。
　　省去了争夺这一过程，逃亡路线设计起来时，可以更从容。
　　等李追远把今日的封印完成时，已过了凌晨。
　　推开房间门，看见坐在门口手拿盒饭的赵毅。
　　“吃一点？”
　　上面盒饭里是鸡豆凉粉，下面是丽江粑粑。
　　连他送的药李追远都让自己同伴吃了，这些吃食，自然也不会介意。
　　两个人坐在廊下，吃了起来。
　　“封印要这么久？”
　　“一开始的两任主人，布置的封印太次，没足够的渐序性。”
　　“辛苦。”
　　“最后一次了，终于不用再面对它了。”
　　“有件事，需要你帮忙。”
　　“让我帮你在逃亡路线上，布置几个阵法？”
　　“没错。”
　　这时，谭文彬醒了，他扶着墙，出了门。
　　看见赵毅后，谭文彬笑道：“你好，我们的编外队长。”
　　李追远开口道：“你家地黄丸效果真好。”
　　赵毅：“那是当然，我们家男人，成年后都会开始吃这个。”
　　谭文彬：“你们家男人，这么不自信么？”
　　“彬彬哥，正好你醒了，你在这里照顾一下他们，我去帮他们布置一下阵法，回来后再与你说话。”
　　“放心吧小远哥，这里交给我了。”
　　谭文彬刚苏醒，还很虚弱，走路都走不动，但虚的是他，他肩膀上俩娃娃，
　　可还活蹦乱跳着。
　　李追远站起身，准备离开时，耳朵轻轻一动，说道：“阿友好像也快醒了，
　　他呼吸节奏变了。”
　　谭文彬：“我去看看他。”
　　“嗯。”
　　李追远跟着赵毅走出民宿，去往他们自己设计的沿途逃亡点。
　　赵家龙王赵无恙那个时期，赵家人阵法水平很粗糙，但经过这么多年的发展与学习，至少赵毅所呈现出的阵法造诣，已不容小。
　　而且，赵毅布置的，不是用来延缓、阻滞与遮掩的阵法，全是杀阵。
　　一根根阵法桩深埋于地下，阵法激发后，效果往往就一瞬，全部效应都在攻击上。
　　这种阵法，不用考虑稳定性和持续性，所以布置起来速度很快，用料也简单具体阵法细节上，李追远其实没什么好调整的，他只是站在阵法前，手持赵毅交给他的阵眼，然后开始对着四周挥手，将周围风水汽象与这阵法进行绑定。
　　赵毅看到这一幕后，直接睁大了双眼。
　　他布置的阵法充斥着匠气，而少年只是随手添了一笔，就赋予了某种神韵。
　　“这就是——龙王家的传承底蕴么。”
　　李追远没反驳。
　　这其实是自己在梦里与魏正道学的，但至于是怎么学的，他不记得了。
　　那个被遗忘的梦，还真是奇怪，明明什么记忆痕迹都没有，但又好似该学的东西与有用的信息，一个不落。
　　“你民宿里的那个阵法，为什么没有这种感觉————啊，你隐藏了？”
　　“嗯。”
　　“你可真狠。”
　　“是你笨，没能看出来。”
　　赵毅抬头，看着头顶的星星，干笑出声：“呵，呵呵。”
　　他习惯了。
　　但他还是再次好奇地问道：“你既然姓李，你说，要是你不是拜入秦柳两家，而是拜入我赵家，那岂不是我赵家就可以—””
　　“那就没你赵毅什么事了。”
　　赵毅嘴角抽了抽。
　　“但，那其实也不错。”
　　“天快亮了，就别做梦了。”
　　李追远帮赵毅布置的阵法，一个个进行了升级，相当于把阵法杀伤力，提升了两成。
　　并不是一个很夸张的提升，但却有妙用。
　　因为追击的人，也不是没见识的，在发现自已落入杀阵后，会根据经验与学识，进行相对应的防御，这提升的两成攻击力，就极大可能让他们犯经验主义错误。
　　毕竟，在当下对碎玉的大争夺环境下，大家都会有意识地节约自己的气力。
　　赵毅更清楚，单纯地抱头鼠窜是没用的，以杀才能止杀。
　　只要因追击自己而死的人足够多，那其余人，就会下意识地去争夺另一块碎玉。
　　回到民宿门口时，赵毅开口道：
　　“那个，我要是最后在外面逃亡一圈后，最后实在躲不下去了，能不能再回到这里—.求你庇护？”
　　李追远没说话。
　　赵毅继续道：“毕竟，我们是合作伙伴，对吧？”
　　李追远：“我不让你来，你就不会来么？”
　　赵毅：“真撑不下去了，我肯定会来投奔你的。”
　　李追远从背包里取出一沓稿纸，递给赵毅。
　　赵毅接过来翻看，目光今夜第二次睁大，问道：“你是有多看不起我？”
　　原本高端的阵法术理，被少年分解成了一个个刻板呆愣的细小方格。
　　对于也是精通阵法的赵毅来说，这简直就是在有辱斯文。
　　可同时，他又不得不佩服，因为他是做不到这种咀嚼下放，将复杂问题如此简单化的。
　　“那块碎玉爆发还有段时间，你们抓紧时间，按照我的图纸，帮我的阵法添砖加瓦吧。”
　　新添置的阵法部分里，还包括赵毅四人各自的特殊能力融入。
　　赵毅把这些稿纸分类，交给自己手下，认真吩附道：“快去做布置！”
　　“明白！”
　　“知道！”
　　“好！”
　　刚苏醒，拄着拐艰难来到院子里坐着透透风的林书友，听到外头这杂乱的回应，嘴角不断上扬，越扬越高。
　　呵，低级！
　　谭文彬经过林书友身边，伸手轻拍了几下他的脸，异道：“这次受伤透支还给你弄面瘫了？”
　　“啊，不，没有，我很好，彬哥。”
　　“来，把药喝下去。”
　　“哦，好。”
　　赵毅他们连夜在忙活，李追远则抓紧时间去睡觉了。
　　这次，他一直睡到第二天中午才醒来。
　　得知消息，润生醒了。
　　而阴萌的那只蛊虫，也开始在阴萌身上到处跑来跑去，意味着阴萌也将要苏醒。
　　赵家的药丸，确实效果显着。
　　李追远决定，等这一浪过后，有必要找赵毅单独进一批药了。
　　可以拿萌萌的毒药去交换。
　　唉，他的团队本来也有医师的，但医师把路线给走歪了。
　　赵毅忙到了现在，终于忙完了，他来交差。
　　“搞定。”
　　李追远闭上眼，感受了一下这座阵法，少年很满意。
　　他原本没想过赵毅能完成全部的，能完成五成就已经很好了，但赵毅超额完成了任务。
　　如果自已走江团队里，有赵毅在，确实会很有帮助，但这是不可能的事，赵毅可以对自己暂时低头，却绝不会甘于屈居人下。
　　“你去休息吧，今晚碎玉才会破印爆发，你们还有逃亡前最后的一段喘息时间。”
　　“我说，你就不怕我在你的阵法里，留一些破绽方便我回来？”
　　“你可以留，赌我能不能发现，以及，赌你回来时，敢不敢启用和相信这些破绽。”
　　“别和我提‘赌”字，听到这个我就心慌。”
　　“正常，赌不起的人，都这样。”
　　“呵，呵呵。”
　　赵毅转身准备回房间睡觉时，李追远拿出一面精巧的小阵旗，丢向赵毅。
　　对方头也没回，直接伸手住。
　　这是可以操控这处阵法的副旗，上面的纹理与阵法本身纹理相呼应。
　　赵毅：“别这样，你这冷不丁地，弄得我还有点感动。”
　　李追远：“别误会，这个给你，是方便晚上你来破阵，好营造出效果，今晚过后，我会修改阵法，你手里那面旗，就没用了。”
　　赵毅：“我说，用得着这么小心谨慎？”
　　“我是怕你逃亡失败，被杀了，阵旗也被夺了，对我造成安全隐患。”
　　“呵。”
　　赵毅举着小阵旗，对着自己胸口连戳了好几下。
　　“嘶—·哦哦哦！”
　　似是戳到心脏处的那只大蜘蛛，让他痛得弯下腰开始喘息，摇摇晃晃地回了自己房间。
　　时间，一点点流逝。
　　黄昏时，阴萌醒了。
　　李追远去查看了一下她的状况，和上次中毒后一样，人先醒，眼晴先睁开，
　　但脑子还没回过神来，正麻木地盯着天花板。
　　更早一点醒来的润生，虚弱地坐在床边，对她进行鼓励：
　　“没事，人醒了就好，脑子丢了就丢了，反正也不怎么用得上。”
　　在润生的一句句温言暖语下，阴萌不断眨着眼，频率越来越快。
　　伴随着大家重伤的次数越来越多，大家对如何进行伤后恢复，都有了一套自已的合适经验。
　　胖金哥过来跟李追远商量，他未来丈人的病情似乎有恶化的趋势，所以他得带自己爸妈一起去医院看望，今晚民宿里就没人留守了。
　　李追远安抚他安心去，民宿这里有他帮忙看着。
　　胖金哥就带着自己爸妈，开车离开了这里。
　　李追远不知道这是否是一种巧合，但大概率，冥冥中会有特殊的安排。
　　这里，自己还得继续住下去。
　　这种单纯坐着等线索落下来的感觉，还真不错。
　　夜渐渐深了。
　　自己这边所有人，都被自己安排到了露台上。
　　润生、谭文彬以及林书友虽然醒了，但身体还未恢复，全都手撑着栏杆来维持平衡。
　　然后在谭文彬的调整下，让大家都露出了“云淡风轻”的气势。
　　但这个气势接下来需要一个转变的过程，得“惊慌失措害怕畏惧”。
　　这个好弄，只要松开扶着栏杆的手，往后退几步，以他们现如今的身体状态，一个个都会变得跟跟跪跪，面色苍白。
　　阴萌还没彻底恢复意识，她被安排坐在一张扶手椅上，睁着眼，面前桌子上摆着瓶瓶罐罐。
　　谭文彬打量观察了一番，说道：“别说，萌萌这个样子，看起来还真挺吓人。”
　　润生：“确实。”
　　阴萌快速眨眼。
　　赵毅带着自己的人，离开了民宿，离开时，他抬起头，想要和楼顶的少年来一记默契的对视。
　　可少年却迟迟没有把身子探出露台，他就这么一直抬着头，走出了民宿大门一切，准备就绪。
　　李追远把陶瓷娃娃，拿在手中。
　　终于要和你说再见了，你这个愚蠢的东西。
　　“咔唻—咔嘹—咔唻—·
　　陶瓷娃娃开始碎裂，速度越来越快，最终，彻底崩碎，紧接着，一股无形的气浪自碎玉里传出。
　　要是走阴的话，能看见这里像是升腾了一道黑色狼烟。
　　没多久，李追远就感知到了一道道探查的目光，开始向这里汇聚。
　　继续等待，借助阵法中的探查部分，李追远能捕捉到一道道或疏离或紧密的身影，正在向这里快速靠近。
　　第二块碎玉，等待了这么久，终于出现了！
　　然而，人是越聚越多了，可李追远等了很久，都没能等到第一波来冲阵的。
　　因为没人是傻的，大家都清楚，一个能将碎玉内尸气镇压这么久的人，其所布置的阵法，到底有多可怕。
　　不过，这种与等待注定不会持续太久，等人再多聚集一点，他们很快就会极为默契地集体冲阵。
　　率先带头的，就是赵毅，他的声音在夜空中回荡：
　　“诸位，我等一起先破了此阵，将碎玉从其手中夺下，然后我等再行争夺！
　　我九江赵毅，
　　在此先为诸位打样！”
　　赵毅带着自己的人，开始冲阵。
　　他手持副旗，冲阵时，可以自打自消，实际效果趋近于无，但以此掀起的动静以及光影效果，那可真的是相当骇人。
　　再加上在其鼓动下，周围越来越多的人也开始冲阵，赵毅和他们是一方的，
　　却故意以自己的视角，调动阵法力量去对抗他们。
　　在那些冲阵者眼里看来，这阵法如同长了眼睛一般，对他们进行着针对性还击。
　　就是在这种自导自演之下，李追远布置的这个阵法，在众人心中的等级，比实际中，又高了一大截。
　　少年要的就是这个效果，他要确保接下来很长一段时间里，自己留在这儿时，没有小股的人敢过来打扰。
　　但很快，李追远也发现了，这群人中，有高人存在，数目还不少。
　　这江湖，到底是人才辈出，不是只有自己头脑聪明，也不是只有自己有机遇就像埋在那里的徐艺瑾。
　　哪怕是自己，哪天冷不丁地在自我感觉良好中被人给削去脑袋，也毫不奇怪。
　　总之，双拳难敌四手，自己要是单纯坐在这里挨打的话，这阵法，还真没办法支撑太久。
　　当然，李追远这里在担心这个，外头的人，其实比他更心惊。
　　这里可是一间民宿，又不是谁家祖宅，临时布置的阵法能有如此强韧，这布阵者，实在是恐怖！
　　“你以为就你懂阵法么，我九江赵，也是有阵法传承的！”
　　赵毅的声音，在外头继续放大。
　　他这种，才是正常的走江扬名方式，
　　但李追远还是不喜欢这种风格。
　　如果眼下他能挥一挥阵旗，把这里直接变成像丰都内部那种阵法环境，可以将这里所有人都成功困杀的话，那他不介意喊出自己秦柳两家传人的名号。
　　喊出名号，你们又死不了，就·-挺没意思的。
　　赵毅操控副旗，引得阵法出现剧烈颤动，一时间，竟有摇摇欲坠之势。
　　谭文彬小声道：“后退。”
　　润生、谭文彬和林书友全部松开扶着栏杆的手，后退，然后一个个步履跟跪，面色苍白。
　　李追远也往后退了两步，看着空中，神情凝重。
　　赵毅：“哈哈哈哈！你阵法布置得再好，也就只有你这一小帮人，哪可能阻挡住我等江湖群杰！
　　识相的，劝你早点交出碎玉，可免你被分户惨死！
　　毕竟，尸气，邪崇，当诛！”
　　李追远将手中已变成黑色的碎玉，向前一丢。
　　外围正在破阵的众人顿时目光集体汇聚。
　　李追远是故意朝着赵毅丢的，赵毅自己也在操控阵法对其牵引，毫无意外的，碎玉落入了赵毅手中。
　　赵毅：这碎玉，终于到我手了！
　　李追远：自求多福吧，祝好运。
　　“诸位请放心，此等邪物，我九江赵负责镇压了，绝不会让其危害人间！”
　　说完，赵毅带着自己的人，直接开溜。
　　李追远转而操控阵法，对那些正在破阵的人，进行反震，帮赵毅拖延了一下时间。
　　“该死！”
　　“畜生！”
　　“混帐！”
　　一道道怒骂声自四周传来。
　　但大部分人，连骂都懒得骂，直接追了上去。
　　当阵法里面的人丢出碎玉后，也就没人再想着继续啃这坚固的大阵了。
　　大家很清楚，先前是大家一拥而上，所以阵法只能被迫防御，大家也都能相对安全，可要是小股人去冲击，那阵法就能从容地进行反击。
　　民宿四周，很快就安静了下来。
　　不过，李追远隐隐能感觉到，这附近，应该有不止一双眼睛仍隐藏在黑暗中，留了下来。
　　显然，这一招想骗过所有人是不可能的，总有人会生出怀疑，甚至可能会有精通阵法者，瞧出一点点猫腻。
　　对此，李追远倒是不怕，因为仅仅是怀疑的话，无法衍生出足够的动机。
　　李追远喉咙一甜，又将其强行咽了回去，再将头抬起，以防止自己鼻血流出。
　　先前对阵法的操控，已对他造成极大的负担，但他现在不能表现出来。
　　他可以被看作是受群压之下，迫不得已将碎玉交出，但绝对不能让外人看见自己团队现如今的虚弱。
　　少年望着头顶星空，声音借助阵法之力扩散出去，开口邀请道：
　　“余下诸位，若有兴致，可入内品茗观星！”

第188章
　　之前因为拒绝了胖金哥做导游，所以胖金哥送了一张很详细的丽江旅游地图这两天，那张地图就摆在民宿院中央的石桌上，谭文彬就一直坐在桌旁，左手端着罗盘右手握着笔，边看边算。
　　然后将那两道户气位置，在地图上进行标注，
　　两条线，不断移动，中间还有交叉。
　　应该是赵毅与第一块碎玉的持有者，很有默契地互相靠近，想要制造更多的混乱。
　　润生、林书友和阴萌每次经过这里时，都会低头瞅一瞅，像是在看实时天气预报。
　　相较于李追远扫一眼就能知道精确位置，谭文彬这里要显得繁琐许多，每次测出一个点位，需要半小时的时间。
　　也就是说，他的测算有半小时的滞后性，如果想以此来争夺碎玉的话，基本就没什么可能性。
　　谭文彬也深知这一点，甚至他的测算在实用性上还不如让自己肩膀上俩孩子去感应户气位置。
　　但闲着也是闲着，谭文彬就当拿这个来练手了。
　　肩上俩崽子等功德攒够了就要被送去投胎的，他也得提前适应没他们俩帮助的日子。
　　虽然这会导致自己在团队里的定位再次出现迷失，但这也不是他锁着俩孩子不去投胎转世的理由。
　　走江途中历经太多血雨腥风，有人因此逐渐迷失，有人则进一步懂得了坚守润生手里端着一碗面条，正在吃着。
　　脚下放着一个盆，里面装着满满当当的面条，上面还插着两根正燃着的粗香。
　　润生扒拉两大口面条，就把燃香拿起来，当大葱脆脆地咬上一口。
　　对他来说，醒来后最快的恢复方式，就是吃饱。
　　可惜，这香得靠刘姨来制作，不能像大葱般去田地播种。
　　林书友则喜欢在楼顶，一边放哨一边打起之前在小远哥那里偷学的养生拳法这套拳法不具备杀伤性，平日里可用来促进气血流动，伤后也能帮助调理身体。
　　只不过，这些动作是李追远自己看了很多本道家养生真经为自身情况量身定做的，发现阿友在偷偷练时，李追远还特意去给他做了动作纠正和运气调整。
　　然后，李追远发现，这套动作对林书友还真的有用。
　　福祸相依，任何事物都有两面性。
　　每次阴神降临，对战童的身体都是一种沉重负担，相当于抽乾了水渠里的水，可也正因此，提供了更好地调整开拓水渠的机会。
　　只要调度得当，没被毁掉根基，反而是一种加速身体开发的小捷径。
　　只是以前的阴神大人降临时，可不会顾忌这些，这也导致战童普遍比同龄人身体状态要差很多，平均寿命也更短，付出也更大。
　　再者，官将首历史短，普遍走的是刚猛路线，在养生调理方面有着缺失。
　　不过，这两个问题，在林书友这里并不存在，白鹤童子现在可是很珍惜他的身体。
　　底蕴这玩意儿，有时候就是通过这种细微的事体现出来的，李追远只是随便翻翻书学学养生，都能顺手帮官将首体系又补上一环。
　　林书友的师父和爷爷当初来金陵，表演了一出极为夸张的前偏后恭，外人看起来会觉得可笑，其实他们俩才是真正的自光长远。
　　由于不能出门，阴萌没办法去自然界里找寻原料萃取毒素补充存货，她只能整天或坐或躺着，折腾那只蛊虫玩。
　　倒是也给这蛊虫开发出了不少新玩法，比如在发现蛊虫后背上有了一道开裂后，阴萌就用指甲，将那道开裂给撕开。
　　疼得蛊虫直叫唤抽搐，几乎休克。
　　但撕开后，蛊虫等于多了一双翅膀，居然能像瓢虫那般，自由飞翔。
　　虽然飞得不够高也不够远，但这也算是一种巨大进步。
　　阴萌听从了润生的建议，一直没给它取名字，这样养死了也不会心疼。
　　这确实是一个正确的做法，要是阴萌真的把它当宠物养，就不会舍得那般对它，然后它的翅膀一直开不了，就会对它自身进行“作茧自缚”，命不久矣。
　　说白了，像蛊虫这样的东西，本就不适合含情脉脉地去对待，你对它越好，
　　反而对其生长发育是一种扼杀与迫害。
　　李追远这两天，一直在修养身体，同时对民宿的阵法进行缝缝补补。
　　那晚外围“群狼”曾一起尝试破阵，虽然有赵毅这个内奸在对面帮自己分担了部分压力，但李追远受到阵法反震的伤害也着实不轻。
　　没名山大川固有风水格局作势，又没人力穿凿建筑设局，这平地起高楼的临时阵法，自然更需要布阵者的操控与维系。
　　等身体状态调整回来后，李追远也终于有了把那块红碎瓷取出，正式进行研究的机会。
　　少年先在自己右手手腕和小臂处，画了两道咒纹以作保险。
　　然后将红碎瓷上的铜钱挪开，失去了镇压的红碎瓷开始颤抖。
　　它身上的色泽已经变淡，对血食的渴求更为迫切。
　　想来，以前徐艺瑾会对其每日不间断地进行供奉，可徐艺瑾死了换了新主人后，这个新主人是真的不太把它当回事。
　　李追远认真检查过了，和《邪书》不同的是，这块红碎瓷并没有自我意识，
　　它现在所呈现的是一种本能，类似于饿了吃、困了睡。
　　少年开始调整自己的呼吸频率，做好让其入自己血肉的准备。
　　徐艺瑾应该有针对性使用这红碎瓷的秘籍，或者她家的功法与这红碎瓷有着较高适配。
　　不过，李追远没在徐艺瑾尸体上摸出这些东西。
　　这也正常，谁出门时会随身带着自己练过的功法？
　　真这么做了，就跟仿佛知道自己出门就要死了，特意带上，好方便死后被人摸走似的。
　　因此，李追远只能采取最简单粗暴的方式来自创。
　　右手掌心摊开，放到红碎瓷上。
　　瓷片马上贴向掌心，随之而来的是一股剧痛，它正在往自己肉里钻。
　　疼痛感没让李追远的神情有多少变化，少年只是盯着自己掌心的伤口，等回去时留疤的话，得和阿璃好好解释一下，这可不是自己自残时弄出的痕迹。
　　等瓷片完全没入掌心后，一股暴戾的情绪开始向着自己发动冲击。
　　伴随着这一冲击同时出现的，还有碎瓷主动想要向自己身躯主干钻去的疯狂也不晓得它的自标是自己的心脏还是头部。
　　但因为李追远提前设置了阻拦，它连自己手腕都没能冲破。
　　至于那暴戾的情绪冲击，李追远不仅没有癫狂，反而有种干涸沙漠里忽然下起了小雨，虽然存蓄不住水分，但至少当下，有点小享受。
　　控制宿主，也是它的本能。
　　不过，李追远倒是不排斥这种直接，不像那本《邪书》，坏坏的。
　　碎瓷折腾累了，它开始准备汲取李追远体内的血气。
　　李追远目光微沉，你折腾好了，接下来，就该我了。
　　少年开始在自己掌心画起封印，等最后一指落下后，碎瓷变得安静下来，它现在虽然还在少年体内，却无法主动吸收血气。
　　李追远闭上眼，开始尝试将一部分血气突破封印向里面输送。
　　修然间，碎瓷再度活跃起来。
　　李追远打开走阴。
　　他在自己掌心处，看见了一道红色的光晕。
　　瓷片是碎的，这光晕也有一种斑驳感。
　　李追远用另一只手，抓向这团红晕。
　　刹那间，一股天旋地转袭来，少年感觉自己在不断翻转地飘落，画面闪烁频率很快。
　　随即，结束。
　　李追远结束走阴状态，用左手撑着自已额头，他现在很头晕，恶心想吐，像是一个重度晕车患者刚刚经历了一次汽车长途。
　　他知道，这其实很危险，因为正常人经历刚才的那种视角，意识会立刻陷入晕厥。
　　少年不仅不会，反而在调整好后，把先前脑海中不断翻转的画面重新调取出来，进行拼凑。
　　很快，画面呈现，为了方便读取，李追远开始重新规划，填充视角盲区，将自己脱离第一视角。
　　新的画面再度出现。
　　画面中，自己是一块剥落的碎瓷片，落下，飘转，入水。
　　不，不是水，从落入后的液体浓稠飞溅画面来看，这应该是血，这是一条血河。
　　血河上有一座凸起的祭台，上面跪伏着一个光着身体的女人，她的长发覆盖在躯体上，将一座花瓶举过头顶。
　　四周高处，站着密密麻麻的人，他们的面容看不真切，但他们的目光却如同实质，这是一种集体的憎恶。
　　而这块碎瓷片，就是此时从女人手中花瓶上剥离出来的。
　　这似乎是她故意的，因为在这块碎瓷入水的瞬间，女人的目光，好像向这里警了一瞬。
　　清冷的目光里，没有任何情绪。
　　明明自己已经是某场刑罚中的祭品，可她却像是在做着最后的“放生”。
　　瓷片没有自我意识，但这是一段铭记在它体内的一段记忆。
　　李追远端起桌上的茶杯，喝了好几口。
　　自小受李兰工作性质的影响，他对古文物有着比较广泛的了解，但先前画面里，真的没有任何有用的信息。
　　女人是光着身体的，周围上方的人群看不真切，就连那花瓶也是一片模糊的红，也就没有办法获知年代等相关信息。
　　邪物，受人忌惮与唾弃，那创造邪物的人，自然也好不到哪儿去。
　　李追远相信制作《邪书》的人，肯定不是什么好东西，或者说，写下《邪书》的，可能就在《邪书》里。
　　那这块碎瓷的奇妙性，看似脱胎于那座花瓶，其实应该来自于那个即将受刑而死的女人。
　　李追远摇了摇头，暂时无法查证的无头绪东西，不值得耗费心绪。
　　自己的重点，应该还是放在这块碎瓷的实用性上。
　　尝试将掌心内的碎瓷看作自己身体的一部分，继续剥开封印的一角，将自己血气灌输进去。
　　“嗡！”
　　一把陶瓷匕首，缓缓从李追远掌心浮现。
　　可才只浮现了不到一半，李追远就开始感到心慌气短，这是失血过多的征兆李追远赶忙停止，刹那间，掌心处的半截匕首固化，然后化作似干燥泥土般的粉尘，飘散而去。
　　“这不应该啊—”
　　徐艺瑾战斗时，那陶瓷“哗哗”地往外出，既能捏出陶瓷娃娃，还能施展出来进行防御。
　　怎么到自己这里，就这么小小的半截匕首，就快支撑不住了。
　　李追远把右手摊放在自己面前，仔细盯着看的同时，脑海中不断浮现出徐艺瑾使用这项能力时的画面。
　　很快，他就有些头绪了。
　　一是和自己不同，徐艺瑾对其的供奉和使用，是带有提防与压制的。
　　因为徐艺瑾不像自己那般有病，可以全盘承受碎瓷所带来的暴戾。
　　也因此，自己可以更全方位地激发出碎瓷的能力，催化出来的瓷物，用料更为扎实。
　　但问题是，这料是自己的血。
　　打架，得讲究个性价比，哪怕去换伤也是如此，总不能为了捅人自己弄出把匕首，结果还没来得及捅人呢自己先失血过多昏倒了。
　　再者，自己刚刚想像出匕首的造型时，太过精细，这是他的本能，他心思多，记忆力好，但不能用在这一方面。
　　李追远甩了甩右手，打算再试一次，内心反复叮嘱自己：敷衍了事、偷工减料。
　　下一刻，一个长条自掌心处凝化而出，外表光滑，如同陶瓷，可实际内部镂空，只有这一层表面光。
　　等少年一挥手，它就即刻干枯，消散。
　　这次的消耗，比上次少太多，估摸着也就擦一下鼻血的量。
　　可这种质量，是如何做到御敌的？
　　李追远站起身，掌心再次一挥，泛着陶瓷色泽的长条再次出现，这次延展得更长，甚至在少年面前形成了一道道弯曲，如同一道翻起舞的彩带。
　　然后，李追远拿起床上的枕头，向上头砸去。
　　“哗啦啦——”全部缤纷破碎，消散于空中。
　　这东西，甚至扛不住来自枕头的致命一击。
　　不对，不是这样的，是自己方向性上有了错误。
　　李追远在床边坐下，再次回忆起徐艺瑾的战斗方式，思考了一会儿后，他打开了床头柜，里头还放着一块陶瓷手环。
　　徐艺瑾曾操控假人愧儡，来自己房间里与自己交谈。
　　等交谈结束后，傀儡自行瓦解，还被自己故意用脚踩碎，发出了很大的声音，且这块陶瓷手环，还保留到了现在，并未消散。
　　再联想起徐艺瑾刚入住这家民宿时，所提的那沉重无比的行李箱。
　　李追远明悟了。
　　“啊—”
　　果然，这世上哪里可能存在这般诡神奇的术法，而且还是以自身气血为原料，怎么可能经得起这般造。
　　徐艺瑾所制作的那些傀儡假人，陶瓷娃娃，本就是她自带的。
　　她行李箱里所放的，应该就是她提前准备好的原材料。
　　那个进来与自己交流的傀儡假人内部是空的，里头原本应该布置阵法才对。
　　所以，傀儡，是需要真正的特制陶瓷原材料，徐艺瑾只是用碎瓷的力量，对其进行细节操控。
　　这也就解释了，为什么徐艺瑾的陶瓷娃娃使用时有着距离限制。
　　那晚交手时，也是她人去了田地上，再将陶瓷娃娃下放去地底布阵。
　　按理说，她本可以人在民宿里时，就偷偷派遣自己傀儡去做这些事。
　　至于打架时使出来的陶瓷，确实是她以自身气血为代价所激发出来的，和自己先前弄出来的，几乎一模一样，区别在于——
　　李追远顺势一甩手，一条泛着陶瓷光泽的彩带飘出。
　　少年目光一凝，在这一瞬间，他即刻将自己的阵法认知布置于其中。
　　“嗡！”
　　原本薄脆的彩带，顿时凝聚，在短时间内，变得无比坚硬，但这不是其本身材质，而是阵法效果。
　　当初徐艺瑾甚至用它，布置下七层防御，来阻挡过润生的冲击。
　　少年拿起扳手，拿起桌上的一瓶汽水，将其打开，然后插入吸管，送入口中，开始喝饮料。
　　饮料是胖金哥柜台那里拿的，谭文彬把钱记帐放抽屉里了。
　　胖金哥带着爸妈去医院看望准老丈人去了，去了几天，还没回来。
　　“喉——”
　　喝完半瓶后，少年叹了一口气。
　　神神秘秘的东西，果然在梦里看花时才觉得有趣，等真把它剥得干干净净后，反而没了意思。
　　以鲜血为载体，凝聚出阵法效果，他又不是不会。
　　当初在老变婆的湖底，面对“八岁的自己”攻击时，他就是以鲜血化阵进行的防御。
　　这碎瓷片的作用，类似于催化剂，它不参与反应，只是提高了反应速率。
　　诚然，有了它，确实能提高自己使用自己鲜血施法布阵时的效率—但只要条件充许，他才不会对自己这么狠，没事做就压榨自己鲜血。
　　至于陶瓷傀儡，确实有点用。
　　但一来自己得回老家后，再建个窑，研究怎么烧制这种特殊陶瓷，烧出来后还得提前雕刻阵法纹路。
　　二来，以后每次出门，都得有一个同伴来帮自己扛着一大行李箱的特制陶瓷，死沉死沉的，走到哪儿扛到哪儿。
　　陶瓷傀儡的作用，是等同于让自己多了一个分身人手。
　　可问题是，自己是有同伴的啊-哪些事情是傀儡能做，而自己同伴做不了的？
　　徐艺瑾靠着碎瓷片，达到了快速布阵施法的效果，勉强够着了自己的水平。
　　再靠着陶瓷傀儡，充裕了她的人手，但她是独行侠，自己是有一个团队的。
　　徐艺瑾的强，强在她个人硬实力，碎瓷片给她带来了明显增幅，但并不是主因。
　　综上，这碎瓷片确实神奇，其来历也神秘，但它目前对自己的作用，有些鸡肋。
　　少年有些索然无味。
　　也就是徐艺瑾死了，化在了外头田里，要是她能亲眼看见少年就凭这简单尝试，就复原出了她压箱底绝技，定然会惊得目瞪口呆。
　　李追远将左手手指抵在右手手腕处，准备将那碎瓷片逼出。
　　留着它在自己手掌里，好像除了膈应人，没什么太大效果。
　　但少年的动作，很快就又停住了。
　　自己先前只是复原了徐艺瑾的理解与操作，那么自己能否在这基础上，进行新的开发呢？
　　李追远走出房间门，谭文彬还坐在那里算着坐标。
　　“小远哥，咱这编外大队可真能跑啊。”
　　“说不定已经换人了。”
　　“哦豁—.”谭文彬舔了舔嘴唇，“虽然有这个可能，但我还是不希望赵毅就这么死了的，可能以后还指望他来送补给呢。”
　　谭文彬对赵毅的观感还是很不错的，君子论迹不论心嘛。
　　“彬彬哥，你配合我一下。”
　　“好。”谭文彬站起身。
　　“站远一点，我站这头，你站那头。”
　　“行。”
　　民宿院子很宽敞，二人各站一头。
　　正在吃饭的润生，把面盆挪到角落，与正在玩虫子的阴萌坐到一起。
　　“彬彬哥，你把那两个喊出来。”
　　“要。”
　　谭文彬拍了拍自己肩膀。
　　现实里看不见，但要是走阴的话，能瞧见俩娃娃正坐在谭文彬肩膀上晃着腿，俩孩子很是欢乐。
　　李追远手掌掐印，借着碎瓷片的力量，一道道浅浅的血雾在自己面前成型。
　　{鄯都十二法旨一一万鬼齐暗}
　　术法击发而出。
　　谭文彬肩上俩娃娃当即目露惊恐，随即眼耳口鼻处，全部变得灰蒙蒙的，失去了对外界的所有感知。
　　“额——”
　　母子连心。
　　谭文彬能感知到俩孩子内心的恐慌，不过他清楚，小远哥只是做个试验，不会伤害他们。
　　事实也的确如此，主要现在不方便出门，没办法去抓孤魂野鬼，只有谭文彬这里有两只。
　　李追远撤去术法，俩孩子恢复过来，互相扭头朝着谭文彬，抱着谭文彬脖子哇哇大哭起来。
　　他们本就对那个大哥哥有着极大畏惧，这下更害怕了。
　　谭文彬哭笑不得地对他们进行安慰。
　　李追远默默点头，果然，思路打开，新的效果就出现了，依靠着碎瓷片，自已的施法范围，被提升了一大截。
　　露台上，林书友也好奇地趴在栏杆处，向下看着。
　　他身上伤还没好，但竖瞳也能悄悄打开一点，所以看见了先前的过程。
　　以前那些孤魂野鬼是不能跑到小远哥眼前晃悠，现在不够远都不行。
　　李追远抬头，看向林书友。
　　林书友举起手：“小远哥！”
　　李追远取出两张清心符，置于右手掌心，淡淡血雾将符纸包裹。
　　少年左手指尖对着符纸，轻喝了一声：
　　“去。”
　　“嗡！”
　　两张符纸前后激发，飞向屋顶。
　　“啪！”“啪！”
　　一张贴中林书友额头，另一张贴中林书友胸口。
　　林书友：“..—
　　还好，是清心符，要是破煞符，依照先前他偷偷开竖瞳看戏的状态，怕是又要身体炸起。
　　李追远背包里放着一把手弩，以后，不用再戴着它了。
　　少年经常看见阿璃画符，阿璃有时候为了方便收拾整理，画完一张符后，左手一挥，那张符就自己飞起，贴在墙壁上，等都画好后，再一张张回指，这些符就又落回原位，堆叠得十分工整。
　　李追远对符篆一道，先天有缺，现在，倒是以这种取巧的方式，达成了一样的效果。
　　林书友将身上的符纸撕下来，他“嘿嘿嘿”笑着。
　　以后自己起战后，就不用中途暂停退出来给自己插针了，可以继续战斗，关键时刻让小远哥给自己打针。
　　李追远抬起头，上方是自己阵法的覆盖范围。
　　他右手举起，开始挥舞。
　　掌心中血雾飘荡，气象随之出现变化，他对风水格局的引导与掌控，由此提升了一大截。
　　不是理解层面，而是单纯术的方面。
　　再将右手摊开，血雾自掌心中凝聚出一面极为简陋的陶瓷面阵旗，心随意转，阵法被调动。
　　要知道，真正的阵旗，还在他口袋里，并未取出，可却已经起到了一样的效果。
　　虽然它存续时间很短，但自己对阵法的调控，本就是刹那间的指令。
　　“呵—.”
　　确实是好东西。
　　对徐艺瑾能进行增幅，对自己，同样也能，要是撇开身手功夫层面，对自己的增幅，明显更大。
　　这样看来，倒是可以充许它继续留在自己手掌里。
　　只是自己以后，得注意多吃一些补气养血的食物。
　　李追远回房间去对右丰伤口进行包扎，
　　谭文彬安抚好俩孩子后，走回石桌边坐下。
　　阴萌“啪”的一声，将蛊虫弹飞出去，然后竖起一根手指，那只蛊虫又快速飞回，稳稳落于指尖。
　　“这虫子怎么养不大啊。”
　　谭文彬笑着说道：“怎么，你期待能养多大？”
　　阴萌有些无奈道：“太小了，咬人的毒性也不够。”
　　普通人能一口咬死，但对于不是普通人的那种存在，就没太大威胁了。
　　润生：“得吃。”
　　阴萌：“我用的尸蛊派留下的口粮喂的。
　　润生：“得吃同类，新鲜的。”
　　说这些话时，润生又咬了一口香，然后大口大口地顺进去面条。
　　阴萌：“这哪里好找，蛊虫里面也是分很多品类的，倒是可以研究研究怎么产籽。”
　　闻言，润生忽然觉得碗里的面条，有些不香了。
　　谭文彬的手也抖了一下，把罗盘数据给弄歪了。
　　“我说萌萌啊。”谭文彬转过身很认真地提醒道，“你要研究这个，等回村后，给你单独找个僻静的地方，可别到家后就一个人瞎研究。”
　　吃饭吃出一只苍蝇，就当补充蛋白质了，可要是吃出一只蛊虫，那就没下一顿饭了。
　　阴萌笑了笑：“这是当然，我又不傻，对了，胖金哥怎么还不回来？”
　　谭文彬耸了耸肩：“电话线那晚后就断了，我们现在又不方便出门，不过我觉得，到他该回来的时候，他应该就会回来的。”
　　入夜。
　　民宿里因为就李追远这一伙人，所以无比安静。
　　虽然有阵法保护，但每晚依旧有人守夜，现在守夜的，是林书友。
　　事实上，是有人会带书出门的。
　　林书友就带了。
　　不过他带的不是功法书，而是教科书。
　　虽说有薛亮亮可以不停地开证明，他们不用担心考试这种问题，但以后还是得上工地或者上会议的。
　　总不能上头让你分析个图纸算个数据，自己来一句：别急，我给你表演个起战。
　　主要这些东西小远哥早学会了，彬哥之前在学校里白天睡觉夜里偷偷看书努力。
　　这弄得林书友很有压力。
　　“嗯？”
　　忽然间，林书友察觉到了不对劲，他的眼皮开始跳动，随即，竖瞳打开。
　　他走到露台边，向着那晚与徐艺瑾战斗的田野看去，那里，有特殊的动静。
　　难道是尸变了？
　　不，不应该的，那五具尸体都被彬哥化成水了，哪可能尸变？
　　竖瞳凝聚，林书友看见原本的埋户地上方，出现了几道虚幻的人影。
　　“这是什么东西？”
　　林书友正在好奇时，察觉到身后动静，回头一看，是小远哥走上来了。
　　但此时，小远哥身体半透明，明显处于走阴状态，应该也是感受到了那股气息，特意上来查看。
　　“小远哥，那是—·
　　“我不知道。”李追远也在看向那里。
　　几道虚幻的人影，不像是鬼魅，却又绝不是活人。
　　如果是往常，他不介意现在就跑去查看一下，可现在，在同伴伤势休养好之前，他不会离开这里。
　　“这是瞅啥呢？”
　　谭文彬也上来了，也是走阴，他手里牵着俩娃娃。
　　初级的走阴，就是看见现实中无法见到的画面，再高级一点，就可以离体。
　　可一般来说，离体时间不能太长，距离也不能太远。
　　很多志怪小说中的“灵魂出窍”，其实就是走阴的另一种描述呈现。
　　谭文彬本人还在楼底床上躺着，也就是靠着俩孩子，才能走上露台一聚。
　　当然，也就他敢如此信任，毕竟他现在这种情况，其实就是老人口中所说的：被小鬼勾了魂。
　　俩孩子看见李追远后，开始瑟瑟发抖，连带着谭文彬也抖了起来。
　　楼底床上躺着的谭文彬，身体开始抽搐，口吐白沫。
　　“别抖别抖，我快散架了—”
　　谭文彬只能出声安抚。
　　“嘿哟，嘿哟，嘿哟！”
　　楼梯口，传来沉闷的脚步声，这是阴萌上来了。
　　整个团队里，也就只有润生还不能走阴，他现在，还躺在床上熟睡着，打着呼噜。
　　不过，那晚徐艺瑾杀二楼那四个人时，润生也被惊醒了。
　　但不是因为他察觉到了某种预警，而是户气短暂爆发时，他嗅到了令人迷醉的香气。
　　小远手中那块碎玉爆发时，露台上，面色苍白的他，不止一次地咽着唾沫，
　　这味道，喷香喷香的。
　　阴萌好不容易一只脚刚踏上天台，然后她就支撑不住了，身影快速倒退回去这是到了极限，没办法再支撑走阴状态，
　　底楼房间床上，阴萌自床上睁开眼，坐起身，先是连续干呕，然后双手捂着发烫的脸。
　　有种努力挤上去，只为丢个洋相的感觉。
　　不过，天台上的人，并未太过关注于这一细节，因为大家看见了那几道虚影所在处，忽然爆起。
　　像是有什么东西，飞速奔袭过去，狠狠来了一拳。
　　林书友：“拳罡，好重的拳罡。”
　　只是，那几道虚影只是扭曲，却并未溃散。
　　似是已做完了自己想做的事，它们转身离去，走了很远后，才渐渐消失。
　　李追远更多留意的，是先前出手的人。
　　他早就知道，那一夜之后，民宿外围还潜藏着人，刚才，算是坐实了。
　　谭文彬好奇地问道：“那是在搞什么？”
　　李追远：“可能和开席有关。”
　　谭文彬：“嗯？”
　　走阴状态下，谭文彬觉得自己大脑思考得有些迟缓，稍稍多用脑，就感觉头疼，有股子撕裂感。
　　李追远：“三块碎玉，像是邀请函，但我怀疑，因此引发的杀戮，不仅仅是为了争夺这一入场券，它很可能就是席面准备。”
　　得死足够的人，才能开席，那几道打不烂的虚影先前所站的位置，就是徐艺瑾等五人死去被埋的地方。
　　举族飞升成仙。
　　李追远不信这个，他相信这绝不可能成功，但就像白家镇那样，就算做着飞升美梦，也依旧不改其是南通地界最大不稳定一环的事实。
　　或许，这里也藏着一群疯子，做着注定不可能成功的美梦，却也能够引起天道的注意。
　　甚至不惜，为了它开席，以江水之力，进行推动，这是真正意义上的推波助澜。
　　这种事，天道还真干得出来。
　　所以，永远都不要试图和天道讲感情。
　　“好了，回去睡觉吧。”
　　翌日清晨。
　　李追远提前醒了。
　　有两个陌生人，只是往门口一站，阵法就自觉起了反应，由此让少年有所感应。
　　李追远怀疑，应该是这几日一直潜藏在附近的那伙人。
　　先通知了同伴，让他们保持一下警惕，不过李追远并未让他们陪自己一起去门口。
　　他不想让外人看见自己团队现如今的虚实，毕竟不是谁都像赵毅那样有着那么强烈的疑心病，保不齐今儿个上门的，就是某个愣头青。
　　李追远走到前屋门口，没走出地砖缝的那条线。
　　门口两人，一个瘦高个背着一个少女。
　　少女的年纪，看起来和自己一般大。
　　难得，在走江时可以看见自己的同龄人。
　　但可能相似的只是年龄，少女有种虎头虎脑的感觉，算是爷奶辈很中意的大胖孙女儿。
　　只是，当李追远以观相之法探查她时，第一感知不是其面相如何，而是惊叹于她那恐怖的骨骼与肌肉密度。
　　这还是人么！
　　少女身下背着她的，是一个瘦高个男子，低着头，却也能看见其脸上丰密的络腮胡。
　　他戴着黑色手套，脚上穿着布鞋，但双手手指向里弯曲，双脚布鞋前端凸起，像是方便抓地。
　　少女看见李追远后，发出了杠铃般的笑声：
　　“呀哈哈哈，你年纪好小啊，这是你的真实年龄吧？
　　很显然，少女和李追远一样，看到同龄的走江者，也是很惊讶好奇。
　　李追远开口问道：“进来喝茶？”
　　少女摇头：“你这阵法布置得很厉害，而且，你不止一个人哦，进去打架，
　　有点悬呢。”
　　说着，少女拍了拍身下人的脑袋，问道：“是吧，阿元？”
　　被唤做阿元的瘦高个点头。
　　李追远：“那朋友在此，又是何意？”
　　少女：“喂，你就不好奇我叫什么么，你知道在走江时，见到一个同龄小伙伴，有多难么？”
　　走江？
　　少女的言辞习惯，暴露出了她的家世。
　　赵毅有时候都不好意思明言自己在走江，因为他家历史上就只出过一位龙王，严格意义上，九江赵并不属于被认可的龙王家。
　　少女：“我姓虞，叫虞妙妙，你嘞？”
　　虞姓，龙王家。
　　李追远知道虞家，祖宅在洛阳，是历史上能和秦、柳两家并立的龙王家。
　　上次梦鬼事件里，艳都大帝倾泻怒火，还是虞家给柳奶奶传递的信，指明气息来自于西南丰都方向。
　　不过，虞家七十年前曾出了一档子事儿，导致其封门一甲子，近十年前江湖上才有其族人重新行走的消息。
　　虞家，擅长养兽育妖，那这少女身下的男子还是人么？
　　“我姓李，叫李追远。”
　　对方没行门礼，他也就没回礼。
　　“李追远，追远，很好听的名字唉，你家里比我家里有文化，我家里人喊我跟喊猫妖似的，喵喵来喵喵去的。”
　　李追远很想知道，对方的意图到底是什么。
　　赵毅只是个半吊子龙王家，可眼前这位，算是自己走江以来，接触到的第一位正经龙王家族传人。
　　最重要的是，她虽然年龄也不大，但总不可能像自己那样是被江水卷入的，
　　她年龄小走江，应该是做好准备后的主动之举。
　　李追远：“你待在我这里做什么？”
　　虞妙妙：“等人啊。”
　　“等谁？”
　　“等从你手里‘抢”走碎玉的那伙人，等他被逼着实在逃不下去了，折返回来求你庇护，然后我就——
　　虞妙妙艰难抬起头，露出了那么一点点难能可贵的脖子，把手放在前方，做了一个切割的动作：
　　“”..—宰了他夺玉，嘻嘻。”

第189章
　　“哦。”
　　李追远简单应了一声，似乎觉得有些过于敷衍了，就又补了一句：
　　“祝你成功。”
　　他没明确答应赵毅会重新接纳与庇护他，当然，他们俩之间是有一层默契，毕竟还得一起去“吃席”。
　　所以，要是赵毅能躲开追杀，回到这里，他是会打开阵法让赵毅进来的。
　　但家门口的袭击，那也是追杀的一环，没能将双脚踩入自己身前的这条地砖缝，逃亡就还没算结束。
　　这一点，赵毅肯定是能理解的。
　　再者，事情没到如此沉重地步。
　　李追远知道，杀赵毅夺玉，并不是少女的真实意图。
　　如果她真想这么做，那就该继续安静潜藏，等赵毅回来时给予雷霆一击，没必要特意跑自己面前现一场，徒增变量。
　　前屋门口摆着两张小板凳，李追远将其中一张举起，向外丢了出去。
　　少女身下的阿元，伸手将板凳接住。
　　李追远走入屋里，在柜台上拿了两瓶汽水，用启子打开瓶盖后，拿着走出来。
　　少女这时也从阿元身上滑落，他们站在地砖缝外，脚下是土路，可少女落地时，没能溅起什么尘土，最重要的是，他的耳朵，没听到声音。
　　李追远不认为她是练武了，虞家不可能如此短视，大概率，是她身上有着某种特殊性。
　　这种特殊性，自己很难复制，亦或者说，自己无法接受其代价，所以不具备参考价值。
　　李追远将手中的一瓶汽水丢过去，依旧是阿元接住，放在鼻前闻了闻，再递给已经坐在板凳上的小姐。
　　虞妙妙接过汽水，对嘴直吹，“咕噜咕噜”。
　　“嗝儿！”
　　打了一串响亮的嗝儿，再将瓶口倒放，示意她干了。
　　然后，瞧见李追远坐在自己对面，拿出一根吸管放进去，喝了一口，将汽水瓶放在膝上。
　　虞妙妙张开嘴，露出两颗过长的虎牙。
　　“喂，你真不在意他了？”
　　“我为什么要在意他？”
　　“好歹他陪你演了一场戏。”
　　“他拿到了演出费。”
　　“没意思，我还以为你们关系很好。”
　　“是还可以。”
　　“其实，我可以不杀他。”
　　“我替他谢谢你。”
　　“但我需要你们俩，答应我一个要求。”
　　“他是他，我是我。”
　　“我认为，他是愿意被你代表的，至少在这件事上。”
　　“好，我替他同意你的要求了。”
　　虞妙妙闭嘴抿唇，李追远能听到她嘴里的磨牙声。
　　“第三块碎玉，也在你这里对吧？”
　　李追远端起汽水，咬着吸管，喝了一小口。
　　“你确实厉害，可以把那里头的尸气镇压这么久。”
　　李追远继续一小口。
　　“也就是说，之前有一段时间里，你手里有两块碎玉，且都被你镇压着。
　　你知不知道，因为你这样做，导致市面上那几日一块碎玉都没有，害得我不得不提前把自己手里的那块给丢出去，好吸引他们去开始争夺厮杀？”
　　李追远继续小口抿着。
　　“你知不知道，不死够足够多的人，就开不了宴席？”
　　李追远把吸管吐出，把汽水瓶举高，看了看还剩下多少。
　　她在给她自己脸上贴金。
　　如果她能有和自己一样继续封印碎玉的能力，那至少应该和自己来一场封印耐力赛。
　　之所以把手里碎玉丢出去，是因为她知道自己要封印不住了。
　　如果市面上一同出现三块尸气爆发的碎玉，她应该是有信心固守一块，表现出足够的强势，让其他人只敢去争另两块。
　　可当市面上只有一块时，她也不敢让自个儿沦为众矢之的。
　　这一切，都是因为李追远为了给自己同伴恢复伤势争取时间，不惜忍着恶心，强行对第二块碎玉缝缝补补了一段日子。
　　其实，除了中途与徐艺瑾相亡于江湖。
　　来到丽江后，大部分时间里，李追远都在这间民宿里生活得很静谧。
　　但外头腥风血雨的节奏，基本都是因他而起。
　　“喂！”
　　虞妙妙很生气。
　　李追远不回应，只是一门心思喝着汽水。
　　她终于知道，少年请自己喝汽水到底是何意，只有她憨乎乎地把它当酒干了。
　　李追远是在等，等她说出自己的真实目的，虽然他已经猜到了。
　　“等宴会开始后，我要你们俩，都听我的。”
　　李追远接着喝汽水。
　　少女的底气很足，她这话的意思是，她可以放过赵毅，去夺另一块碎玉。
　　那块碎玉，她能丢得出去，也就能抢得回来。
　　她着眼于下一阶段，也就是入席后的应对。
　　今日现身，是为了提前整合入席的团队，她想当老大。
　　李追远是猜到她这个意图了，但他没料到，她会用这种简单粗暴的方式。
　　按照她的思路，上来先祭起威胁大棒，等自己受惊后，再顺着她的话头，一步步去认可她的真实要求。
　　她这是训狗呢？
　　可惜，自己没遵照她的思路走，弄得她现在反而像气急败坏的那一条。
　　“喂，问你话呢，你答不答应！”
　　“呼噜呼噜噜……”
　　汽水终于见底。
　　李追远：“我不答应。”
　　他是在追求入席后的结盟以应对那时的局面，赵毅是他眼里的合格合作者，可眼前这少女，并不是。
　　李追远甚至不愿意去假装应和，比如先答应，再徐徐图之，慢慢算计。
　　因为，与她合作时爆发冲突的可能性，远高于一开始就不合作互相提防。
　　她很聪明，却又很急躁。
　　李追远不知道为什么这两种相冲突的内在性格，会同时出现在一个人身上。
　　好像她体内，还住着另一个东西。
　　要么像赵毅那般一直聪明冷静，要么干脆就莽夫走到底，这两种人，都能联手合作，最怕的就是这种又聪明又会冷不丁给你掀桌子的人。
　　虞妙妙指了指自己，说道：“我不精，但我爸妈把我养大付出了不小的代价，所以我很贵。和我合作，听我指挥，我至少不会算计你们俩身上的那仨瓜俩枣，不是么？”
　　李追远揉了揉眉心，回答道：“所以，你的意思是，我们俩得联合起来，算计你，因为你很贵，身上瓜果很多。”
　　虞妙妙拳头攥紧：“我在说我姓虞时，你的注意力马上朝着阿元身上转移，哪怕只有一瞬，我也察觉到了。你是知道我家情况的，对吧？”
　　李追远叹了口气：“在这里，比家世，会显得有些幼稚。”
　　虞妙妙伸手指着脚下地面：“你给我出来，我要揍你一顿！”
　　李追远指了指手中的空瓶子：“还要喝么，进来，自己拿。”
　　虞妙妙抬眼，看向民宿的招牌，目光灼灼。
　　身后，阿元伸手按住了自家小姐的肩膀，生怕她冲动。
　　这座阵法，他们之前检查过了，想破阵，很不容易，就算自己能强行临时撕开一截阵法口子，但对方里面，也有人。
　　虞妙妙冷声道：“既然你拒绝合作，那我只能把你当做我的敌人。”
　　李追远点点头：“你随意。”
　　虞妙妙转身离开，阿元跟在她身后。
　　李追远这才注意到，正面看时，阿元只是瘦高，可从背后看，才发现对方居然佝偻严重，如果对方能完全直起身，怕是胖金哥家这高耸的土屋大门，进来时他都得侧身歪头。
　　再低头，地砖缝外头的这一块土路，地面整体凹陷了几厘米，形成了一道清晰的落差。
　　她刚刚，是真预备着要冲阵的。
　　回到里头院子，李追远把前屋门口发生的事情和同伴们复述了一遍。
　　对龙王虞的名号，大家并未感到多么心惊，也不觉得有多少压力。
　　毕竟，自家也是龙王门庭，而且还是俩。
　　谭文彬很不理解道：“嘶……我是真想不通她到底要干嘛！”
　　李追远：“她应该提前掌握了部分线索，和我们有一定的信息差。”
　　谭文彬：“可是她难道不知道，强扭的瓜不甜么？这种强行凑起来的联盟，必然会分崩，有什么意义？”
　　李追远：“可能只是为了那第一口的解渴。”
　　少年怀疑，她掌握的线索里，需要她在刚进去赴宴时，以三方指挥者的身份去决定一件事。
　　至于接下来联盟会不会内讧瓦解，她可能根本不在乎，只要联盟形成了，至少一开始，大家都会卖她一个面子，哪怕只是演戏，也会遵从她的第一个决断。
　　人家所求的，应该就是这个。
　　可如果真是这样的话，完全可以直接摊开了说，各陈所需，游说交易，没必要一上来就摆出以势压人的架势。
　　这种人，真的好难冷静去推演其行为动机。
　　李追远再次揉了揉眉心，
　　唉，
　　他想念赵毅了。
　　……
　　就这样，又过了三日。
　　院子里那张旅游地图，被谭文彬画得很是交错复杂。
　　民宿里的氛围则在渐渐转好。
　　因为大家的伤虽然还未完全恢复，可脸上，都已浮现出重伤后许久未见的血色。
　　哪怕没休养到巅峰状态，却也具备了可持续性涸泽而渔的能力。
　　不管何时何地，实力，才是真正的底气。
　　谭文彬算出了最新的尸气坐标点，标注上去后，将目光落在地图上。
　　如果赵毅还活着的话，那么赵毅估计快死了。
　　因为代表他的那块碎玉，近期活动频率很高，但腾挪空间却在越来越被压缩。
　　谭文彬：“要进绝境了啊。”
　　李追远：“他肯定还有后手。”
　　……
　　山坡隐秘处，赵毅四人正在做短暂歇息。
　　所有人都身负重伤，以孙燕和徐明为甚。
　　俩人都陷入昏迷，徐明更是失去了一条手臂。
　　碎玉还在继续升腾着尸气，用不了多久，新一轮的袭击就会出现。
　　事实上，能支撑他们逃亡到如今的一个重要原因是，那帮争夺的人，在出手时，往往也会提前预备着争抢下来后如何防备被另外一拨人下场抢走。
　　赵毅好几次都是算计利用好了这帮人之间的患得患失与投鼠忌器，从而找寻到空档，一次次钻出包围。
　　山女的目光故意在孙燕和徐明身上流转，先前奔逃途中，她就暗示过赵毅丢下这俩重伤的累赘。
　　可赵毅不为所动。
　　她不信他没看懂，她喜欢这个男人，就是因为他脑子聪明，关键时刻永远比别人拎得清。
　　赵毅坐在那里，捂着胸口，不时发出痛苦的鼻音。
　　这段日子的生死逃亡，让这只蜘蛛做的临时心脏，开始不堪重负。
　　山女目光微凝，开口问道：“为什么不告诉他们，民宿那伙人手里还有一块碎玉，而且他们都受了重伤，更好抢夺！”
　　赵毅抬起头，用一种看傻子的目光看着山女。
　　姓李的那小子，还真不怕自己当个大喇叭去告密。
　　你说他在唱空城计别人就会信？
　　没有明晃晃的尸气柱子立在那里，就算内心再有怀疑，也不会有人去“故作聪明”，都是不见兔子不撒鹰的主，谁会为了一个不确定的可能去拼命？
　　空城计和请君入瓮，保不齐是近义词。
　　山女不解地问道：“不行么？”
　　赵毅摇摇头：“不行。”
　　山女：“可是继续这样下去，我们真的会死的，会死的！”
　　赵毅再次低下头，一只手捂着胸口，另一只手覆着额头，他现在不仅胸口疼，头更疼。
　　山女怒其不争道：“该下决断了，不能全死在这里啊！”
　　赵毅这次没抬头，而是深吸一口气，严肃说道：
　　“算计别人归算计别人，要是连自己人都算计，都能随随便便放弃，我还走个什么劲的江，当个屁的龙王！
　　这种话，不要再说了，否则，我会翻脸！”
　　天空中，一只断翼的鸟还在很勉强地盘旋，发出泣血般的低鸣，敌人接近。
　　山女咬了咬牙，故作颓废双手撑地，嘴里发出似哭似笑的声音，仿佛被伤透了心：
　　“你又为何要这般说我，我不也是为了你好？”
　　两只蜈蚣，顺着手掌钻入地面，然后，分别在悄无声息间出现在了孙燕和徐明身上。
　　山女一直用水汪汪的眼睛，盯着赵毅，见赵毅一直没抬头看向这里，心道：
　　你不愿意做这恶人，我来帮你做；他们伤势如此之重，我来帮他们解脱！
　　就在两只毒蜈蚣张口欲咬时，昏迷中的孙燕忽然睁眼开，一只紫貂猛地从孙燕衣服里钻出，利爪将蜈蚣切断，随即紫貂以极快速度跳到徐明身上，将那只蜈蚣叼起。
　　断臂的徐明发出一声低喝，身体空旋，骨节发出爆裂之音，撞击向了山女，将其重重击倒的同时，一只手抓着一根银针，对着其后脖颈位置，刺了下去。
　　这一针，足以让其全身痉挛，使得其短时间内无法调动体内蛊虫。
　　赵毅这时，也终于抬起了头，面无表情地看着山女沉声道：
　　“我说过，我会翻脸。”
　　山女经过一开始的错愕后，马上尖叫道：“赵毅，我可都是为了你！”
　　孙燕站起身，紫貂在其肩膀上坐着，津津有味啃食着一条蜈蚣。
　　上方，那只鸟低空向下，紫貂将一条蜈蚣向上抛去，被鸟接住，它还懂得不吃独食。
　　“赵毅，我这么做都是为了你你居然算计我，我那么喜欢你，你居然算计我！”
　　“你这么做，不是因为喜欢我，是因为你不想和我一起死在这里。”
　　赵毅在山女面前蹲了下来，仔细端详着她的脸继续道：
　　“我和那姓李的不同，那家伙眼睛里我看不见什么感情，所以我才会怕他。
　　哪怕他手下全部重伤躺在那里，我都会觉得下一刻他能献祭所有手下站起来，做最后的榨干拼命。
　　我和他不同，你如果真的喜欢我到死，我反而不会让你死在我前面。”
　　“你胡说，你胡扯，赵毅，你恬不知耻，你这个负心汉！”
　　随即，山女又发出冷笑：“你能困住我多久？还是说你想杀了我。你别忘了，你能继续活着，全靠我给你施加的命蛊，赵毅，你的命都是我的，你还敢这般对我，呵呵呵……”
　　山女的笑声，戛然而止。
　　因为她看见赵毅将手伸向胸口，把那只大蜘蛛，硬生生拽了下来。
　　那一块区域，顿时血肉模糊，但依稀能够看见里头，有一颗破损严重的心脏，正很是虚弱地缓缓跳动。
　　“怎……怎么可能，你的心脏不是……不是已经……”
　　“老田本可以不用余生只能躺在床上的，他豁出一切，就是为了帮我保护下这最后一点心脏。
　　他说，赵家少爷的命，怎么能操之于他人之手。
　　你是当我不知道么，在那处尸蛊派古葬里，那时帮着那头邪祟对我偷偷出手的人，其实就是你。
　　你是见那邪祟不行了，才出来说愿意搭救我。”
　　山女的目光里，流露出阴狠，她狞笑道：“那你为什么，还要带着我一起走江！”
　　赵毅：“老田不行了，队伍里缺人，最重要的是，队伍里缺一个随时可以牺牲的角色，你，很合适。”
　　山女目光落向那块正冒着尸气的碎玉：“有什么意义，除非你学那位把它交出去，要不然你们都得死，但交出去这个，你这破心脏，还能跳多久？”
　　赵毅将碎玉拿起来，将其放在那只大蜘蛛身上。
　　大蜘蛛的触脚将碎玉包裹，开始疯狂吸收碎玉上面的尸气，它的颜色，瞬间变黑。
　　山女见状，瞪大了眼睛：“怎么可能，你怎么会蛊术，怎么可能……”
　　“被我心头血祭养了这么久，它听我的话，很奇怪么？
　　呵呵，知道姓李的那家伙为什么愿意和我玩么，因为我就算比不上他，但也不算太差。”
　　赵毅将大蜘蛛塞入山女嘴里，然后以自己心头血为符，点在其眉心，强行催动她体内所有蛊虫暴起，开始疯狂地吸食碎玉上的尸气。
　　因吸食得太猛太快，使得原本漆黑的碎玉，竟又呈现出了原本的翠色。
　　而山女的身体，则开始了变异，逐渐变得不成人形，如同獠鬼。
　　很快，她就开始暴戾挣扎，发出嘶吼，体内的蛊虫也在钻来钻去。
　　赵毅一脚，将山女踹下山崖，大量的尸气从她身上升腾而出，而赵毅手中的碎玉，反而不再有尸气升腾，虽然依旧在以肉眼可见的速度变黑。
　　但，这段时间足矣。
　　他这段日子故意压缩自己腾挪范围，把围追者全部密集吸引过来，现在他们的注意力被山女吸引，自己正好趁着这个空档跳出重围。
　　赵毅看了一眼徐明和孙燕，挥手道：
　　“走，去投奔我远哥！”
　　——
　　明天加一章，补这章字数。

第190章
　　“小远哥。”林书友快步跑上露台，“彬哥说刚刚地图上代表赵毅的坐标，
　　发生了很突兀的变化。”
　　“嗯，他应该是逃出来了。”
　　对此，李追远并不感到意外。
　　他赵毅，好互是自己都想顺手除掉的人，哪可能这么容易就死掉。
　　“小远哥，赵毅现在会不会正朝我们这里来？”
　　“应该是的。”
　　“那个虞家的，会不会——”
　　“我不知道，我没办法推算出她的行为逻辑，就比如现在。”
　　李追远抬起头，远处天空中，有一只折翼的鸟正在盘旋。
　　它飞得很艰难，从它身上就能看出赵毅他们现在的惨状。
　　一声啼鸣后，这只鸟开始下落。
　　李追远没有操控阵法去阻拦它。
　　林书友抬起胳膊，让那只鸟落于他手臂。
　　“小远哥，要给赵毅传讯示警么。”
　　李追远点点头：“嗯。”
　　“好。”林书友伸手摸了摸鸟喙，“小鸟，你回去告诉赵———”
　　没等林书友把话说完，一只手就探过来，抓住鸟的脖子。
　　“咔嘧！”
　　鸟脖子被拧断，尸体落在了地上，
　　林书友扭过头，看着身前正在轻轻拍手，除去指尖羽毛的少年。
　　“小远哥，原来如此，是我理解得不够深刻。”
　　把这只鸟杀了，让它回不去，不就是最直接的示警么？
　　李追远看着脚边的鸟尸，嘴里则重复着先前的那句话：
　　“唉，真的是看不懂她。”
　　阿元提着一箱汽水，弓着腰走出村里小卖部。
　　身后小卖部的老太太对着他背影扯着嗓子喊：
　　“喝完了记得把空瓶子拿回来退押金啊！”
　　阿元摆摆手。
　　老太太一时没弄懂，对方这是表示知道了还是压根不要押金了？
　　虞妙妙坐在水渠边的石板上，这个位置距离民宿有点远，但依旧能看见，
　　“阿元，我是真不喜欢那家伙，明明和我一个年纪，但互相对坐时，我没能看透他，可他却像是看透了我。”
　　阿元摇摇头，示意小姐不可能被看透。
　　因为他跟着小姐这么久，到现在也没能看透自家小姐。
　　“你说他到底是谨慎呢，还是懒得和那些小鱼小虾玩，到现在了，居然真就一步都不出那民宿。”
　　阿元“啊啊”了两声，表明他认可第二种。
　　毕竟，人家能镇压那块碎玉这么久，而且还徒手布置了这么精妙的阵法，想来，应该是不愿意去多做无用折腾，只想着入席。
　　虞妙妙伸手拍了拍自己脑袋，叹息道：
　　“都说吃你的脑子能补脑，早知道小时候爸妈想把你头骨撬开，把里头东西炖了给我吃了进补时，我就不该跑上前抱着你把你保下来的，弄得我现在总觉得自己脑子不够好使。”
　　阿元举起手，对准自己额头，准备给自己开颅。
　　“不过现在看来，还好没吃你的脑子，你这么蠢，要是吃了我可能会变得更笨哦。”
　　阿元将手放下，从箱子里取出一瓶汽水，指尖弹开瓶盖，再往里头插入一根吸管，将其递送到小姐面前。
　　虞妙妙接过汽水，咬住吸管，喝了一口，然后疑惑地拿开，咂咂嘴：
　　“好像用吸管喝和对嘴喝，味道真有点不一样唉。”
　　阿元也给自己开了一瓶，插入吸管，跟着一起喝了起来。
　　“但我觉得，他坐在我面前喝这个的时候，有那么一种，我形容不上来的调调。”
　　虞妙妙将汽水瓶先放在膝盖上，再拿起，喝了一口，随即皱眉道：
　　“我模仿不出这种感觉。算了，还是下次找机会，把他抓起来杀了，就没这种烦恼了。”
　　阿元点头，深以为然。
　　但很快，阿元脑袋一歪，紧接着用力晃了晃。
　　虞妙妙声音低沉了下来：“那只被你控制的鸟，死了么？”
　　阿元点头。
　　“唉，我还想着让你控制那只鸟，去传假消息好方便钓鱼的，没想到，倒是帮他传递了一则真消息。
　　不行啊，脑子真的不行啊，哈哈哈，我把自己都给蠢笑到了。”
　　虞妙妙站起身。
　　阿元伸出手臂，将少女抱起，让其落于自己后背。
　　他开始奔跑，他的速度很快，且在奔跑途中，光与影在其身上折叠，渐渐的，只觉有风，却不见人影。
　　孙燕面露悲伤，双臂垂下，抿了抿干裂出血的嘴唇：
　　“小宝死了。”
　　“啪！”
　　赵毅一巴掌抽在孙燕脸上。
　　“发什么呆，都死了还不跑。”
　　赵毅马上调头，不去民宿了。
　　孙燕被一巴掌打醒，跟着赵毅与徐明一起逃离。
　　其实，赵毅清楚自己的这个手下不至于这般感性脆弱，但这段时间的极限逃亡，已经将她的精神意志削得很薄很薄，人在这种状态下，很容易生出破罐子破摔的冲动。
　　然而，这时候就算换方向逃，又能逃到哪里去？
　　山女已经被他用来换取跳出包围的机会，如今自己手里的碎玉又重新散发出户气，后续的围堵很快就会跟上。
　　原本指望着去民宿避险，他心里有默契，姓李的那小子应该是会开放阵法接纳自己的。
　　可人家现在既然已经做出示警，告诉自己民宿那边有危险在等着，就已经算仁至义尽。
　　他清楚，那家伙是绝对不可能带着手下人主动出来冒险接应自己的，这亦是默契之一。
　　他不怨恨，也没不满，换位思考，他也会做出一样的选择。
　　赵毅快速掐算感知着另一股尸气的位置，去那里，与第一块碎玉的持有者进行汇合！
　　前段时间的逃亡中，他多次主动向第一块碎玉位置靠近，对方也心有所感，
　　发现这一情况后也会主动与他靠拢。
　　大家都希望通过这种位置交叉的方式，给围捕者制造更多的混乱，让他们陷入短暂的幸福二选一纠结，从而给自己创造更多逃跑的机会。
　　只不过，这样的配合做了好几次了，那第一块碎玉持有者也换了好几拨人。
　　再次交汇成功，没什么太大意外，这次第一块碎玉的持有者，又是陌生的气息。
　　赵毅真想拿着大喇叭对追着自己不放的那帮人喊：你们眼瞎啊，去夺那一块啊，那个好抢！
　　当然，这也就只能在心里想想，不可能真停下来去干这种傻事。
　　双方心照不宣地贴近后又交错，彼此距离很近，却又并未真的见面，只是抓紧时间继续奔逃。
　　然而，距离第一块碎玉尸气爆发的时间越来越久，对碎玉的争夺也越来越白热化。
　　那些围捕的人，已经不再像之前那般互相提防、保持忌惮了。
　　因为时间过得越久，换个角度看，就是时间可能已所剩无几。
　　这也就使得赵毅这次的交错，并未取得预想中的效果，没能迟滞太长时间，
　　两块碎玉的追逐者，甚至都没怎么做犹豫，继续死盯着自己的目标。
　　赵毅觉得自己就像是一头筋疲力尽的狼狗，在漫无边际的荒漠中，闭着眼喘着气，无意识地狂奔。
　　他不知道自己该去向哪里，只知道不能停下。
　　就在这时，前方漆黑的村道上，有一辆小巴车开着车灯驶过。
　　车身上贴着旅行社的横幅海报以及欢迎来到丽江旅游的标语。
　　开车的司机，赵毅认识，是胖金哥。
　　他要回民宿了？
　　这意味着，这一轮争夺，真的要进入尾声了！
　　有些普通人，只是过着普通的生活，但在一些特殊人群眼里，他们身上贴着极其特殊的标签。
　　而且，但凡有点经验的人，都会对这类普通人，额外关注，乃至称得上是响护。
　　“计划改变！”
　　赵毅马上示意停下，取出匕首，毫不犹豫地朝着自己眉心位置用力一割。
　　本已愈合成淡淡疤痕的生死门缝，被他亲手再度割开。
　　曾经，因为它，自己被称为家族里的天才，可它也渐渐变为自己的桔。
　　为了走江，当着姓李那小子的面，他亲自将它去，现在为了逃命，他不得不重新将其打开。
　　一瞬间，赵毅只觉得自己全身变得无比虚弱，那熟悉的如同烂泥一般的身体状感再度回归。
　　那时候的自己，连正常走路都不行，出门都得靠老田背着，可惜了，老田以后不能再背起自己了。
　　赵毅强行凝聚心神，将手中这块漆黑的碎玉，抵在自己眉心。
　　户气被其强行吸收，他的皮肤上，呈现出一条条挣拧恐怖的黑纹。
　　“生死一线，禁封！”
　　伴随着赵毅的一声低喝，碎玉上的户气被暂时压制了下去，那黑色的柱子随即消失。
　　可即使付出如此巨大的代价，也只能将其封印一小段时间，比起那家伙手里拿着一块碎玉，安生地一天天镇压到现在，差得不是一星半点。
　　那小子，怕是这些日子在民宿里住着，都养胖了吧！
　　呕..·
　　赵毅弯下腰，呕吐出一地黑色液体。
　　他的心脏本就不堪重负，如今更是又中了尸毒，这具身体，已经被他自已玩弄得濒临破碎。
　　但他无所谓，只要能活着，只要能保下这块玉，入席，过了这一浪，他不仅能活下来，还能有重新恢复的机会。
　　虚弱的赵毅倒向孙燕，孙燕赶忙将其抱住。
　　赵毅手掌一翻，将一块翠色的碎玉交到孙燕手中，对其耳语。
　　“我是拿自己的命在封印，要抓紧时间，要快！”
　　一只紫貂，从孙燕身上落下，接过了这块碎玉，紧接着“嗖”的一声，没入这漆黑的夜里。
　　“徐明，你来背我。”
　　“是，少爷。”
　　徐明将赵毅背起，虽然他失去了一条手臂，如今也很疲惫，但他靠着不断服用激发身体潜能的药丸，依旧有耐力可以继续榨取。
　　“少爷，我们现在——”
　　赵毅有气无力地指了一个方向。
　　“还是—回民宿去！”
　　两道黑色户气柱子，忽然间只剩下一道。
　　对此，追逐者们并不感到太过奇怪与震惊，因为这样的事，可谓经常发生。
　　猫有猫道，鼠有鼠道，每当碎玉换一任持有者时，总会有人以特殊的方法，
　　对散发的户气进行抑制与遮掩，但这种持续时间往往极为短暂，户气很快就会复现。
　　此举充其量也就为持有者争取片刻喘息时机，并不影响大方向上的围捕。
　　唯有那一直未曾出现过的第三块碎玉，它自始至终就像是凭空消失了一般，
　　好似江水根本就未曾将其投送到这撕杀场中。
　　一道风，忽然吹来。
　　几乎处于半昏迷中的赵毅，马上睁开眼“小心。”
　　徐明马上将赵毅丢到身后田地里，单臂横于身前，去抵挡这一阵风。
　　自这风中，猛地窜出来一道高高的身影，他落于徐明身前，对其就是一巴掌砸下。
　　“砰！”
　　徐明只觉得自己独臂麻痹，整个人如遭重锤，对方的力道，强得实在太过离谱。
　　他隐约有种认知，莫说自己现在受伤疲惫，就算是全盛状态下的自己，面对这样的对手，也没办法在引以为傲的体魄方面，占据任何优势。
　　这个瘦高个，实在是太可怕了。
　　仅仅是一巴掌，就破开了徐明的防御，紧接着阿元抬起脚，对着徐明的身体端去。
　　“轰！”
　　徐明如同一发炮弹，被端得倒飞出去，落地后更是不断弹起，等到势能彻底消散，他趴在地上，睁着眼，口中溢出鲜血，努力地想要再挣扎一下，却连重新站起的力气都没有了。
　　本就不如对方，自己现在状态还这般差，这是连周旋阻挡的资格，都没有了。
　　孙燕见徐明被一下子击飞，她双眸当即泛起幽光。
　　这时，阿元扭头看向她，咧嘴一笑。
　　一条变色蜥蜴，本该在月光下完美隐遁自己的身形去发动攻击，可在离开孙燕身边时，却又忽然折返，张开嘴，咬中孙燕的脖子。
　　“啊！！！”
　　孙燕跪伏在地，发出豪叫，可那只平日里被其饲养与其无比亲近的变色蜥蜴，却睁着猩红的眼，死咬不放。
　　赵毅坐在地上，他生死门缝还开着，此刻身体如同烂泥，只能坐在那里，看着这一切的发生。
　　他的团队，不仅折损了山女，更是状态无比低迷，对方又是极为强势地以逸待劳忽然出击，局面，压根就是完全一边倒。
　　在徐明被两回合端飞时，赵毅还只觉得心惊。
　　但当孙燕养的蜥蜴直接噬主时，赵毅的眼眸里直接流露出惊骇，他开口道：
　　“龙王虞！”
　　只有擅长养兽育妖的洛阳虞家，才能让自己手下的孙燕，直接沦为一种笑话你的饲养手段和亲和动物的天赋，在人家的底蕴面前，不值一提。
　　虞妙妙负着手，从黑夜中走出。
　　刚欲说话，就打了一个长长的隔儿。
　　没办法，汽水真的喝多了，整整一箱，阿元只尝了一瓶，其余的全进了她的肚皮。
　　可即使如此，她依旧没能模仿出少年的那个调调。
　　这也更加重了她要将那少年杀死的决心。
　　虞妙妙对着赵毅笑了笑，道：
　　“我虞家封门这么久，按理说江湖上年轻一代应该鲜有人知了，九江赵家的少爷，还真的是见多识广哦。”
　　赵毅：“栽在龙王家的手里，倒是不冤，只是——·
　　虞妙妙不等他将话说完，就将手自身后拿出，手里提着一只紫貂。
　　“赵少爷想要说，只是那块碎玉已经被你提前送出了么，这可真不巧呢，你用它来传递碎玉，和直接交到我手上，有什么区别？
　　紫貂对虞妙妙很是亲和，哪怕被提着尾巴很是痛苦，却依旧对其进行着讨好虞妙妙右手将紫貂举高，左手摊放在紫貂嘴边，紫貂腹部开始蠕动，准备将肚子里的碎玉吐出。
　　在等待的这片刻功夫里，虞妙妙还好奇地盯着赵毅额头上血淋淋的生死门缝。
　　“相传九江赵年轻一代里出了一位奇人，额间多一道眼，如同多开了一道心缝，可观生死。
　　要不是有了这东西就会变得手无缚鸡之力，我家里人当初都想去你赵家，强行把你要过来，给我研究研究，看看能不能移植上。”
　　赵毅洒然一笑：“龙王虞若是要，直言便是，我自己把自己洗干净，打个红绳，亲自送到虞家祖宅门口。”
　　“你也能笑得出来—.”
　　“咕嘟！”
　　紫貂将腹中碎玉吐出。
　　虞妙妙目光一滞。
　　掌心中，是碎玉不错，却只是一块高仿品！
　　赵毅歉然道：“逃亡途中，闲得实在是没事做，就手痒雕刻了一块，您瞧瞧，是不是一模一样？
　　原料真的很好找，毕竟这里到处都是外地人开的专骗游客钱的玉石店。”
　　“嘟嘟嘟！”
　　胖金哥开着车，载着自己父母和对象回来了。
　　李追远知道，第一轮争夺，看样子是要结束了。
　　谭文彬马上上前，与胖金哥商谈起这些日子以来众人的用度，这里是胖金哥的店同时也是他的家，地下室里存了不少吃喝，他们就自取了，这会儿得谈赔偿的钱。
　　就在这时，李追远忽然皱眉，走到胖金哥的小巴车旁，里头有一缕黑气正在溢出。
　　少年打开车门，在后车座上，发现了一块碎玉，里头的尸气似受某种力量压制，但也即将再度爆发。
　　看着这块碎玉，李追远仿佛看见赵毅那满满的求生欲。
　　他明白了赵毅的意思。
　　第一块碎玉还在移动中，现在自己手里又有了两块碎玉。
　　这意味着虞家那位，手里头根本就没货。
　　李追远真的不清楚，她到底是哪里来的信心，居然能耽搁到现在，她的心怎么就这么大的？
　　眼下，
　　临近结束，时间所剩不多，到时手里没有碎玉的人，就将失去入席的资格。
　　那你，到底是选择来花费时间破我的阵，还是去不惜一切代价，强势拿回那块本就是你丢出去的第一块碎玉？
　　受这一缕户气的影响，谭文彬马上把钱往胖金哥手里一塞，结束热情地推，快跑过来。
　　“小远哥，是我们手里的那块碎玉没办法再镇压下去了么？”
　　谭文彬还以为是自家的碎玉封印出了问题。
　　林书友和阴萌一个受竖瞳影响一个受蛊虫感知，也都向这里聚集。
　　院子里，正坐在那里吃面的润生面露陶醉，仰起头，深吸一口气：好香！
　　李追远开口道：“谭文彬。”
　　“在！”
　　“我留在这里，你带着其余人，去救人！’
　　这是补昨天的，晚上还有。

第191章
　　“呵。”
　　虞妙妙嘴里发出一声轻笑，紧接着就是一串刺耳尖锐的磨牙声。
　　点灯走江前，她母亲就教导过她，要小心那种脑瓜子好使的人。
　　她一直听从母亲的话，凡是她认为脑子比自己好的，只要能逮到机会，能杀了就杀了。
　　在她看来，只要把聪明人都杀光了，那她也会相对变得越来越聪明。
　　毕竟，提升自己很难，削减对手容易。
　　民宿里那个与自己同龄的少年，就给她这种想杀掉的感觉，但他就是不出阵法一步，让她根本寻不到机会。
　　眼前这个，脑子也很好使。
　　虞妙妙：“你们这种喜欢算计的人，是真的恶心，为什么就不能堂堂正正打架呢！”
　　赵毅：“.....”
　　赵毅一时不知道该怎么接话。
　　不是，一开始用阴谋诡计控制紫貂包括先前那只鸟的，不是你吗？
　　你不能因为自己算计失败了且反被算计，就觉得自己仍然干净堂堂正正吧。
　　“你的那块碎玉，又送回那里去了吧？”
　　虞妙妙转过头，看向远处的村落，民宿的屋子此时只能看见一个很小很模糊的黑点。
　　赵毅：“嗯。”
　　虞妙妙目光泛寒：“那你可以去——”
　　赵毅马上喊道：“我一直被栽赃污蔑，我怀疑有一只幕后黑手，用某种秘术让那户气一直跟随着我，害得我一直被正道人士追杀。
　　其实我是冤枉的，你看，我手里并没有那件邪物，那是一个仿品！”
　　一边逃亡一边做玉雕，耳畔还有山女明示暗示让自己抛弃同伴的叽叽喳喳，
　　他是真的不容易。
　　虞妙妙：“你身带尸气如此之久，那么多人都看见了，如今你以秘术隐藏气息，就天真地以为能够逃脱制裁么？需知天网恢恢疏而不漏！”
　　赵毅愣了一下，这妞怎么脑子一会儿迷糊一会儿清醒？
　　“阿元，宰了他。”
　　阿元重重点头，朝着赵毅挥起拳头，
　　这一拳下去，本就柔若无骨的赵毅，怕是会立刻变成字面意义上的身似飘絮赵毅闭上眼，心里喊道：
　　姓李的，哪怕就看在我两次犯怂不敢赌没有出手杀你的情面上，你也该救我一下吧！
　　“轰！”
　　气浪滚滚，赵毅整个人被掀翻出去，可人在空中时，他就检查了一下自己的身体状况，全胳膊全腿，只是被吹开了。
　　一条皮鞭捆住赵毅的身子，将其稳稳接下。
　　阴萌把他放在自己脚边，简单检查了一下他的身体情况，简直糟糕得难以置信。
　　更难以置信的是，他居然还能活着，
　　透过其几乎半开放的胸膛，你甚至可以看见一只破损且染黑了的心脏，还在艰难地跳动，每一下，都好似是最后一搏。
　　赵毅舒了口气：“谢谢。”
　　巨大喜悦的同时，又泛起强烈的懊悔。
　　姓李的派人来救我了！
　　该死，现在可以百分百确定，姓李的之前不是在装，就是全员重伤昏迷！
　　要不然，他和那姓李的，根本就没情面可言。
　　前方，润生双臂交叉，挡住了阿元的这一拳。
　　对方只是要杀一个虚弱至极的人，根本就没用全力，可即使是这简单随意的一拳，也让润生感受到了强烈压力。
　　阿元脸上浮现出笑意，对这个接下自己一拳的家伙，他也感到了好奇。
　　他再次举起拳头，这一次，他要认真一点。
　　可就在这时，一道身影忽地自其身侧出现，锋锐的三叉戟，直刺其脖颈。
　　阿元将本该挥向润生的一拳，改为向身侧一拍。
　　“砰！”
　　弹开三叉戟后，阿元文顺势朝着润生抬脚端出。
　　这一切，都是在电光火石间完成。
　　润生以黄河铲下压，架住了对方的这一脚。
　　原本被弹飞的三叉戟，似又以非实物的方式再次呈现，发动二次攻击。
　　阿元单腿蹬地，整个人快速后滑，拉开了距离。
　　完全可以继续打下去的，还挺有意思，但小姐并没告知自己，允许自己受伤。
　　双方先前短暂交手的区域，田地凹陷，彼此重心都很沉稳，每一次交手也是重心上的比拼，受伤最重的，就是大地。
　　白鹤童子竖瞳闪烁，吐出一个字：
　　“妖！”
　　随即，白鹤童子又看向不远处站着的虞妙妙。
　　这个少女，也有很大问题！
　　童子摊开左手，先前被弹飞出去的三叉戟再度飞回至手中，右手则继续虚握着一把以术法手段凝聚而出的三叉戟。
　　他双腿叉开，重心下压，表明自己的严肃态度。
　　润生将手中的黄河铲一挥，横于身前，出来前刚吃完的那一盆挂面，给他增添了一笔很大的底气。
　　是的，只有真正交手后，才能感知到彼此的实力。
　　眼前这个瘦高个，体内好像蕴藏着某种极为可怕的力量。
　　虞妙妙眼睫毛轻翻，她的瞳孔在黑夜里流转出琥珀般的色泽，如同猫眸盯向斜前方的一处。
　　那处区域黑幕一阵扭曲，出现了谭文彬的身影。
　　他刚刚利用自己俩干儿子的能力，鬼鬼票票着。
　　此时既然已经被看破，那就没必要再藏着了，出来后，谭文彬还跟赵毅打了声招呼：
　　“赵兄，幸好，我们没有来迟一步。”
　　赵毅也对谭文彬回以热情的微笑。
　　其实赵毅心里很清楚，又不是拍电视剧，哪里有那么多的千钧一发、刀下留人。
　　这帮家伙，肯定早就到了，只不过先前藏着没出来。
　　他们应该是想借虞家人之手，杀死自己两个手下，好让接下来入席时，自己彻底沦为孤家寡人，方便拿捏合作。
　　只不过这少女没有先杀自己手下，而是先要杀他，这才迫使他们不得不立刻现身。
　　虞妙妙问道：“他呢？”
　　谭文彬指了指民宿方向，笑道：“姑娘，我家小远哥让我给你带句话，时间快到了。”
　　虞妙妙闻言，似是想起了什么，眼睛瞪起。
　　谭文彬的眼睛，也跟着一起瞪起：啥，你真的不知道？
　　他真的无法理解，你就算觉得自己很强，可你至少也得把该拿到的资格捏在手里，再浪费时间围着这里瞎晃荡吧。
　　你是真忘了这一茬么？
　　谭文彬这下终于明悟，为什么自家小远哥在家里，几次说推演不出她的行为逻辑。
　　因为人家，好像真的没有逻辑。
　　谭文彬继续开口道：“小远哥说，他手里有两块碎玉，姑娘若是想要，得抓紧时间去破阵，他在那里静候。
　　当然，姑娘去破阵之前，得先把我们几个给料理解决掉，我们会努力争取，
　　为小远哥多拖延一点时间。”
　　说完，谭文彬开始掐起手印，准备使用御鬼术，两个孩子的声音在黑夜中响起，正唱着谭文彬教给他们的童谣。
　　只是这童谣，在当下环境下，阴森森的。
　　润生身上的气门，打开了十五道，为夜里的晚风，增添了一抹呼啸。
　　白鹤童子双手一翻，原本的三叉戟，化作了两把符针，针尖抵在自己戏服上，随时准备插入。
　　对手是很强大，但也不至于说一上来就要拼命，慢慢打慢慢耗，再视情况一张张揭开底牌也不是不行。
　　可问题是，他们刚养好伤，本就还不是最巅峰状态；再者，眼瞅着第一轮就要结束，马上就要入席了，这会儿再打生打死的把状态消磨掉，真的很不明智，
　　天知道入席后还要面临怎样的艰难险阻。
　　但谭文彬以前在学校里，有着丰富的打架斗殴经验，所以他知道，要想架打不成，就得在一开始就摆出要拼命的架势！
　　阿元缓缓直起身子，体内发出一连串的骨节脆响，很快，本就很高的他，变得更高了。
　　他很期待，也很兴奋，他的目光，一直落在润生身上。
　　因为唯有这位，是真真切切用的是自身力量，其余几个，都是奇淫巧技。
　　虞妙妙扭头看了一眼阿元：“蹲下！”
　　阿元气息为之一顿，小姐这是不打算打了。
　　他很惋惜了，可惜了，本该是一场酣畅淋漓的享受机会。
　　虞妙妙爬上阿元的后背，手指掐住他脖子上的皮肉使劲一绞，阿元痛得牙咧嘴，然后朝着一个方向飞奔。
　　那个方向，正是第一块碎玉现在所在的位置。
　　距离不算近，但只要跑得足够快，也就不算远。
　　谭文彬抽出烟盒，给自己点了一根烟，深吸一口后，悠长吐出。
　　老实说，就算撇开那个少女，光是那个瘦高个，就已经给了自己远超过那晚徐艺瑾的压力。
　　徐艺瑾是自身实力不俗，且手段丰富，只是她的很多手段，在润生与阿友的强势突进下，根本没有施展的余地。
　　可这位不同，谭文彬怀疑，他有能力与气门全开的润生，来一场硬碰硬。
　　还好，那少女虽然脑子有点问题，但至少能算得清楚简单的时间计算题。
　　在时间已经不充许的前提下，她当然不会再去选择难啃的阵法，毕竟以其和身下那位的实力，强势杀入第一块碎玉争夺战，成功率更大。
　　“把伤者带走，我们回去。”
　　谭文彬亲自背起了赵毅。
　　“嘶——”赵毅冻得倒吸一口凉气，“换人背我，换人—”
　　刚刚那一瞬间，赵毅差点被冻了个心脏骤停。
　　谭文彬：“赵少爷的身子，居然这么娇弱了？”
　　赵毅没好气地警了彬彬一眼：“你以后是不打算谈对象了？”
　　“我有对象了。”
　　“你小子不地道，骗婚。”
　　“再休养两天，我身子就不冰凉了。”
　　这是上次使用御鬼术的残留后遗症，外加刚刚又做了一套准备动作。
　　赵毅：“等这次结束后，你给我个地址，我给你多寄一些我家的地黄丸，让老田给你做最好品质的，平日里也就我家里老一辈才有资格吃的那种。”
　　“讲究，来，赵少爷，让我再背背你。”
　　“别，你走开！”
　　众人回到民宿时，李追远正在房间里，尝试继续封印这第二块碎玉。
　　他失败了。
　　这东西，彻底爆发后，就很难再封堵回去，而且本就乱七八糟的残留封印里，又多出了蛊术和生死缝的气息。
　　李追远是宁愿操控阵法去和上门的人千一场，也不想再埋头钻研这玩意儿了，太爷家挑粪施肥时的味道，都比这个要来得清新。
　　房间外传来谭文彬的声音：
　　“小远哥，我们回来了，我把赵公子端给您掌掌眼？”
　　“不看，都摆露台上去。”
　　谭文彬马上明白了小远哥的意思，吩附其他人把赵毅和他的两个手下，全部背上了露台。
　　徐明还好，虽然身体不能动弹，但好岁意识清醒。
　　只需要将养一下，配合药物，哪怕实力只能恢复个两三成，好列进去时能有点用。
　　至于孙燕，被自己饲养的宠物反咬一口后，已陷入重度昏迷。
　　就算她能及时醒来，赵毅也不打算带她去入席了。
　　要是那虞家少女最后抢夺到了第一块碎玉也入了席，那自己带着孙燕进去反而等同于变相给她们带了一个帮手。
　　看了看自己的手下，再看看姓李的那小子的手下，赵毅感知到了差距。
　　但这种差距，不是体现在“找手下”的层面上，他找的手下底子并不差，但姓李的更愿意去培养，也更舍得将功德分润到他们身上，以帮助他们逐步成长。
　　功德这东西，玄而又玄，但如果点灯者真心愿意去帮他们，每一浪后，手下人自然就能分润更多。
　　阴萌帮赵毅等人清理伤口换新衣服，有着丰富开脸经验的林书友，则被要求给他们上妆。
　　上一次，大家要故意表现得很屏弱，目的是为了顺势交出手中的碎玉。
　　这一次，大家得表现得很坚强很健康。
　　“嘶。”谭文彬砸吧了一下嘴，对林书友道，“阿友，妆画得重一点，没必要刻意体现你的化妆技术，不是要你画了瞧着跟没化妆一样！”
　　“哦，好！”
　　林书友很听话，马上按照彬哥吩咐，上浓妆。
　　很快，造型完成。
　　柔若无骨的赵毅坐在椅子上，全身不能动的徐明被绑在栏杆上，昏迷中的孙燕则被安排双手环着赵毅的脖子，贴着赵毅所坐的椅子，低着头，像是在亲昵撒娇。
　　连那只被小远哥掐死的那只鸟，户体也得到了再利用，像个标本一样，立在了孙燕肩膀上，可是费了不少的胶。
　　赵毅和徐明，本该是进气没出气多的萎靡重伤状态，在林书友的化妆下，一个个变得丰神俊朗、剑眉星目！
　　谭文彬很满意地点了点头，拍了拍阿友的肩膀：“看得出，你小子以前寒暑假时，没少看《射雕英雄传》。”
　　林书友：“我更喜欢《天龙八部》。”
　　“行了，你们各自选好站位，不要重叠，我下去通知小远哥。”
　　谭文彬下了楼。
　　赵毅有些无奈地看了眼和自己贴得很近的孙燕，开口道：“我和我的手下，
　　没那种关系。”
　　林书友对赵毅说道：“听说，你家给柳家奶奶下过聘·—
　　原本气若游丝的赵毅，吓得马上瞪起了眼：“休要胡说，破坏我与追远哥哥的感情！”
　　林书友对他不怀好意地笑了笑。
　　可赵毅是谁，只是略微眯了眯眼，马上反讥道：
　　“瞧你乐的，你小子是不是在感情方面也做过不恰当的事，惦记过不该惦记的人？”
　　林书友闻言，尾巴骨一凉，整个人立得笔直。
　　赵毅继续道：“哟呵，正主也在这里，而且正主还不知道。
　　我猜猜，会是谁呢？
　　你在这里真正害怕的人就俩人，肯定不姓李，那就是姓———
　　林书友：“我警告你，休要胡说，破坏我与彬哥的感情！”
　　赵毅：“那你帮我给她换个姿势，把孙燕和它身上还在掉毛的死鸟绑到徐明身边去，让他们出演《神雕侠侣》。”
　　“这造型，彬哥已经验收过了—
　　“谭文彬，我要告诉你一个天大的秘密！”
　　林书友马上去换位。
　　李追远和谭文彬一起走了上来，手中木盒子里，放着两块碎玉。
　　其中一块的户气，已经无法抑制，开始向上飘荡，已足以引起四方注意力。
　　事实上，四周出现的风水汽象变化表明，已经有人开始向这里靠近了。
　　但数目比例上，并没有想像中那般多，大概是因为很多人那晚都见识过这里的阵法，发现尸气位置又在这里后，两相权衡之下，不少人宁愿去争夺另一块碎玉。
　　可饶是如此，基数毕竟摆在这里，来的人，还是不少的，但还没人当冤大头，率先来破阵。
　　李追远低头看着木盒子里的两块碎玉，发现它们上头正逐渐出现裂纹，呈现出钙化的趋势。
　　这意味着，已经步入倒计时了。
　　李追远甚至想研究研究，该如何加速其这一进程，可转念一想，要是因自己的干预出了偏差，导致两张到手的邀请函出了问题，那就太得不偿失了。
　　无所谓了，最后一点时间，等等就等等吧。
　　谭文彬看了一眼栏杆处被绑在一起，傲然迎风的徐明与孙燕，问道：
　　“怎么改位置了？”
　　林书友：“是因为——”
　　赵毅：“你看徐明不是缺了条胳膊么，加上那只鸟，不正是最标配的神雕侠侣？”
　　谭文彬闻言，点点头：“确实是。”
　　紧接着，谭文彬又问道：“我刚刚在下面好像听到你在喊我。’
　　赵毅微笑道：“我家有个祖传秘法，适合控制约束身上灵物，我可以教给你，这样你就可以更好地驾驭他们，减轻鬼气对身体的侵袭了。”
　　谭文彬耸了耸肩：“算了，没这个必要，我不用驾驭约束他们，他们俩很乖“可是，你的身体———””
　　“用不了多久，俩孩子就可以去投胎了。”
　　“你可真舍得。”赵毅能看得出来，这俩怨婴吃得又胖又润，不晓得分了多少功德，得了多少机缘。
　　“这是我答应过他们妈妈的事。”
　　谭文彬懒得在这件事上再费什么口舌，走过去，给润生和阴萌调整姿势和站位。
　　“润生，你站中间，待会儿需要时，你就开几个气门，扇点风，把大家的头发和衣服吹起来，记住气门不要开太多，风太大容易吹得狼狈。
　　萌萌，你再多摆点空罐子，把胖金哥家厨房的调料罐也都拿上摆上。
　　垒得越高越好，最上面几个罐子放点真的，那种毒性小的毒粉，你看着撒一点营造一下灰蒙蒙的氛围，不要撒太多，对着天上撒，别对着人。”
　　至于林书友，他不用吩附，直接给自己画了一套官将首的全妆，连那疗牙套都戴上了，看起来确实威势十足。
　　“小远哥，胖金哥他们一家人，已经歇息了。”
　　按照老规矩，胖金哥家人所住的前屋，被单独隔离开，让他们听不到外头的动静。
　　“嗯。”李追远顿了顿，面上浮现出一抹痛苦。
　　不过，没等李追远开口，谭文彬就先一步说道：“一旦事情不可收拾时，我会去解除前屋阵法，把他们送出去，哦不，是我混着他们家人里头逃出去。”
　　李追远脸上的痛苦之色消失。
　　碎玉内进发的户气如柱，民宿外聚集的人，也越来越多，已经有人跃跃欲试，很快就会开始有人尝试破阵，然后引发带头效果。
　　李追远将一块碎玉递送到赵毅手中。
　　赵毅用一种生涩沙哑的嗓音开口道：“谢谢。”
　　李追远：“应该的，该谢。”
　　赵毅：“入席后，我听你安排，我只要渡过这一浪保命，我可以帮你争取更大的好处。”
　　李追远：“嗯。”
　　亲兄弟都得明算帐，更何况他们俩还是想要自断手足的关系。
　　这一浪，排场很大，光是因争夺碎玉而死的人，就已经很多了。
　　彩云之南，李追远怀疑，要去入席的地方，很可能就是九大秘境之一。
　　风浪越大，回报也就越大。
　　李追远脑海中浮现起阿璃梦中出现的那尊黑袍僵尸，它应该已经，等待很久了吧。
　　两块碎玉的龟裂，出现了加速，粉末状的物质不断脱落。
　　快了。
　　这时候，第一块碎玉的争夺处，虞家那位，应该正斯杀得很起劲吧。
　　而自己这里，尚还处于风平浪静。
　　能多虚张声势一会儿是一会儿，自己这里多保留点状态，入席后，就能多一分从容。
　　有人要破阵了，其余人，也都准备跟随。
　　李追远摊开掌心，泛着陶瓷光泽的阵旗在他掌心缓缓转动，引动着阵法四周，出现了一层层带着压迫感的光泽。
　　谭文彬往后退了一步，吹了一声口哨。
　　两个孩子听话地开始哭了起来，他的头发飘起，双手向四周微微张开，脚尖店起。
　　配合着音效与森森鬼气，以及抹了粉的白皙面容和过分鲜艳的红唇，还真有种鬼王降临的感觉。
　　站在中央的润生，打开了气门，不仅他整个人气势膨胀，连带着一股一股的风，吹动起整个露台。
　　阴萌挥撒着毒性最低的毒粉，这些毒粉全都被润生故意吹到了上方，像是释放出了“紫色的干冰”。
　　孙燕和徐明依靠栏杆而立，孙燕昏迷着，什么都不知道。
　　徐明艰难地扭头，看了看身边的女人，又看了看旁边的死鸟，空荡荡的一截袖子，飘飘扬扬。
　　赵毅咬破自己舌尖，强行又压榨出一点潜力，开口喊道：
　　“陪你们跑了这么久，我累了，也腻了，来吧，真刀真枪地，咱们好好干一场！
　　先祖赵无恙在上，我赵毅在此立下誓言，今晚死战于此，至死方休！”
　　这誓言还真没发错，他已经没力气也没条件再跑了。
　　而且，一旦最危急的情况发生，姓李的可以跑，但他跑的时候，肯定不会带着自己。
　　虚张声势的效果，是有的，但不可能持久。
　　毕竟在场人不是傻子，那黑漆漆的尸气柱子，大家都能瞧得见。
　　忌惮归忌惮，但最终该干嘛还得干嘛。
　　“咔嘹—.咔喀—咔嘹”
　　碎玉的龟裂声已清晰可闻，按照这个进度，就只剩下一小会儿了。
　　自己这阵法，再不济，全力收缩防御，肯定是能撑到碎玉彻底发生变化的。
　　这第一轮的资格，到眼下，算是彻底稳了。
　　但，能不起冲突就不起冲突，能省点是一点。
　　李追远往前踏出，环视四周。
　　这被包围的一幕，很像是自己过去在阿璃梦里，所遇到的那片进逼的白雾。
　　诚然，围在这里的，肯定不全都是上不得台面的东西，但这并不影响少年把在那里的状态，给挪到这里。
　　虚张声势之间，亦有差距。
　　李追远的声音借着阵法效果传出，对着四周朗声道：
　　“碎玉可以丢失，但率先出手破阵的十人，必拉你们陪葬！”
　　一时间，场面安静了下来。
　　不过，他们没有退缩，也不可能退缩。
　　但互相传递消息，约定同时出手，也需要一点时间。
　　也就是这点时间，足够了。
　　“啪！”“啪！”
　　两块碎玉彻底断裂，化作了一滩粉末，其中有一缕黄色的光泽溢出。
　　李追远伸手将其抓住，椅子上坐着的赵毅也是如此黄光入手后，二人掌心，同时出现了一道印记，这应该是真正意义上的赴宴邀请函。
　　与此同时，头顶的户气柱子消散一空，上方的乌云退去，皎洁的月光洒落。
　　四周，传来懊悔声、怒骂声与无奈声。
　　大家都清楚，碎玉里的尸气是一个幌子，江水在这里故意放任大家厮杀争夺，可一旦这个幌子被拿去，那么原先的那套规矩就又回来了。
　　一是已无动手争夺的东西；二是再动手无端残杀就得承担因果；三是没能得到碎玉的人，得考虑自己急切逼近的下一浪了。
　　要知道，当初赵毅就因为本该预定好的那一浪被李追远一个人吃干净了，使得他在下一个浪中，几乎丢了命。
　　有人谩骂后转身，有人出言恭喜后退去，大部分人，都选择默不作声地快速离开。
　　猝不及防的开局，血腥残酷的过程，荒诞不羁的收尾。
　　看着这个场面，李追远心里升腾起一股短暂的悲凉感，
　　点灯之后，认输之前，你的命运，其实已不再被你掌握，江水把你推到哪，
　　你就得去到哪。
　　这才是真正的：人在江湖，身不由己。
　　可惜，这好不容易出现的复杂高端情绪，来得快去得也快，都没来得及多做品味。
　　李追远端详着掌心的印记，走到赵毅跟前，说道：
　　“真不容易。”
　　赵毅的脸皮抽了抽，他觉得这少年是在对自己炫耀，可看样子又不像，少年是真心实意发出的感慨。
　　但是，这就更让他感到憋屈和失衡！
　　赵毅的脸色开始泛红，头顶升腾起丝丝白烟，看起来热得很。
　　李追远生怕他现在这状态直接被气死了，这样就浪费了一个珍贵的到手名额，只能再次说道：
　　“好了，是你不容易。”
　　赵毅脑袋一歪，也不知道是挺到这里已竭尽全力还是被这一句极敷衍的安慰再次带来重击。
　　总之，他昏过去了。
　　林书友抹去自己脸上的颜料，左看看右看看，问道：“没事了么，那接下来要做什么？”
　　润生：
　　“吃席。”

第192章
　　清晨的露水先将一切蘸湿，再伴随太阳升起后的蒸发，一并带走了昨晚的所有喧嚣。
　　胖金哥一家人早早起床，开始收拾起这许久未归的民宿。
　　谭文彬也起了个大早，陪着胖金哥一起收拾，顺便聊聊。
　　前阵子，胖金哥的准丈人生病住院，医院还下了病危通知书，胖金哥把生意都暂时抛下，带着自己父母去医院探望。
　　好消息是，胖金哥一去医院探望，准丈人的病情马上就出现好转，算是在鬼门关前拐了个弯，转身往回走。
　　这本是件大好事，可丈人的十岁幼子也就是胖金哥的小舅子，不知道从哪里听到的习俗故事，居然一个人跑进山里，要去给自己重病的亲爹祈福。
　　心意是领到了，可人却找不到了。
　　胖金哥之所以这么久没能回来，就是带着自己爹妈，帮着对象和她那边的亲戚，一起进山找人去了。
　　听到这里，谭文彬透过民宿房间的窗户，看向远处的玉龙雪山。
　　以前的娃儿在山里跑，还真不用太担心，自己嘻嘻哈哈玩尽兴了就回来了，
　　可现在的小娃哪有这种本事。
　　一连找了很多天，好几次，大家都准备放弃了，连准丈母娘都抹泪，打算接受这一结果，可次次都是在要放弃时，找到了孩子的衣服碎角、平安锁等这些遗落。
　　胖金哥自己都想不通，十岁大的孩子，又没带干粮，怎么能跑得这么远这么深入。
　　终于，在一个山洞里，胖金哥找到了昏睡的孩子，把他背回来与搜索大部队汇合，下了山。
　　谭文彬留意到说到这里时，胖金哥说话有点磕绊，眼神有些闪烁。
　　在谭文彬特意追问下，胖金哥实在是没办法，只能先放下手中活计，领着谭文彬站到二楼通风口，一人一根烟点上：
　　“兄弟，既然你要听，那我就说给你听，你信就信，不信就当我给你讲了一段咱们丽江旅游的故事。”
　　原来，胖金哥一开始是和大家一起进山找的，但找着找着，有一天，他看见了一个高大的身影牵着一个小男孩，站在对面山头上看着自己。
　　那男孩的身影，酷似自己小舅子。
　　胖金哥一边呼喊其他人一边挥舞着手向前奔跑，跑着跑着，他忽然发现其他人不见了，而那一高一小的身影也不再可寻。
　　作为找人者的胖金哥，不仅自己失联了，还迷路了。
　　这是很难想像的事，他小时候，可是经常在山里玩的，进入旅游行业后，更是经常去做向导，带看游客去山里徒步。
　　原本，谭文彬这一队人的旅游项目里，也是有这一项的，而且徒步肯定不是去走固定的有台阶有石板的旅游路线，而是向导自己寻找开辟出来的新道路。
　　胖金哥说，他当时完全失去了方向感，哪怕站在山坡上向周围眺望，也分辨不出方向，只觉得头顶的天和四周的山，是那么陌生。
　　好在，他带的干粮足够，再加上丰富的野外生存经验，干脆一边找小舅子一边给自己找出路。
　　后来，要么是天刚亮要么是夜里，他总能瞧见一大一小的身影站在远处看着自己。
　　他开始害怕，却又没其它选项，只能次次跟着他们所在的方向前行。
　　最终，他进了一座山谷，山谷中间有一条宽阔向上的台阶，一路上延，上方白蒙蒙的，分不清楚是雪还是云。
　　台阶最下方的角落里，有一座石庙，庙门很小，只可供一人蹲着进去，里头却很高，矗立着一座瘦高的石像，是个男人模样，胡子很长，但后头还有一条尾巴。
　　而他的小舅子，正躺在石像下面昏睡。
　　他把孩子背起，带着他离开，离开路上，不时能看见远处站着的瘦高身影，
　　他就跟着身影所在的方向走，很快就走出了这里，来到了他所熟悉的山形环境。
　　身影最后一次出现时，他带看自己小舅子朝看身影所在的方向，跪下来拜了又拜。
　　小舅子说自己做了一个长长的梦，梦里木王爷带着自己去了很多地方，饿了给他吃的，困了就找床让他睡，没受什么苦。
　　等胖金哥讲完后，谭文彬笑着问道：
　　“一般这种故事后头，应该还会给点小礼物什么的，比如金斧头银斧头？”
　　胖金哥忙摆手道：“哪可能有，能把人安全找回来，就谢天谢地，感恩戴德了。”
　　谭文彬知道他在说谎，应该是给了什么东西，或者他捡到什么东西了。
　　人家不愿意说，也能理解。
　　结束了与胖金哥的交谈后，谭文彬马上去找小远哥进行汇报。
　　目前看来，一直留在民宿里没有走，确实是极正确的一步，在第一轮碎玉争夺结束后，胖金哥果然带回来了新线索。
　　延伸到天上的台阶，不管是真实建筑还是海市蜃楼，那都是自己等人下一阶段要去的地方。
　　房间里，李追远正吃着红糖卧鸡蛋，
　　现在条件好了，放在前些年，是女人生产时才能吃的高档补品。
　　自打李追远把那块红碎瓷融进掌心后，施法控阵时，总是会飘出些血雾，这一细节，被润生留意到了。
　　所以，润生在每次给自己下一大盆挂面的同时，也会给小远做这个红糖卧鸡蛋，他觉得这个最补。
　　赵毅坐在地板上，额头上做了厚厚的包扎，此时他正亲自用针线，缝补着自个儿的胸膛。
　　一针一线地不断穿梭，像是给那颗发黑破损的小心脏，编制起一道蚊帐，时不时还得拿起剪刀，剪去些发黑发烂的碎肉。
　　谭文彬进来后，正好对上这一幕，心里感慨也就只有自家小远哥，对着这一场景依旧能正常吃饭。
　　赵毅将线头扯起，送到嘴边，用牙齿将其咬断，问道：
　　“问出来了。”
　　“嗯。”谭文彬见小远哥点头了，他就将从胖金哥那里听来的经过复述了一遍。
　　赵毅站起身，见李追远正一脸凝重地看着最后的一个鸡蛋。
　　他就将碗端起，帮他吃了，顺便把碗里的红糖水也一饮而尽，随即一抹嘴，
　　开口道：
　　“木王爷，应该是一种民间对山精野魅亦或者是山河湖神的尊称，和当地木王府的关系，应该不大，类似东北大仙儿的称呼。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅继续道：“他所形容的场景应该是真的，但因为立场关系，难免会带有一些美化，听起来像天宫似的，可哪里的天宫门口会有一座供奉着有尾巴的石像。
　　但应该就是那个地方了，得劝动他带我们去。
　　光给钱用处不大，毕竟牵扯到神神鬼鬼的事情。
　　这样，把我们俩掌心里的这个印记，拓画下来拿给他看，没猜错的话，他得到的那东西上，应该也有类似的印记。
　　只要能对上，接下来带路的事情就好说了。”
　　李追远：“嗯。”
　　谭文彬：“我这就去。”
　　等谭文彬离开后，赵毅笑了笑，说道：“不好意思啊，我有点越俎代厄了。”
　　李追远摇摇头：“没事，你现在就剩这点用了。”
　　赵毅：“呵，呵呵。”
　　这是事实。
　　如果说线索来得晚一点，那他还能心安理得地再养养。
　　然而，昨晚旧事了，今早新闻来。
　　他没时间休养了，只能以残破之躯，厚着脸皮蹭上去。
　　“以防万一，孙燕就算醒了，也不可能带她去，至于徐明，他就继续留在这里养伤吧。”
　　他赵毅懂规矩，客不带客。
　　李追远拿出铜钱剑，问道：
　　“你上次说过，这铜钱剑得配合你赵家的一套术法，才能发挥出最大效果。”
　　赵毅脸皮抽了抽。
　　“现在就教给你？”
　　“闲着也是闲着。”
　　“那你好列也教我点东西。”
　　“好。”
　　“成交！”
　　赵毅将那套专门催使铜钱剑的术法，教给了李追远。
　　李追远传授给赵毅一套《心安固本培元经》，辅用是调养身体，主打强健房中秘事。
　　得到传法后，赵毅的脸又红了，若是此时脑袋上放个水壶，兴许能烧开水。
　　可他又没办法说少年不讲诚信，因为这本《心安固本培元经》单论价值，远远超过自己传授的术法。
　　交换完后，李追远又问道：
　　“你赵家还有其它有意思的功法么，比如你赵家的基础本诀，我们继续换，
　　省得进山路上无聊。”
　　“你手里头这种房中术是不是还有很多？”
　　“嗯。”
　　太爷家地下室里，这种书，非常多。
　　而且几乎每本养生书里，都有房中术的分卷。
　　先辈们很实诚，丝毫不避讳养生的重要目的是什么。
　　“可是，我整这么多这种东西回去，有什么用？”
　　“开枝散叶，不也是家族大事？你赵家人也能节省地黄丸的开销了。”
　　“言之有理。但我更钟意《秦氏观蛟法》和《柳氏望气诀》。”
　　“《鄯都十二法旨》可不可以？”
　　“要！”
　　“我这里只有残篇二三，你想拿到全部，得去丰都焚香设祭去求。”
　　赵毅眼睛瞪大：“你和鄯都大帝有仇？”
　　少年指尖轻晃，铜钱跟着他的韵律扭动，一会儿成剑一会儿成盘。
　　专注玩弄铜钱，不再言语。
　　谭文彬的效率很高，胖金哥在抱回自己小舅子时，还在石像下面捡到了一块金锭，金锭上有雕刻花纹，和谭文彬拿去给他看的拓印一模一样。
　　胖金哥觉得这是木王爷的指引1，答应了带他们进山去那处地方。
　　在谭文彬的下，胖金哥把出发日期从明天改为了中午。
　　此举不仅是不给赵毅的人以恢复时间，更是不能给第一块碎玉的获得者以喘息时机。
　　人未到齐是否能开席不清楚，但你提前上桌，先吃点冷盘抓把开心果应该没人会怪。
　　吃过午饭，胖金哥开着小巴车载着众人出发。
　　车上装有不少土产，是胖金哥父母从村里邻居那里收来的，给准亲家送去。
　　原本这些家里是有的，但这些日子都被润生他们都吃完了。
　　先到的是准丈人家，胖金哥把礼物提进去。
　　准丈人很热情，邀请大家留下来吃晚饭。
　　谭文彬拒绝了，并拿出自已等人的大学生证、工作证等证件，反正一套盖着公章的证件，老人也看不懂，只知道是科考队进来探测。
　　胖金哥把车停在丈人家，本想提醒一下大家伙得准备好物资，却见他们一人一个大大的登山包，里头的补给装备比自己的更为周全，也就不再说什么，挥手带路，向山里进发。
　　自己开辟的山路，并不好走。
　　行至夜里，润生就将小远背起，让他能保证休息。
　　赵毅说自己走不动了，求林书友背自己，阿友没拒绝。
　　一行人走到天蒙蒙亮，胖金哥已气喘吁吁，感到十分疲惫，回头看向身后的人，发现他们哪怕背着人依旧神采奕奕，仿佛根本就不叫事儿。
　　找了处有山溪的平坦位置，众人停下来歇息，顺便煮些热乎吃食。
　　胖金哥偷偷对谭文彬说，等这次带路结束后，他会把那块金锭交给政府。
　　说完，胖金哥就认真观察起谭文彬的反应，
　　谭文彬楼着胖金哥的肩膀说这随他，顺便和他聊起了自己的高考、大学生活以及实习工作。
　　他清楚，胖金哥这是起了疑虑，认为他们自的不纯，可能是间谍，也可能是来挖墓盗宝的。
　　鬼神迷信之说，只能管得了一时，时间一长，胖金哥自己肯定能品出其它味道。
　　不过，在谭文彬的贴心安抚下，胖金哥算是相信了他们的身份，心中疑虑消解，吃完饭又简单休息一下后，他又提起了劲头，给大家带路。
　　山路难行，但山上的景色很美，尤其是在白天，层峦叠嶂，雪峰傲立。
　　由于小孩和伤号都被背着，没人拖后腿，昼夜兼程下，在第三天的清早，就到达了胖金哥上次磕头的位置。
　　“到了这里，我就没办法继续带路了，因为接下来，得等待木王爷的出现。
　　？
　　胖金哥刚面对着众人说完，就发现众人目光都看向了自己身后，他马上回过头，在前方山头上，看见了一大一小两道身影。
　　“木木王爷？”
　　不是木王爷，是虞妙妙和阿元。
　　他们既然出现在了这里，意味着他们抢回了自己丢出去的第一块碎玉。
　　那晚，大家在民宿露台上虚张声势拖延时间时，李追远其实也注意着罗盘。
　　第一块碎玉所在的位置，在最后一小段时间里停下了，基本没怎么移动。
　　这意味着，当时那里爆发了极其惨烈的厮杀争夺。
　　赵毅：“脑子有问题归脑子，但他们确实很强，不愧是正经龙王家的。”
　　李追远：“这里的正经，有待商。”
　　赵毅：“你也察觉到了？”
　　李追远：“嗯。”
　　“虞家的事，你家里就没听到过什么风声？”
　　“秦柳两家的情况你又不是不知道，我家知道的，可能还比不上你家九江赵。”
　　“呵，不一样的，我们掌握的消息是多一些，但真正江湖顶尖家族门派的风声，只在那个小圈子里流传，你家老太太能收到的照会和信件，我家老头子们是没资格接得到的。
　　不过，事涉龙王家隐秘，本就没那么好打听。，
　　龙王秦柳几乎断代，是江湖高层公开的秘密，可即使如此，有老太太坐镇，
　　依旧没人敢明面造次。
　　他虞家只是封门一甲子，又不是被灭门一申子，自然也没人敢真凑近去瞧瞧虚实，这好奇心的成本，也忒大了。
　　但现在，也不是考虑龙王家门庭的时候。
　　赵毅：“你猜他们现在是什么状态。”
　　江湖上向来不缺籍籍无名的英杰，就是那晚面对一众人群时，李追远也感应到了有两人正在推演自己的阵法，而且推演得很深刻，让他都感到有些吃惊。
　　若是以那二人为主，其余人全都无条件配合调度，自己阵法的维系时间，必然会被大大缩短。
　　后来时间到了，那俩人所在的团队在离开时，还高声说了声“恭喜”。
　　这亦是一种对自己阵法造诣的认可，既然不再有必要的冲突矛盾，自然就升腾起了一股悍悍相惜。
　　李追远：“肯定受伤了。”
　　赵毅：“受伤是肯定的，主要问题是伤得有多重。”
　　李追远：“这就得看她装得有多云淡风轻，亦或者是装得有多凄惨。”
　　这两个极端，都代表着伤势非常严重。
　　赵毅：“恭喜，你开始成功代入她的思维了，可别事后脱离不出来，哈哈。”
　　胖金哥被安排留在了这里，附近有个山洞，众人又给他多预留了一些物资，
　　让他在这儿掐算着时间，等待自己等人出来。
　　随后，没去等真正的木王爷现身，李追远等人就继续向前进发。
　　有虞家那俩在，那位木王爷应该不敢现身了，石雕后的尾巴，几乎明示了它的某种身份。
　　最重要的是，虞家人既然能抢先一步到这里，说明人家掌握着深入的方法，
　　而且李追远早就知道了，那少女掌握着某个信息。
　　虞妙妙和阿元没特意留在那儿等人，但也没刻意脱离隐藏，而是保持着一种匀速。
　　没多久，双方的距离拉近。
　　虞妙妙和阿元停下脚步，回头等待。
　　他们一停，李追远和赵毅就从润生和林书友背上下来。
　　润生手持黄河铲，站在最前方，林书友着三叉戟，立于身侧。
　　最早时，林书友的这个位置是阴萌的，润生主攻主守，阴萌打策应，但现在，林书友明显更适合这个角色，阴萌则转为了战局压缩。
　　谭文彬则充当小远的守护者以及预备队。
　　这是当下自己团队，最合理的战术配置。
　　优点是上限很高，缺点是打完容易集体趴窝。
　　造成这一现象的根本原因，是江水对自己的特殊关照。
　　这次有机会和赵毅互相交流走江经历，李追远明显察觉到了双方难度上的区别。
　　对于这一点，赵毅并不同意，他觉得大家难度上区别不大，他上一次在贵州，也差点殒命。
　　只是赵毅不知道的是，李追远的每次走江，基本都创建在与出题人斗智斗勇的基础上，往往掌握着极大的先发性，按理说，会因此大大降低每一浪的难度。
　　而它降低后的难度，与赵毅的难度一致最明显的例子，就是徐艺瑾。
　　因那位黑袍人主动出现在阿璃梦中，自已算是浪前就得到了碎玉，本该安稳镇压，不显山不露水地过完第一轮，结果一间民宿里，居然住进了两拨人，其中一个还是徐艺瑾。
　　是，没错，结局是自己杀了徐艺瑾，但代价是自己手下人全部透支昏迷。
　　换个角度想，要是徐艺瑾杀了或利用自已等人当挡箭牌，对她而言，不就是踩着龙王家扬名上位的经典戏码？
　　虞妙妙丢过来一个东西，阴萌皮鞭甩出，将其稳稳接住回收，是一瓶开了盖的汽水，里头还插着一根吸管。
　　山下农庄里，虽然昼夜温差大，但白天阳光明媚很是宜人，喝喝汽水没什么，可这里是山上，附近还能看见积雪，在这里喝冰镇饮料？
　　李追远把汽水瓶递给赵毅：“你喝。”
　　赵毅接过瓶子，皱眉，不敢喝，转而扭头看向身后的阴萌。
　　阴萌会意，摊开手，蛊虫飞出，绕着汽水瓶口转圈，然后两根触须快速交叉，意思是里头加了东西。
　　赵毅又好气又好笑：“她居然真的在汽水里下毒！”
　　“啪。”
　　汽水瓶被丢到边上，瓶子破裂，里面的液体落于雪中，将白雪浸染出各种颜色，散发着诱人香气。
　　只是闻到一点，就让人有种飘飘欲仙的感觉。
　　这不是毒，这是补药，但特定时候，大补如大毒，就比如没人会在重要考试前吃感冒药。
　　这东西要是喝了，肯定能滋养恢复身体，但前提是，你得大睡很久。
　　在如此关键时刻睡觉，和中了剧毒，有什么区别？
　　远处，虞妙妙生气地了脚，喊道：
　　“多么珍贵的东西啊，我好心拿出来请你喝，你不喝就算了，又何必如此浪费！”
　　赵毅有些不忍直视，这脑子是怎么想的，觉得姓李的这家伙会和她在这里豪迈对饮？
　　虞妙妙穿着整洁，气血充盈，连头发都梳理得很是规整，那种大小姐的脾性，依旧浓郁。
　　她身旁的阿元，弯腰驼背，衣服破碎，身上有很多处伤势，有些地方还嵌入着东西没能取下，有些伤口深可见骨。
　　尤其是额头位置，有一个很大的凹坑，普通人遭受这一击就足以致命，他倒还好。
　　赵毅和李追远相视一眼。
　　得，全对上了。
　　虞妙妙重伤，阿元也重伤。
　　这俩人，确实很强，也成功在最后时刻争夺下了第一块碎玉，但也为此付出了极大代价。
　　若是他们早早地先抢下一块碎玉在手，以他们的强势，断不至于落得如此狼狐，毕竟李追远布置了一个阵法，都能让围捕者犹豫迟疑。
　　虞妙妙嘴唇微动，极小声说道：
　　“阿元，你放心，他们俩肯定看不出我们的底细。”
　　阿元咧嘴一笑，伸出舌头，舔了舔脸侧的挣狞伤口。
　　远处，李追远耳朵微动。
　　他本能地想要去分析这是故布迷阵的局中局，但眼下，他只能花费大力气，
　　去强行克制自己做过多猜想。
　　心中一遍遍告诉自己，别把她想太复杂，不值得。
　　赵毅抬手，做了一个摇骰子的动作。
　　意思是：赌一把？
　　趁她病，要她命。
　　李追远没回应。
　　赵毅又故意身形一晃，意思是他能上去碰瓷，怎么着都给你制造出一个合理的出手正当性。
　　天道有眼，对玄门人有着特殊的影响，但这尚在可克服阶段，但对点灯者，
　　这种影响会格外明显，因果反噬也会极为清晰。
　　因此那晚，但凡围住民宿的不是点灯行走江湖的人，最后大概率都得再打一场，哪怕不为其它，只为出个鸟气。
　　李追远相信赵毅有那个能力，也知道，这货自己几次不敢赌，想借着自己的本过过赌瘾。
　　但很快，一道长着尾巴的人影在斜前坡上的出现，打断了这一进程。
　　木王爷，真的出现了。
　　只是，此时的木王爷有些呆愣愣的，身后的黄色尾巴在雪地上做着规律摇摆它被控制住了。
　　赵毅咬了咬牙，知晓没机会了。
　　虞家人把木王爷控制住了。
　　没它，就算手持请柬，也找不到吃席的地儿。
　　当然，赵毅也清楚，姓李的这家伙肯定不会在此刻压上全部，对方就算重伤也是百足之虫死而不僵，这赌得，没收益。
　　虞妙妙心里也很不舒服，她本意也是想着能早点入席，但这木王爷神出鬼没，它不出现，自己也不能控制到它。
　　可刚出现刚控制，就正好被对方撞上了，失去了这一先机。
　　虞妙妙开口道：“一起？”
　　李追远开口道：“萌萌，给她丢个解毒剂。”
　　阴萌：解毒剂？
　　赵毅心领神会，马上喊道：“他受伤了吧，好像还中了毒，正好我小远哥队伍里有位杰出医师，精通药理，现好心赐你良药，助你疗伤！”
　　阴萌会意，取出一个刚调配好的毒罐子，先抛起，再以皮鞭捆缚，顺势一抽，毒罐快速飞离。
　　萌萌医师，送出了自己的解毒剂。
　　阿元脚尖踢起一块石头，击中毒罐，空中炸裂，一片毒雾落下，不仅消融掉了雪，还腐蚀了一大片的石头。
　　虞妙妙的脸，冷了下来。
　　赵毅捂着自己那颗破损的心脏：
　　“你你你怎么这样，以毒攻毒听过没，真是没见识，狗咬吕洞宾不识好人心！”
　　在进目的地前，打是打不起来了，但并不妨碍自己这里也做一个回应，没什么实际效果，但至少可以互相恶心。
　　李追远开口喊道：“你们前方带路吧，就算是去赴宴，亦得秉持拱卫正道之心，我们怀疑主人家所行之事有违天道，正欲去查看，希望你等并非与其流一气，想要帮其遮掩。”
　　赵毅闻言，眨了眨眼，没想到这姓李的，居然也如此擅长护卫正道。
　　虞妙妙胸口一阵起伏：“既是宴请三家，自当同去。”
　　说完，她转身与阿元继续行进。
　　李追远等人跟在后面。
　　至于那位很可能是由某种山精所化的木王爷，则走在最前头带路。
　　前行途中，四周景致不断变化，原本遥望所见的环境，当你真的踏足于这里时，才发现已发生了变化。
　　但李追远并未察觉到这里有阵法气息，风水格局也很紊乱混沌。
　　所以，这里应属于大自然巧夺天工的范畴，也就是所谓的秘境。
　　没人提议休息，大家步履不停。
　　终于，走到夜里时，看见了胖金哥讲述中所提及的那座山谷。
　　确实有宽阔的台阶自前方延伸，但胖金哥应该是白天到的，因此看见的是仙气飘飘之感，可现在是夜里，石阶幽深，四周昏暗，更有幽幽之音如泣如诉。
　　一座小庙，立在那里，与周遭显得格格不入。
　　这应该是后盖的。
　　阿元挥挥手，解开了对木王的控制，木王爷跪伏在地，身体颤抖，眼耳口鼻处不断溢出鲜血，它回头看向众人的目光里，带着深深的怨毒。
　　赵毅无奈叹息：“这是把咱们也一起恨上了。”
　　李追远：“它应该是寻得这块宝地，借居修行，确实是无妄之灾。”
　　人家能把胖金哥的小舅子安全送走，走的是行善正道，但换来的，是虞家人的霸道。
　　赵毅和李追远都怀疑虞家是不是出了什么变故，也是基于此，因为以龙王家的行事作风，细节上不至于这般粗糙跋扈。
　　阿元似是瞪向木王爷，木王爷悚然一惊，随即跪伏下来，向阿元磕头求饶。
　　这应该是某种天然压制，也是虞家人能控制妖物的原因。
　　阿元喉咙里发出一声低吼，木王爷转身钻入自己的小庙中。
　　随即，虞妙妙回头看了一眼李追远等人，迈上台阶，阿元紧随其后。
　　李追远经过那座小庙时，看见蜷缩在矮小庙门口瑟瑟发抖的木王爷，它的人相正在褪去，脸上浮现出黄色的毛发，双眸也越来越圆润。
　　它的本体，是一只黄鼠狼。
　　此时，它的眼里，既有恐惧，又有怨毒。
　　李追远看着它，对它说道：“你是人。”
　　黄鼠狼一愣，随即身体颤抖，脸上的毛发渐渐褪去。
　　赵毅经过时，也补了一句：“你是人。”
　　黄鼠狼的眼睛，慢慢变得像是人眸。
　　它重新跪伏下来，眼里的怨毒消失，只剩下感激。
　　等众人上台阶时，赵毅微笑道：“没瞧出来，你心还挺软。”
　　李追远很平静地回答：“它救了胖金哥和那孩子，我们才能知道这个地方，
　　这是一桩因果。”
　　赵毅：“这次结束后，有空我们好好交流交流这方面的东西，我觉得你对我有藏私。”
　　李追远：“可以，拿九江赵本诀来换。”
　　台阶很幽密，却并不算太长，行至平台处，前方出现了三座大石门。
　　石门嵌入岩壁中，与山峰融为一体，上刻不同壁画，浑然古朴。
　　壁画饱经风霜，虽已斑驳，却仍留有神韵，可以清晰看出画的是什么。
　　但越是细看，就越是让人心惊。
　　赵毅：“我看见了很多最近认识的人，还有被我坑死的人。”
　　前段日子，赵毅很活跃，接触的人很多。
　　李追远接触的人不多，但也从壁画上看见了五个熟悉的人，分别是徐艺瑾和原本住在二楼第一晚就被杀了的那四人。
　　这次争夺碎玉死去的人，其形象，全部被拓印了上去。
　　李追远记得有一晚，在谭文彬埋葬徐艺瑾等人的地方，出现了几道虚影。
　　当时虞妙妙应该让阿元尝试对虚影进行攻击，但没有收到什么成效。
　　左侧石门上，那些死去人的形象十分暴戾，如同野兽般四肢着地，进行着撕咬缠斗。
　　中间石门上，死去的人形象安静祥和，甚至有些木讷，排着整齐的队列，亦步亦趋。
　　右侧石门上，死者自上而下，分为好几层，有的手牵手，有的单独站立，极具阵形。
　　赵毅：“哦~”
　　“哦”完后，赵毅就不说话了，因为他知道自己能看出来的东西，身旁少年也能看出来。
　　李追远目光再次分别在三座石门上扫过，从左到右，分别代表：驭兽、傀儡、阵法。
　　这算什么，主人家的热情好客么？
　　李追远目露思索，如果这里真的是九大秘境之一的话，那就意味着这处区域存在的时间很久远，可阿璃梦里的黑袍僵尸却和祖上龙王有仇怨，其又说全族将在此飞升。
　　所以，是后来有人占据了这处秘境，修建了这个地方？
　　三扇门背后，肯定不是寓意着传承，应该代表着入门后的某种危险，但福祸向来相依，你遇到怎样的危险，也就有机会在对应危险中获得某种机缘。
　　天道喜欢打一巴掌再给个甜枣，这里，应该就是给甜枣的位置。
　　虞妙妙将自己的手掌贴在了最左侧的石门上，印记触发，石门缓缓转动，打开了三分之一。
　　作为虞家人，她肯定选择驭兽。
　　不过，她没急着进去，而是转身看向李追远和赵毅：
　　“谈个交易，选这扇门，你们想要什么，可以跟我提。”
　　门只开了三分之一，进去是可以进去，但她还不满意。
　　这也就意味着，三张请柬，在三扇门里选，都能打开，但程度不同。
　　越多票数意味着危险程度提升，但机遇也会提升。
　　怪不得她当初主动上门找到自己，开口就要当老大，原来是想要在这里集票数。
　　见李追远和赵毅没反应，虞妙妙再次开口道：“龙王虞，承你们这次情！”
　　李追远懒得看她了。
　　赵毅捂着自己心脏。
　　虞妙妙恨恨道：“记住，是你们自己给脸不要脸的！”
　　说完，她就步入第一扇门中，阿元跟着她一起。
　　赵毅：“这地儿不错，养人。”
　　李追远：“嗯。”
　　紧接着，李追远看向赵毅：“你先选。”
　　赵毅指了指自己包扎过的眉心，那是他生死门缝所在：
　　“要我选，我肯定选阵法，这对我的增益最大，可以好好领略一下。”
　　李追远：“好，你去吧。”
　　林书友把背上的赵毅放下来。
　　谭文彬像迎宾一样，做出帮其引路的姿势：
　　“赵少爷，您请。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　赵毅笑得心脏痛。
　　他现在这种病秧子状态，又没同伴，一个人单独进门，怕是直接随便一个简单阵法就把自己碾死。
　　“我开玩笑的，开玩笑的，肯定选傀儡。
　　我家追远哥哥年轻，暂不能练武，要是能掌握某种高级傀儡术法，那就是极大增益！”
　　说着，他就自己小跑上去，将手掌贴在了石门上，石门打开三分之一。
　　李追远也走上前，将自己手掌贴上去，石门继续打开，开到三分之二。
　　徐艺瑾的傀儡术，对自己来说很鸡肋，甚至可以称得上是中看不中用。
　　希望这里面的，不会让自己失望。
　　“进去吧。”

第193章
　　“轰隆隆！”
　　众人进入后，石门开始关闭。
　　内部，已经不能叫甬道了，虽说四壁依旧棱角清晰，但它很宽很高，人站在这里，甚至会有一种渺小感。
　　而且，伴随着石门彻底关闭，两侧以及上方岩壁，渐渐冒出绿幽幽的光亮。
　　林书友注视着身前岩壁上的光泽，下意识地问道：“翡翠？”
　　阴萌：“要真是翡翠的话，那些搞赌石的，岂不是都得失业？”
　　谭文彬纠正道：“卖翡翠的也得失业。”
　　赵毅走过来，将手掌覆盖到石头上，仔细触摸，随即皱眉道：“不像是翡翠，倒像是一种包浆。”
　　李追远用指关节在墙壁上轻叩，静听回音，确认道：“里头应该是液体。”
　　“液体？”
　　正因为大家相信小远哥的判断，所以更觉不可思议。
　　谭文彬环视四周，除了地面，其它三面全是绿色的：“要是液体的话，那我们现在岂不是像站在水族馆里？”
　　阴萌：“水族馆是什么样子的？”
　　谭文彬：“以后少逛点街。”
　　阴萌：“那我回南通后去水族馆看看。”
　　谭文彬耸了耸肩：“南通现在看不到，下次去金陵找找看吧。”
　　南通有自己的水族馆，只在暑假开放，供中小学生参观，不过里面的水族生物都是养在一个个玻璃缸里，不仅种类不算丰富，还有着不少从菜市场里临时拉过来的群演。
　　就在这里的亮度达到最高点时，墙壁内忽然映出了一道黑影。
　　它出现得非常突兀，而且越来越近，似将要从墙壁内冲出来。
　　众人全部往后退了几步，摆开防御阵型。
　　黑影在贴近墙壁后就停了下来，从形体上看，有那么一点像人，因为有头和脖子的轮廓，却没有四肢的呈现。
　　而且，当第一个出现后，两侧和头顶墙壁上，开始接连出现第二个，第三个，第四个……黑影越来越多，像是受到了某种刺激或牵引，开始从深处聚集到墙壁的内部边缘。
　　数量之多，难以想像，密密麻麻，带来渗人的压迫感。
　　谭文彬：“现在……有点像南通的水族馆了。”
　　一个水缸，四周围满了学生。
　　他们这群人，反倒像是水缸里被参观的对象。
　　赵毅看向李追远，问道：“是活物么？”
　　李追远摇摇头，回答道：“希望是吧。”
　　赵毅愣了一下，随即点了点头：“嗯。”
　　如果是活物的话，可能是某种特殊的动植物，这反而没什么好担心的，可要是死物的话……死物的变化可就太多了。
　　李追远：“我们继续向里走吧，不要在这里耽搁太多时间。”
　　众人开始继续行进，这种被密密麻麻黑影“窥视”的感觉，真的很不友好，但目前来看，它们无法冲出岩壁，也没展露出任何危险性。
　　要只是看看，那就看看吧。
　　没走多远，前方就出现了下沉台阶，下方，是一种圆弧厅格局。
　　头顶上方，有一根根绿石向下垂落，每个尖端部位，都有白圈附着，细看之下，像是茧。
　　这里和先前不一样，不仅两侧和头顶都是绿色的，就连脚下也是，整个环境，完全被绿色的质感所包围。
　　并且，好像是受生人感应，越来越多的黑影或浮现或干脆是从先前位置跟随，蜂拥而至，“游动”到了这里。
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　水声滴落，起初很轻，微不可闻，渐渐变大，在达到刺耳的程度后，又瞬间死寂。
　　与此同时，一根绿色的粗壮倒挂石锥上方，挤入了一道黑影，黑影在内部一路向下滑落，最终没入到了最下方的白茧内。
　　白茧逐渐膨胀，开始慢慢下垂，应该用不了多久，就会从上方脱落着地。
　　谭文彬：“如果最后落下来的是个人，那岂不是说明，这些墙壁内的黑影……”
　　赵毅：“都是人。”
　　林书友：“那这里，得有多少人？”
　　光是眼下出现的黑影数目，就已经有些数不过来了。
　　赵毅：“这也正常，这个地方应该本就带有某种奇异，但再奇异的地方，也不可能莫名其妙冒出建筑物，说到底，还是人建的。”
　　“咚！”
　　一声闷响自下方传出，一圈圈波纹不断荡漾开去，四周墙壁内的黑影开始摇晃，像是水池里被搅动的泥沙。
　　响动传出的位置处，有一口棺椁，它的棺盖面，与下方岩壁贴在一起。
　　林书友：“这东西要出来，浮上来了。”
　　地面处，棺椁缓缓浮现，像是在进行着某种穿透。
　　分明是从幽绿回归于现实，却有一种自地狱重回人间的即视感。
　　并且，周围的黑影像是一下子放弃了对李追远等人的兴趣，全部自发地开始向那口棺椁处聚集，像是在等待其出去时，好顺着这破开的缺口，一起冲出来。
　　然而，棺椁在上浮一半后，就停住了。
　　像是一个酒瓶上的木塞，堵在了那里。
　　其下方，是大量攒聚的黑影，像是一个硕大的蜂巢。
　　棺椁很大，取料是青铜，上头雕刻着一双双巨大凸起的眼睛，似在扫视四面八方。
　　赵毅：“如果想确保绝对安全，现在就该动手，趁着棺椁盖没打开，就提前一步上前对其施加封印。”
　　李追远：“下次不是站在我立场上的建议，可以不提。”
　　赵毅摊了摊手。
　　他是孤家寡人一个，只想跟着混完这一浪好以功德续命，自然是怎么安全怎么来。
　　至于李追远，在第一轮的碎玉争夺中想尽办法拖延时间，让自己伙伴伤势恢复，哪怕是到最后，都尽可能去避免战斗消耗，包括之前在外头面对虞家那两位时，就算知晓他们身受重伤，也没选择找借口开战。
　　为的，就是在进到这里后，能够尽可能多一点从容。
　　大棒挨过了，总不能在吃甜枣时，手足无力。
　　自己选的这扇门代表傀儡，就是来拿这方面机遇的，你堵死了危机，自然也堵死了机缘。
　　李追远举起手：“大家调整好状态。”
　　润生拿出压缩饼干，给大家分了起来。
　　其他人都是小口小口地咬着，他是一块一块地往嘴里塞，间隙间吃口香的同时，还不忘把掌心中的渣子吸入嘴里。
　　“嗡嗡嗡……”
　　厚重的棺椁盖缓缓前挪。
　　以往遇到这样的情况，甭管里头躺着的是什么东西，能不让它出来就尽可能地继续把它闷在里头。
　　现在，反而得站得远远的，静静等待。
　　棺椁盖并未完全掀翻，只是滑出三分之一。
　　按正常人体标准，里头要是有人的话，应该只打开到其胸部位置。
　　一双洁白修长的手，自棺椁内慢慢探出。
　　十根长指甲，左手五根为红色，右手五根为黑色。
　　忽然间，十指上拱交叉！
　　“啪！”
　　那根绿色石柱上，早就蓄势待发的白茧在此刻脱落，重重地落在地面。
　　十指缓缓松开。
　　白茧慢慢撕裂。
　　“咿………………”
　　一声长调自白茧内传出，在空旷的四周，不断回响。
　　双手击掌。
　　“啪！”
　　白茧破裂，自里头出现一道身穿白衣的身影。
　　其实，它身上并不是白衣服，更像是一种原丝。
　　而且，它虽然立起来了，像是一个人，却看不见双手和双脚。
　　双手前翻。
　　白影的头部，向下一磕，瞬间变红，像是戴上了一副红漆的面具。
　　棺椁上方，十指不再停顿，开始不断变化交错，速度由慢转快。
　　面具人也从一开始的关节僵硬、一停一顿，变得越来越流畅，其身上的白丝已为其编织出双手和双脚，逐步拟人。
　　这一整套变化动作，如同舞蹈的开场，富有节奏和韵律，且正迈向一种热潮。
　　赵毅：“你说，这像不像……”
　　李追远：“傩戏。”
　　傩戏历史悠久，起源于商周，发展至今在各地都有不同的演进分支，在不少地方，又被称之为“鬼戏”。
　　面具人的动作越来越连贯，身形向侧方进行连续旋转后，猛地停住，双臂贴身，身子前倾，似倒非倒。
　　没多久，它向正前方也就是李追远等人所在的位置迈开步子，一步，两步，三步，步频越来越高，速度越来越快。
　　它，冲了过来。
　　可李追远的主要注意力，并不在它身上。
　　少年全程关注的，是棺椁上方的那双手。
　　是那双手，驾驭着面具人。
　　“林书友，上！”
　　“明白！”
　　林书友纵身跃下，正好拦在那面具人身前。
　　面具人身形一滞，双脚贴地，上半身在原地转了一圈，然后猛地扑向林书友。
　　这动作在普通人眼里算快的，但在林书友的感知中，就有些偏慢了，他甚至不用起乩，以自己正常状态下的身手就能应对。
　　双方拳脚相对，一连过了好几招，林书友发现对方的力道也就那样。
　　再次对拳后，林书友立刻强势贴近，掏出自己的三叉戟，直接插入面具人的胸膛，再顺势横切。
　　“哗啦……”
　　似绢布划破的动静。
　　面具人身躯化为两截，落在地上，火焰升腾，自我焚烧。
　　须臾间，原地就剩下了上下脱离的两段薄薄灰烬，又在下一刻，无风自散。
　　对手很弱，几乎没什么威胁，解决它后，林书友连邀功的心思都没有。
　　不过，他还是回头，看一眼身后的小远哥。
　　却发现小远哥已经盘膝坐下了，那个可恶的赵毅，也和小远哥保持着相同姿势。
　　赵毅：“傩戏傀术，很精妙。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“这是第一轮。”
　　李追远：“这是起手式。”
　　赵毅：“会由简至难，一旦贪心过度，就会翻船，很可能会让我们身死于此，别忘了，这扇石门，可是有我们两票。”
　　李追远：“理应贪心。”
　　赵毅点点头：“我这是站在你的立场上。”
　　李追远：“嗯，但说的还是废话。”
　　就在这时，两道黑影顺着绿色的石锥下滑，落入底部尖端出的白圈。
　　棺椁上方的十指，再次交叉。
　　“啪！”
　　又是一道白茧落地。
　　十指分开，白茧撕裂。
　　一具新的面具人出现。
　　这次，它的肢体由僵硬到顺畅所花费的时间很短，几乎就是快速抽搐几下后，就变得极为灵活。
　　同时它的面具颜色变为黑色，而且更为细腻，像是一张人脸，有了具体刻画。
　　林书友察觉到了对方这次的变化，和先前被自己轻松解决掉的，很不一样。
　　棺椁上的十指开始变幻。
　　李追远的双手，模仿着一起动。
　　赵毅也是如此，一青一少两个人，手速变化一致。
　　危险还不清晰，可机缘，是已经出现了。
　　那双手，其实就是在演绎着傀儡术，先前那一轮，就是基础，也就是李追远所说的“起手式”，当然，也可以称之为“第一式”。
　　九江赵虽不是真正的龙王门庭，但家族底蕴相当丰厚，他赵毅，是吃过细糠的。
　　至于李追远，靠着太爷家地下室的藏书，可以说是自入门起，就躺在细糠堆上。
　　当那双手开始演绎时，二人马上就察觉出这傩戏傀儡术的精妙，是他们都要眼热的珍藏术法。
　　不过，这可不是教学局，甚至可以说，所谓的教学在这里，只是一个勾引人内心欲念的陷阱。
　　那双手既然从“起手式”开始做起，那就肯定和《丰都十二法旨》这样的相互独立的术法不同，它有着清晰的递进变化，也就是赵毅所说的由简到难。
　　人的贪念肯定是想要学得越完整越好，感悟领会得越深越好，也因此，所面对的面具人也会越来越强。
　　一旦贪念把握不住，面具人越来越难以对付，乃至最后己方这里无法压制住局面，那这看似轻松惬意的教学局，就会变成镇杀局。
　　开关在自己手里，反而更是危险，因为绝大部分人，真的很难战胜自己的贪欲。
　　润生轻轻推了推谭文彬的肩膀，问道：“你也坐下来一起学呗。”
　　谭文彬看着身前坐着的小远哥和赵毅：“我似乎不太适合这种场合。”
　　润生：“那头骡子是租借的，你这头骡子是自家的。”
　　谭文彬点点头：“话糙理不糙。”
　　润生挠挠头：“李大爷常教我这些道理，挺管用。”
　　谭文彬笑了笑，也盘膝坐下，先双手在自己肩膀上拍一拍，小声道：
　　“孩儿们，借你们俩聪明的脑袋瓜用用。”
　　两道淡淡的婴孩虚影，在谭文彬双肩处浮现，他们开心地晃着小脚丫。
　　谭文彬看向棺椁上的双手，左手右手跟着它一起慢动作。
　　边看边学，肯定有滞后性，自己这里单纯模仿就已是手忙脚乱，而且谭文彬也清楚，模仿动作只是最低级最次要的，真正要理解感悟的，是那双手动作中所蕴含的术法神韵。
　　瞅瞅赵毅，那小子双手动作和棺椁上那双手几乎同频，脸上还不时露出微笑和明悟神情。
　　像极了高中时期，班上那些学习好的同学，在老师讲完题后，在大部分同学还一头雾水时，他一个人自顾自地发出“哦~”。
　　再看自家小远哥，也是在做着一样的动作，神情却一直保持平静，瞧瞧，这才是独属于高考状元的沉稳！
　　谭文彬知道自己脑子不够用，至少这种学习进度不是他能赶得上的，但没关系，他能啃小。
　　俩孩子已经跟着一起迭手印了，虽然带着点磕磕绊绊，但比他这个当爹的要流畅得多。
　　三个臭皮匠通力合作，谭文彬双手渐渐开始跟上了节奏，脑子里亦出现了一些断断续续的感悟，嘴里更是不断发出声音：
　　“嘶~”
　　“阿~”
　　“哦~”
　　当初班上那几个装货的快乐，壮壮感受到了。
　　润生低头，看着坐在那里的谭文彬，纳罕道：“你搁这配种呐？”
　　随即，润生又扭过头，看向站在自己身旁的阴萌。
　　阴萌指了指自己：“我也需要坐下来学？”
　　你这脑子学不会。
　　这样说太直白，会伤人。
　　所以，润生说道：
　　“算了，坐着容易腿麻。”
　　下方，第二个面具人给林书友带来了压力，它的速度和力量，比之前有着明显的提升。
　　在不起乩的前提下，双方一时竟打得难舍难分。
　　李追远停下了手中动作，赵毅紧跟着也停下了。
　　谭文彬还在继续模仿掐印，双手忙得飞起。
　　李追远沉默不语。
　　赵毅微微后仰侧身，看了看谭文彬。
　　谭文彬：“小远哥，你们不用等我。”
　　小远哥学好了就行，自己日后想学反正能被开小灶，眼下，主打一个体验学习氛围，重在参与。
　　李追远：“阿友，起乩。”
　　林书友接到命令，马上在互相对脚后，各自拉开距离的间隙，完成起乩，竖瞳打开！
　　他现在起乩的速度是越来越快了，像是打电话给传呼台永远不用担心排队或占线，一拨通就能立刻听到传呼台小姐姐的柔美声音。
　　白鹤童子身形一冲，三步赞下身形一个闪烁就来到对手身侧，再单手掐住面具人的脖子，将其朝着地上一甩，随即抬脚，跺下！
　　“砰！”
　　面具人崩裂开去，化作一团四散的火焰，烧成灰烬后，自行消散。
　　童子有些诧异，这次的对手，好简单。
　　祂开始用自己的竖瞳，打量起周围的环境，看见了“翡翠”后面那数之不尽的黑影，看见了那口棺椁，看见了棺椁上的那双手……
　　童子面露凝重：这里，到底是什么地方？
　　五道黑影滑入绿色石锥底端。
　　棺椁上方，那双手再次十指交叉。
　　李追远低垂的眼眸再次睁起，赵毅触摸着指尖，这是要准备上新课。
　　伴随着十指松开，“啪！”的一声，又是一道白茧落地。
　　自里面，站起来一个新的面具人，这次，面具上的色彩更为丰富，甚至能瞧出和林书友有那么七八分像。
　　接下来的一幕，让白鹤童子竖瞳一凝。
　　面具人，竟是踏着三步赞走来！
　　“我艹！”
　　谭文彬只觉胸口一闷，像是被人砸了一拳，他肩膀上俩孩子也是一阵东倒西歪，抱着脑袋“哎哟哟”。
　　这是学不了了，完全承受不住。
　　前两次，只是招式与力量上的差距变化，谁能料到，这次居然出现了官将首的身形步法。
　　那棺椁上方的十指，变化出了残影，其所代表的推演运算量，完全是直接提了一个层次！
　　赵毅面露吃力，他要跟不上了。
　　眼角余光看向身旁少年，却见少年依旧面色平静，双手稳稳地跟着动作。
　　赵毅也不气恼，很是干脆地将自己额头上的绷带扯下。
　　他生死门缝打开时，身体会柔若无骨，只有在其闭合或挖去时，身手才能复现。
　　但眼下这重伤之躯，压根就谈不上什么身手，要是这次还需要自己这种“残花败柳”跑前面去打架，那几乎就等同于快要团灭了。
　　指尖掐住眉心，赵毅硬生生地将缝合好的眉心伤口，全部扯断。
　　血淋淋的生死门缝再现。
　　鲜血在脸上滴落，可他的双手，却已然再次跟上了频率。
　　谭文彬看着这场景，不得不在心里感叹：这姓赵的，对自个儿，是真的够狠。
　　白鹤童子感觉自己受到了侮辱，祂手持三叉戟冲上去，双方都是三步赞，身形闪烁交错。
　　打着打着，童子发现自己根本无法切实伤害到对方，对方好像总能提前预判出自己的下一步，并提前做了规避。
　　并且，在中途的一次身形交错后，对方掌心摊开，先是升腾起一缕白烟，紧接着白烟凝聚，幻化出了三叉戟的虚影。
　　白鹤童子鼻息加重，唇启牙露。
　　要不是祂就是白鹤童子，大概也会怀疑，对面那个面具人也起乩了，请的还是自己。
　　这一刻，即使是阴神，都觉得这个地方，邪性异常。
　　赵毅：“没用过的术法也能推演出来？那环境就不仅仅局限于这里了，是之前争碎玉时杀过人被记录了？”
　　李追远：“嗯。”
　　石门上画的，都是死于碎玉争夺中的人。
　　赵毅：“这个地方，真的是让人看不透。”
　　九大秘境之一，肯定有它玄奇之处。
　　只是李追远现在思虑的，不是这个，当面具人接连用出三步赞和虚影三叉戟后，他的判断和赵毅是一致的。
　　被自己等人杀死的人，被记录下了死前情形，也就是自己等人的招式，这些，都会被那双手以傩戏傀儡的形式，再次呈现出来。
　　好消息是，自己等人在上一轮碎玉争夺中，只杀了一个人——徐艺瑾。
　　坏消息是，杀她时……全力以赴了。
　　秘境特殊的环境，造就了这里，而这里如此大量的黑影，亦是取之不竭的原料，可供那双手持续不停地捏出傩戏傀儡，已经证实，它可以通过黑影数目的迭加，来增强这傩戏傀儡的自身强度。
　　这也就意味着，若是自己不去提前中断教学，那么接下来，自己将很大可能会面对团队全成员压箱底招式的……
　　反向集体爆发。
　　李追远手中动作没停，他分出心思，将目光落在了下方正与“白鹤童子”搏杀的白鹤童子身上。
　　白鹤童子有些奈何不了“祂自己”，但童子也明显收了招式，不再想着去速战速决，因为祂能感受到，对方和自己一样，气息正逐渐消退。
　　显然，对方的起乩虽然是假的，但这个假的，也有时效性。
　　这就好办了，祂因为刚下来，所以不知道后头坐着的少年是在进行模仿学习，可他能瞧出来，既然那少年只派自己乩童一个人出战，其余人都留在后头看着，自然是不急着解决掉对手的。
　　那就……慢慢等呗。
　　李追远心里忽然升腾起一股浓郁的危机感，这教学危险性，可能要比自己先前预想的，来得更早也更猛烈。
　　此时，又经过一番缠斗僵持后，童子觉得差不多了，自己的气息已经陷入低迷，对方也同样如此。
　　童子抽出三根香，准备给自己插上，惬意地续上一轮。
　　然而，祂刚将三根香插上头顶，就愕然瞧见对面那个假货，双手掏出了八根符针！
　　白鹤童子：“……”
　　———
　　晚上还有，求月票！

第194章
　　白鹤童子一时间有些怀疑，自己和对面那个，到底谁才是假货？
　　为什么，它连符针都有！
　　李追远双手依旧在继续结印，双眼则紧盯着面具人手中的符针。
　　封禁、破煞符针，完全一模一样。
　　但这，怎么可能！
　　李追远自己符道有缺，他所用的符都是由阿璃画的，而清心、封禁和破煞三符，源自于魏正道书中的记载，乃魏正道自己所创。
　　江湖上，与这三符效果相近的符肯定有不少，但如果连外形纹路看起来都完全一致，那绝对不可能。
　　因此，李追远猜测，这符针，可能只是虚有其表。
　　棺椁上的那双手，变幻速度再度提升，从远处看去，已经出现了道道重影。
　　李追远让自己强行跟上，他能感受到，推演量，在此刻又提升了一个台阶。
　　少年抬眸，眼里的疑虑消退，取而代之的是笃定。
　　没错，符针确实是假的。
　　如果符针是真的话，那么接下来，事情就可以交给符针效果自行发挥了，根本就不用突然提升这么大的推演量。
　　符纸、阵法这些，不就是为了提供便捷省力的么？
　　怎么到你这里，反而变得更累更繁赘了？
　　因为你现在推演的，其实是符针入体后的效果。
　　这傩戏傀儡术，一切的形式都只是形式，包括三步赞的身法，三叉戟的虚影，它们都只是为了呈现而呈现，只是取个形，其实质效果，都是靠推演硬生生复刻上去的。
　　就像是一块木头被用刀随意劈砍出了一道凹痕，而想要对其进行复刻，你得精细测量，用小刻刀一点一点精心雕刻，再耐心打磨，最终将这凹痕给完美还原。
　　推演加快了速度，而那融入白茧里的黑影，则是工具和原料。
　　这真的是……好奢侈好浪费。
　　徐艺瑾的那口沉重的行李箱，与之比起来，都显得轻如鸿毛。
　　她那行李箱至少还能提或者扛，自己总不能一直待在这里不出去或者把这儿给搬走。
　　那自己学这个傩戏傀儡术，又有什么意义？
　　它很玄奥，但对自己，是丁点价值都没有。
　　这种大炮打蚊子的做法，真的太脱离实际。
　　李追远的眼睛逐渐泛红，眉头皱起。
　　赵毅注意到了这一点，马上大惊：这是心神失守走火入魔了？
　　这种情况在感悟学习时并不罕见，一旦发生，重则当即昏厥轻则神志不清。
　　喂，你不要吓我，你要是出了问题，我怎么办？
　　赵毅伸手想要去拉李追远，但哪怕拉住了他的胳膊，可少年的双手仍在继续结印，似乎已陷入其中，根本停不下来。
　　下方，面具人将符针刺入体内，气息迅猛攀升，相较而言，只是插了三根问路香的白鹤童子，除了续了一轮时长外，别无提升。
　　面具人再度冲了上来，这次双方交手时，童子就完全处于了下风，被打得只能防御和躲避，迫不得已，拼着硬吃了对方一脚，借力将自己整个人弹开，拉开距离。
　　祂也取出了一把符针，来啊，一起扎针。
　　被一个冒牌货压着打，童子是真的怒了。
　　后方，李追远嘴角溢出一缕鲜血，但眼睛里的红色却在快速退去，双眸复归冷静清明。
　　正准备强行把少年唤醒的赵毅见到这一幕后，不敢置信地眨眨眼。
　　不是，你走火入魔后恢复得这么快么？
　　先前赵毅担心小远哥出事，现在见姓李的很快没事，他心里又有点不舒服。
　　李追远来不及搭理身前的赵毅，对着前方的童子喊道：
　　“不要插符针！”
　　白鹤童子虽然不理解，但选择遵从，将符针收回。
　　先前靠着被踹一脚所争取的空档，也随之被浪费。
　　面具人再度攻来，白鹤童子只能尽力周旋，苦苦支撑。
　　这样打下去不行啊，自己不一定能坚持到对方时间结束。
　　不过很快，转机就出现了。
　　面具人的身体开始龟裂，一道道布帛断裂的声响传出，整个人像泄了气的皮球。
　　恰好这时双方又是一记对拳，童子本已经做好吃亏受伤的准备，可没料到，二人拳头一对，祂站在原地没动，反倒是面具人的手臂断开。
　　哪怕不知道具体发生了什么事，但这个机会，童子不会放过。
　　祂立刻趁机前压，三叉戟狠狠刺向面具人，面具人挥舞自己手中的虚影三叉戟去抵挡，但虚影在接触前，术法效果就消散了，三叉戟也随之消失。
　　“哗啦……”
　　白鹤童子将面具人头颅割了下来。
　　失去脑袋的面具人踉跄后退，后退途中，身上各处部分，都开始脱落。
　　一些碎块里，李追远看见了属于人的白骨。
　　这白骨也就显露出一瞬，很快火焰升腾，将所有碎块焚烧成了灰烬。
　　白鹤童子手持三叉戟站在原地，喘着气，有些茫然。
　　今天这架打得，从头到尾稀里糊涂的。
　　但好在，祂听从了那少年的话，没给自己刺入符针，要不然他的乩童又要去躺着了。
　　在这种诡异的地方昏迷，成为团队累赘，很不明智。
　　童子现在对林书友是很关心的，要是林书友出了意外，那祂和少年之间的纽带也就断了。
　　李追远：“你刚看见了么？白色的骨头。”
　　赵毅：“看见了，是人骨，所以，墙壁里头的这些黑影，都是人。”
　　李追远：“是死人。”
　　赵毅：“好像不用刻意强调这个。”
　　被浸封在这里这么多年，想活得很健康，那也不现实。
　　“不，需要强调，死人！”
　　先前，李追远确实是走火入魔了，因为他的思绪走入了死胡同，不停乱撞。
　　他知道这傩戏傀儡术很玄奥高深，要不然他也不会坚持模仿学习到现在，但当其现实价值被狠泼上一盆冷水后，李追远陷入了深深的自我怀疑。
　　好在，他很快就想通了。
　　这傀儡术，确实是极好的，之所以会和现实有落差，一是因为棺椁上的那双手演绎得很好，二是因为演绎得实在太好。
　　前者是因为那双手呈现的是最标准完美的傩戏傀儡术，后者是因为这里的特殊环境让它能够从容地铺张浪费。
　　可这并非意味着没有解决方法，那就是……降本增效。
　　已知那些黑影都是尸体，虽然在这里被浸泡了很久发生了些许变化，但尸体终究是尸体，这里有很多，但外头世界里更多。
　　理论上来说，只要是较为完整的尸体，这傩戏傀儡术就能运用上去。
　　至于推演方面的巨量消耗，那就更好解决。
　　受死去徐艺瑾的记录像响，这双手捏出的傀儡，在当下守则下，只能将模仿者使用过的能力进行复刻，因为知其然而不知其所以然，这才导致推演成本巨大提升。
　　自己没必要这么做。
　　就比如先前那个“傀儡白鹤童子”，李追远施展这傀儡术时，很多东西都不用推演，因为他本就会。
　　他所掌握的《地藏王菩萨经》，比官将首体系还要完整全面。
　　要不是因为那些阴神不愿意降临到他身上，他完全可以成为比林书友更优秀的乩童。
　　很早之前双方在操场上起冲突时，自己就假装请下了损将军，白鹤童子都没能分辨出真假。
　　至于符针，那就更不用推演了，自己手里有，直接给傀儡配上去就好。
　　这功法我会，装备我有，战斗方式和套路我熟悉，这傀儡的维系成本，可不就一下子就被拉下去了么？
　　以此类推，润生所修行的《秦氏观蛟法》炼体术，自己比润生本人更懂得气门运转深意，他还比润生更熟悉其体内煞气分布，毕竟是他亲自帮润生镇压的，所以，他也能依葫芦画瓢，制作出润生傀儡。
　　接下来就是谭文彬，谭文彬的御鬼术还是自己设计出来的，就是那俩怨婴不太好找，要是附近没能顺手抓到个孤魂野鬼，就不捏谭文彬出来了。
　　最后是阴萌……
　　嗯，萌萌就算了。
　　总之，以自己伙伴为原型来捏傀儡，性价比最高。
　　“啪！”
　　棺椁上方，十指再度紧扣。
　　上方一根绿色石锥处，有十道黑影滑落，全部融入下方尖端的白茧内。
　　上一轮的面具人为什么会崩溃，是因其是利用五道黑影制成的，质量上无法支撑起符针刺入后的负荷压力。
　　李追远是根据前两轮的黑影数目和其展现实力，进行的分析，提前预判到了这一点，这才通知童子不要给自己插针。
　　可眼下，对方提升了教学质量，十个黑影凝聚出下一个面具人，其质量肯定就能过关了，可经得起符针刺入的效果。
　　赵毅：“要不，我们就这么结束吧，我刚刚发现了，这个傀儡术好是好，但好像一点都不实用。”
　　李追远没说话。
　　赵毅继续劝说道：“我知道你心里可能不甘心，但有些时候，这就是没办法的事，这场机缘不太满意，不还有下一场么？
　　我怀疑先前那个面具人之所以自己炸开，是因为用来凝聚的黑影数目不够多，你看现在，一口气滑下去了十个，那个白茧被撑得那么大，现在都没掉下来，新出来的那个，怕是应该就能完美发挥出先前的力量了。
　　就算把这个也解决掉了……它还能继续出啊，说不定下一次就用更多黑影去凝聚，整出个更大的。”
　　润生晃了晃手中的黄河铲，说道：“我们可以下去帮忙。”
　　阴萌点头。
　　谭文彬手托着下巴，在思考，他觉得自己三人好像不能下去，只是感觉，具体原因他还没想好。
　　赵毅：“你们现在千万不能下去，那双手现在正在按照它的节奏一步一步慢慢来呢，你们要是下去了，可能会打乱出题节奏，本来还是一对一的，下去后就会变成二对二，三对三，彻底成大乱斗了。”
　　谭文彬恍然点头，这就是小远哥一开始只让林书友一个人下去打的原因吧。
　　这赵三眼脑子确实好使啊。
　　他算是除了小远哥外，自己所遇到过的，最聪明的一个人了。
　　润生伸手拍了拍谭文彬的肩膀，说道：
　　“没事，外头金骡子银骡子再好，也比不过自家的土骡子。”
　　“我可真没往那边想。”
　　谭文彬对赵毅没丝毫嫉妒，甚至因其已点灯走江而感到可惜，因为谭文彬本身定位是船头吆喝，不是智将，之所以经常客串，不是因为他有多聪明，而是纯靠同行衬托。
　　赵毅手指着那已经向下垂落，拉得很长很长的白茧：
　　“你瞧瞧，那东西都难产了，等这个面具人出来，局面就算是比较艰难的了，我们至多就再扛过这一轮，超过这一轮，局面就将陷入失控。”
　　李追远：“嗯。”
　　见劝动了，赵毅终于舒了口气，说道：“要不趁着那东西还没下来，我们先冲过去，把那棺椁给封印回去？”
　　李追远摇摇头：“它还没完整演绎，我也没完全学会，我要过完这一轮。”
　　赵毅：“学不学会这个，真的意义不大，除非你……”
　　李追远：“嗯，我改良好了。”
　　赵毅：“……”
　　赵少爷双拳攥紧，想要捶胸，可一想到自己现在心脏这个脆弱样子，怕给自己捶暴毙，最后只能捶打地面。
　　李追远：“这是个好机会，我不想错过，我要把它学完整。”
　　赵毅将自己红通通的拳头举起，放在嘴边吹了吹，得益于他生死门缝又开了，浑身绵软无力，这拳头砸地面砸了这么久，居然都没砸破皮。
　　“可是，你有没有想过，要是下一轮，它还是没演绎完呢？”
　　李追远：“那就想办法，促使它演绎完。”
　　少年抬起头，看向前方高处的一座绿色倒锥。
　　他停下的双手，开始结印，这次，却不再是跟随棺椁上那双手的节奏。
　　这是他自己的节奏。
　　赵毅嘴唇，开始抽搐。
　　他其实也学了不少，但他没少年的魄力和勇气，居然敢就这么直接用。
　　上方绿色的岩壁内部，有一道黑影，似是受到了牵引，开始向那处倒锥移动。
　　初次上手，李追远还有些生涩，主要是对这里的地形环境不熟，连续三次尝试，都没能让那道黑影滑落下去。
　　不过，到了第四次时，终于进洞了。
　　黑影滑落，进入尖端处的白茧。
　　赵毅：“可以把它弄下来，捏傀儡了。”
　　李追远：“不够。”
　　少年开始继续去牵引第二道黑影，让其滑落，紧接着，他又开始去牵引第三道。
　　这里原材料丰富，可以就地取材，错过这个村就没这间教室了。
　　第三道……第四道……第五道！
　　李追远没有贪多，没跟对方那样凝聚十道黑影，只选了五道，也就是对方上一轮使用的数目。
　　五道黑影，现已全部进入白茧中。
　　少年十指交叉，向上一拱！
　　“啪！”
　　白茧落下，砸于地面。
　　远处棺椁上方的双手，也做出了一样的动作，那个容纳了十道黑影的白茧，也落了下来。
　　圆弧厅地面上，出现了两滩白色，都在疯狂蠕动中。
　　应该是受到了这一情况的刺激，棺椁上那双手此刻竟演绎出了先前未曾有过的动作，双手变幻间，似有淡淡的白光在流转。
　　赵毅：“起效果了。”
　　李追远一边继续结手印，一边看着自己那滩白茧，同时还得继续注意着那双手的动作进行学习。
　　一心三用，少年能做得到，但在这种高强度情况下，效率难免会降低，而且这压力，也着实太大了。
　　对方那滩白茧里，都已经有人形要立起来了，而自己这一滩里，还在跪着，且还带着点摇摇晃晃，重心不稳。
　　这是一个很尴尬的情况，要是接下来人家能跑能跳能打了，自己这里还没捏成形，那人家只需要走过来一脚踩烂自己的傀儡就完事了。
　　李追远强迫自己跟上，压榨自己脑力，果然，自己的那一滩开始站起，可与此同时，他感觉鼻子里有液体流出，这是流鼻血了。
　　这还处于捏傀儡阶段，还没进行战斗呢，就已经流鼻血了，要是强撑下去完成，怕是距离眼睛流血乃至透支致盲，也不远了。
　　主要是学习这方面牵扯了太多精力，可问题是自己本意就是为了把这一套傀儡术学完，不着重于它还能着重于哪里？
　　而且这又不像是书，文字记录在那里，可以慢慢看，反复看；
　　那双手的演绎，很多部分很可能就只有这一遍，错过了就是永远。
　　得想个办法。
　　李追远扭头看向身边的赵毅，还好，办法就在眼前。
　　赵毅被这目光一看，冷不丁地打了个冷颤，问道：“干嘛！”
　　李追远：“搭把脑。”
　　赵毅：“凭什么？”
　　李追远：“你闲着也是闲着。”
　　赵毅：“这不是理由。”
　　李追远：“我要是透支昏迷了，等接下来再碰到虞家人时，你怎么办？更何况在后头，还有更多的危险，我不清醒着，我的人就只会专注保护我离开。”
　　赵毅：“你……可真不要脸。”
　　李追远：“速度。”
　　赵毅叹了口气，站起身，右手抵在自己额间生死门缝处，左手搭在李追远的头上。
　　李追远和赵毅，同时闭眼，
　　走阴！

第195章
　　走阴状态下，棺上的那双手，只会看得更加清晰，残影和白光都被敛去，
　　只剩下蕴含神韵的一道道手印。
　　李追远当然早就清楚这一点，但打开走阴来学习，实在是过于奢侈，会将本就很大的压力变得更大。
　　好在，现在有人能帮自己负重前行，
　　李追远半侧身，余光扫向自己身后站着的赵毅。
　　赵毅额头上的生死门缝，正流淌着浓郁的死气。
　　所谓的生死门缝，其实只有“死”，没有“生”，这“生”，完全就落在你本人还活着的基础上。
　　它本质上，就不是个什么好东西，正常孩子有这个，基本连娘胎都出不来，
　　侥幸出来的，也会早天。
　　他赵毅能活到现在，已算异数。
　　“喂，我都来帮你了，你好歹专心一点吧。”
　　赵毅声音里有些哭笑不得，他能看出来，刚才少年在开小差。
　　李追远收回心神，专注于手头上的事。
　　有了赵毅的帮助，他整个人确实轻松了下来，自己那一滩白茧里捏出的东西，也在加速起身。
　　不过，就算这会儿追上了进度，但一则自己前期节奏慢了，二则自己本就是个模仿学习者；因此，没什么意外，依旧是对面的面具人先一步成形。
　　“哗啦—”
　　白茧裂开，新的面具人站起身，这一次，它和林书友有着九分像。
　　另一边，白鹤童子将身体短暂交给战童林书友，让他以聚阴阵给自己又续了一轮时长，那个少年没发话，他也不敢直接插针。
　　童子现在也瞧出来了，这次被喊下来，杀敌是次要的，主要任务是拖延时间。
　　自打自己这个战童跟着那少年走江起，自己就没少被降临到奇奇怪怪的地方、面对奇奇怪怪的场面。
　　这些，白鹤童子现在都已能接受，只求别像当初那次，给自己降临到猪头身上就行。
　　“咚！咚！咚！”
　　“林书友”双臂交叉，双腿跨开而立，身形摇摆之下，隐隐生出虎鹤之风。
　　后方上头正在观战的阴萌忍不住小声道：“怎么瞧着比阿友还要精神威风。
　　3
　　谭文彬：“这是正常，以前阿友起战，降临的是童子，这次对面的傀儡，用的是阿友的形象。”
　　阴萌：“要是以后阿友也能这样，那就好了。”
　　谭文彬：“以后的事情，谁说得准呢，至少现在，有了一个明确的目标不是，
　　阴萌：“目标？”
　　谭文彬：“就是我们这些压箱底用了就得躺很久的秘术，争取以后能当成寻常术法来用。
　　阿友不起战，也能拥有现在起战后的实力；
　　润生不气门全开，也能正常发挥出气门全开的力量；
　　我的御鬼术，能用得和走阴那般简单。”
　　阴萌很怕谭文彬的话头就此打住。
　　好在谭文彬只是顿了顿，又继续道：“你的毒，能做到随心所欲。”
　　阴萌心里默默舒了口气。
　　虽然到自己这里只剩下个场面话，但没有会比有更尴尬。
　　不过，也正是因为谭文彬的这番话，把她本就一直有的团队定位危机感，给再度提了起来。
　　一个健康团队的内部良性竞争，是必须要有的，每个人都在为自己在团队内的位置而努力。
　　可无论是在资历、情分与实力上，阴萌比起其他人，都不占优势。
　　以前还能压着个林书友，但这小子走的是另一条路线，而且伴随着白鹤童子的越来越懂事，也变相不断提高了他的位置。
　　阴萌自然清楚，自己随意配比毒素的行为很危险，但她不能让自己“理智”下来，一旦上限被降低，那她的价值也就大打折扣。
　　可问题是，毒术的进步岂是那么容易，哪怕加上那条蛊虫可以多一些变化，
　　可终究没有一条明晰的道路摆在面前。
　　瞧出阴萌眼神里的低落，谭文彬开口劝慰道：
　　“我这俩干儿子是要被送去投胎的，我都没慌，你慌个什么劲儿。”
　　阴萌有些不好意思地笑了笑，说道：“肯定是能找出新办法的。”
　　谭文彬点点头，发出一声叹息：“但愿吧。”
　　安慰别人的最好方式，就是贬低自己来卖惨。
　　其实，谭文彬已经找到方法了。
　　送俩干儿子去投胎的决定，他绝不会改变，但自己与俩干儿子朝夕相处的磨合经验以及自己所掌握的御鬼术，也绝不会白费。
　　这些，都可以为以后更大的挑战打下夯实的基础润生看了谭文彬一眼，说道：“照相馆。”
　　阴萌先是疑惑，随即明悟过来。
　　邓陈的照相馆里，可还饲养着三头灵兽，之前是太过虚弱，但再过段日子，
　　应该也就能休养好了。
　　哪怕谭文彬没了俩干儿子，他也能去照相馆里接一个两个—甚至三个灵到自己身上，无缝衔接，旧瓶装新酒。
　　而且，那三头灵兽，无论是从品质上还是从潜力上，肯定比俩怨婴要好得多。
　　原来，他的目标是最明晰的。
　　谭文彬瞪了一眼润生：得，你自己哄阴萌深吸一口气，尽可能地让自己显得更阳光和积极一些，她可不想因为自己低落的情绪影响到其它人，更不想整得跟怨妇似的阴阳怪气。
　　“我相信，我能想出自己下一阶段道路的。”
　　润生安慰道：“小远会帮你想的，你不用白费力气。”
　　阴萌：..
　　谭文彬调侃道：“润生，你以后娶不上媳妇儿，还真不能赖山大爷给你败光了彩礼。”
　　这时，下方的“林书友”调整结束，也将上方众人的注意力，再度吸引过去目前他们仁能做的，只是看戏，真下去，只会添乱。
　　“林书友”没有等待，马上给自已插针，气息随之攀升。
　　随即，它朝着对面还未成形的“同类”冲去。
　　白鹤童子一个闪身，拦在中间，双方狠狠撞到了一起。
　　不同于之前，童子清楚自己和对方在实力上存在差距，就尽可能地去避免硬碰硬，可这次不成了，他得保护身后那一滩东西。
　　连续几番交手后，童子身上旧伤再添新伤，这种战斗烈度，也就是在不停地用自身力量去为林书友弥补伤势，要不然早就撑不住了。
　　其他乱童看到林书友现在这待遇，怕是会羡慕得流下泪，以往阴神根本就不会珍惜战童身体，一上身就只顾着猛打猛冲，更别提动用自己的珍贵力量来帮战童调理身体了。
　　但这种支撑，显然无法持续太久，童子已显露出不支。
　　很不甘，真的很想像对面这个假货一样，给自己插上符针。
　　潜移默化间，可能是被插太多次了，童子现在对插针这种事，已不再有早先的抗拒。
　　又勉力抵挡拦截了一会儿后，成功完成了第一阶段任务，后方那一滩内，
　　人形立起。
　　李追远双手分开，白茧撕裂，露出的是一个很传统的面具人，面具是黑色。
　　时间紧迫，再者赵毅就站在自己身后看着，李追远也就没捏脸。
　　童子心下一松，帮手总算“孵化”出来了。
　　下意识地收了力，想脱离战局去调整一下，那“林书友”也没继续纠缠，转而扫向刚捏出来的面具人。
　　然而，只是一拳，李追远的面具人就被击飞了出去。
　　童子竖瞳一证，要不是他知道这面具人是谁的手笔，怕是就要直接骂出来：
　　你捏出来的到底是个什么废物！
　　好在，好列是由五道黑影作为原材料捏出来的，身体结实，不至于一拳头就被打散了架。
　　加之又有童子及时返回战局，硬着头皮继续牵制，没让“林书友”来得及顺手把新同类大卸八块。
　　赵毅：“怎么回事。”
　　他刚刚已经做好演算量提升的准备了，但少年并未取用。
　　李追远：“适配上出现了一点问题。
　　摊戏傀儡术的底层逻辑，少年已经掌握了个七七八八，因此成功捏出了面具人。
　　但在具体使用上，由于棺柠内的那位走的是“何不食肉糜”路线，少年得先梳理一下自己的思路。
　　第一次学又是第一次用，出点状况，很正常，再说了，这也不算状况，只是反应慢了点。
　　赵毅：“还要多久？”
　　赵少爷看出来了，己方的那位官将首，支撑得很是吃力。
　　李追远：“快了。”
　　对少年的这个速度，赵毅已经习惯了。
　　“那个，等这次事了，我可以把我赵家本诀借你看看。”
　　李追远没说话。
　　赵毅继续道：“但你看完做好笔记后，得还回来，有借有还，再借不难。”
　　赵家的本诀叫《赵氏问心术》，和《秦氏观蛟法》与《柳氏望气诀》一样，
　　属于一个家族的正统根基，后续衍生出的术法、炼体术乃至阵法等等一系列，都以此为底层逻辑。
　　可以说，掌握了一家的本诀，再去学这一家的其它法门，就能事半功倍。
　　因此，这东西极其珍贵，哪怕是以前在家族内部传承时，中下层子弟也只能分阶段传授，以防流落。
　　先前在民宿里观察李追远调动阵法时，那轻而易举地将风水汽象牵引进阵中的画面，让他记忆犹新，那时候他就在怀疑了，这应该不是《柳氏望气诀》能做到的。
　　柳家人擅长以风水入道，但绝做不到如此轻松写意，似行云流水，在纸上泼墨书写。
　　当下在目睹李追远现场修改戏傀儡术后，赵毅得出判断，这少年，竟拥有这样的能力！
　　他甚至怀疑，柳家那位老太太，就是看中这一点，才将少年收入门内，为此不惜让其肩挑两家龙王门庭。
　　谁家遇到这样一种天才，都会破格取录当作珍宝，就算秦柳两家没败落，也必然会做出一样的选择。
　　这家伙，就算不走江，只是一辈子待在家里看书修书，都能把一个家族门派提格。
　　并且，以这种能力，还能帮本家族门派招揽吸收附庸，就比如眼前这位在场中打架的官将首，问路香早就燃尽了，却依然还在扶战状态。
　　赵毅：“跟你说话呢，你千万别跟我客气。”
　　李追远：“这怎么好意思，你帮了我，还收你东西。”
　　赵毅：“我这人，就喜欢交朋友，朋友间本就有通财之谊。”
　　李追远没接话。
　　赵毅想着趁热打铁，把这事给落实，毕竟自己现在正帮着忙，掌握着优势：
　　“等——”
　　李追远：“好了。
　　走阴状态下，能看见少年的脸上，浮现出些许颜料条纹，很淡，并不清晰，
　　只能勉强看出点颜色，像是另一种开脸方式。
　　赵毅没有被打断的不满，反而惊愣疑惑道：“你在这傀儡术里加了什么？”
　　“《地藏王菩萨经》。”
　　“和官将首有关系？”
　　“嗯。”
　　“比之官将首的传承如何？”
　　“我的比他全。”
　　赵毅看着李追远双手依旧在结印的动作，这动作，不仅不再和棺上那双手同步，而是加了很多独特的东西。
　　这已经不是单纯地模仿学习了，也不仅仅是一边学一边改，而是边学边改的同时，还在做着与另一套术法的融合。
　　“你真是个怪胎。””
　　这是赵毅小时候经常被家里人冠以的称呼，自己生而患有严重的软骨病，药石无用，到八岁时，才能勉强手撑着墙壁艰难行走。
　　他的童年，是在由老头的背上度过的。
　　那时候田老头经常会背着自己，去找家里的其他孩子玩，但他们一看到自已，就会退散，嘴里喊着“怪胎”这种话。
　　孩子的心思是最单纯的，倒不是嫌恶，而是嫉妒。
　　因为赵毅虽然自幼体弱多病无法行走，可又极具聪慧，他活得越久，家里老人对他的期望也越高。
　　年幼的赵毅只能自我开导，或许，自己真就是个怪胎吧。
　　但现在看看眼前这少年—..赵毅忽然觉得，自己原来如此正常。
　　他甚至想问一句：你的童年是不是也过得很不快乐？
　　李追远提醒道：“你开小差了。”
　　赵毅：“嗯。”
　　李追远：“全神贯注，要帮我分担一下压力了。”
　　主要是“学习”这方面不能落，牵扯了至少一半精力，以后自己单独使用时，是能胜任的。
　　赵毅：“好。”
　　李追远：“戏傀儡术我学完后，会写成书拓印一套给你。”
　　这节课，本就是赵毅帮着自己一起上的，课后笔记自然得分他一套。
　　赵毅：“谢谢，但用不起。”
　　赵毅都没问是哪个版本，因为都一样。
　　原始版本太奢侈，新版本又学不会。
　　李追远：“你学得会。”
　　赵毅：“谢谢你的认可，很感动。”
　　接着，赵毅又补了一句：“但没性价比。”
　　李追远：“我可以帮你分解、阐释，降低你的学习成本。”
　　赵毅：“不是这个意思，是它只适合你现在年纪小不能练武的状况，可以弥补你的弱点，我已经成年了。”
　　李追远：“学会这个，当你下次再开生死门缝时，就不会手无缚鸡之力了。”
　　赵毅神情一变。
　　现实里，站在李追远身后的赵毅身体，则轻微颤了一下。
　　“谢谢，这次是真的感动。”
　　李追远：“不用谢，这是你应得的。”
　　赵毅看着自己身前的少年，默默叹了口气。
　　《赵氏问心术》少年是想看的，但他没接自己这一茬，是因为他不想帮自家改良功法。
　　赵毅先前还觉得人家小气，当然，这种小气也能理解，自己这算盘珠子，打得都蹦出江面了。
　　但事实是，人家真不是小气，只是出于身份立场角度，他这个秦柳两家传承者，不能随随便便去给九江赵进行功法提升，毕竟九江赵虽然不及正统龙王家，
　　却也是不可能去给秦柳两家当附庸的。
　　人家是真愿意给自己东西，把戏傀儡术揉碎了给自己，降低自己学习成本的同时，还帮自己设计好了运用场景。
　　以后自己再开生死门缝时，就能坐轮椅上，操控傀儡。
　　别说，这画风还真不错，别有一番韵味。
　　呵，
　　你也是真舍得。
　　怪不得你的手下进步这么快，这一个个的，和当初在石桌赵见面时，完全不是一个模样，也怪不得你手下氛围这么好。
　　这一刻，赵毅心里竟升腾出一股轻微的遗憾。
　　要是自己当初没选择点灯走江，而是加入他的团队，好像也不错。
　　可惜，假如也只能是假如。
　　历代走江龙王，并不是说要将竞争者全部杀死，正如柳玉梅所说，龙王会把这一代人，都打服。
　　赵毅现在心里是服气了，他知道，这少年一天不陨落，自己这条龙王之路有他挡着，注定走不成。
　　好在，先祖心境在，他倒也没心灰意懒自暴自弃。
　　世上的事，谁说得准呢，哪天你要是出了意外，被天妒天折了，那这龙王位置还是得由我来坐，总不能让别人捡了去，他们，哪够格！
　　猛然间，提升的演算量让赵毅眉心生疼，直接打断了他的感慨与思绪。
　　“啊·——”
　　赵毅发出了一声痛呼。
　　现实中的他，脸上也出现了扭曲和拧。
　　李追远：“我提醒过你要加量的，你怎么还在开小差。”
　　赵毅马上调整过来，说道：“没事，我好了。”
　　确认好赵毅的状态后，李追远沉下心来，开始正式发动。
　　棺柠里的那位，是推演出的官将首起战状态，而自己，得走另一条路。
　　既然你们不愿意降临到我身上，
　　那就降临到·—..我愧儡身上！
　　“砰！”
　　白鹤童子被一拳砸开，身形倒飞。
　　落地后，捂着胸口，帮自己战童治疗伤势，要不然怕打完后，自己这个战童落下终身残疾。
　　随即，又立刻起身，还得再次上去千，保护那个废物面具人。
　　但这次，不一样了。
　　只见那个废物面具人先是双腿叉开，随即左手摊掌，右手握拳，紧接着，单腿蹬地！
　　白鹤童子的竖瞳震惊得几乎要裂开：难道..不是总不可能—
　　他马上扭头，看向身后高台上闭眼盘膝坐着的少年。
　　不，确切的说，靠着他的竖瞳，他可以看见走阴状态下站在那里正注视着全场的少年，少年背后还站着一个人，那人眉宇间，不断涌出浓郁的死气。
　　那个人，还能活着本就是一个错误，是早就该被勾魂下轮回的命格。
　　“咚！”
　　面具人第一次脚，没能起战成功。
　　但白鹤童子，却看见了一股特殊的韵味在流露。
　　真的，可以成？
　　“林书友”向着面具人冲去。
　　白鹤童子发出一声低吼，上前阻拦童子现在的状态很差，但此刻的，却有着一种异样的兴奋！
　　无论如何，他都要全力捍卫身后那个正在起战的家伙。
　　好让自己的某位同僚，下场降临到这具傀儡身上，哈哈哈！
　　一念至此，童子原本肃穆的脸上，竟浮现出一抹狞笑。
　　他马上把这不符合自己身份的笑容敛去，在心里道：不，不是，自己是为了给自己同僚争取时间，好一起联手，斩妖除魔！
　　心底，传来一道强烈的赞同意志。
　　很好，自己的战童也表示很同意。
　　第一次起点失败了，李追远一点都不慌，因为起战本就有容错率。
　　现实里的乱童起乱前，都得先开脸，再酝酿情绪，走一系列的流程，只是为了增加成功率。
　　不过，这脸，还是不得不捏一下了。
　　这份精力，真不能省。
　　面具人的脸上，出现了条条纹路，如同复上了一个脸谱。
　　身上的衣服颜色也做了修改，变为戏服颜色，两侧挂肩高高耸起。
　　李追远还顺手，给他加了上下翻出的猿牙，让其更为逼真。
　　大部分时候，林书友就算开脸时，也不会加这个假牙，因为他毕竟是官将首一脉的天才，起战时所需的外界助力本就不多，再者，戴这个假牙容易伤害牙齿。
　　赵毅：“能捏得这么精细？”
　　李追远：“是因为‘翡翠”里的尸体质量好，很适合。”
　　普通的户体没办法做到几个堆一起融合，而且捏起来也不会这么容易顺手，
　　教室里的条件，真的是极好。
　　赵毅：“那离开时，看看能不能带走几具尸体？或者下次有机会再来取？”
　　这只是一句玩笑。
　　“翡翠”内的户体看似很多，但他们都被有意识地进行了隔离，就连那口棺柠也只是浮现出一半，将出入口继续堵着。
　　不说破开“翡翠”的难度，就算真破开了那就不是只取几具尸体那么简单了，会有乌央乌央一大群地冲出来，想要跟着你回家。
　　至于下次再来，你得先献祭这么多人，这石门才会再度打开。
　　赵毅认真道：“回去后，我想办法做些研究，要是有成果，我会和你分享。”
　　李追远：“没这个必要。”
　　赵毅“哦”了一声：“确实。”
　　傀儡术，要是取材太难或者过于珍贵，反而失去了其本来价值。
　　在李追远的操控下，全新的面具人，开始尝试第二次起战。
　　白鹤童子被“林书友”打得很难受，但他现在不觉得屈辱更不觉得痛，因为刚刚瞅眼看见了面具人的脸谱。
　　是损将军！
　　马上要见到这位脾气最差最孤傲的同僚了，童子很激动。
　　要是别人敢如此行事，童子是绝不会信的，但他相信那个少年能做到，因为在自己身上做成了，而且不止一次。
　　“咚！”
　　面具人再次脚，下一刻，面具人双眸瞪起，邪煞威严之气进发。
　　损将军，降临！
　　白鹤童子恰好被“林书友”一脚端飞，这次，脸上带笑。
　　你来了，真好。
　　损将军压根没来得及扫视周围环境，一来，就瞧见“林书友”在打白鹤童子。
　　而且在白鹤童子被击飞后，“林书友”居然主动向冲来。
　　呵，岂有此理！
　　你真当自己能打倒那只小鹤，就配挑畔于吾么！
　　“放肆，邪崇，纳命来！”
　　损将军挥舞双臂，随即一愣，兵器呢？
　　为什么这次战童起点，没事先给自己准备好武器？
　　那条白鹤手里，不还握着一把三叉戟么，怎么自己没有？
　　先前，第一次感应到时，他觉得这战童很陌生，似乎是第一次召唤自己，但这召唤又很精纯浑厚，想来是一位极其资深的战童，损将军这才在第二次时，选择接受了其起战。
　　但下来后才发现，好像和自己想的有些不同，既是资深战童，为何连一把长枪没给自己提前预备好？
　　损将军迟疑了一下，到底没有浪费自己的力量去使用术法，凝聚出一把枪出来。
　　徒手，接上了“林书友”的攻击。
　　只是一刹，损将军就觉得不对劲，对方身上的力道为何如此之强？
　　而且从身形与招式上来看，怎么和白鹤几乎一样？
　　来不及做过多思考，因为损将军被打飞了。
　　赵毅：“感觉不经打啊。”
　　李追远：“留力了。”
　　降临下来的力量就不多，而且打架时还故意留手。
　　可对面的“林书友”，则复刻的是符针入体后力量爆发的白鹤童子，而这一前提是，白鹤童子现在降临到林书友身上时，都是按照林书友现在所能承受的最大力量值投下的自身力量。
　　基数本就大，还进行了增幅，损将军又没认真打，这就很正常。
　　落地后，损将军快速爬起来，能分辨出来，那个“林书友”和白鹤很多方面一模一样，但它并未起乱，不是阴神降临附身状态，自己身边这个先前也是被打飞的，才是真正的白鹤。
　　损将军扭头看向白鹤童子，想要从他这里知道些什么。
　　但白鹤童子不语，只是对他傻笑。
　　童子想绷着，而且也清楚这个环境下不适合如此轻松，但没办法，童子忍不住。
　　过去自己的血与泪，这次终于能有别人来体验了。
　　童子伸手按在伤口处，继续不顾惜自己的力量，给林书友疗伤。
　　他之前就故意屏蔽了林书友对其他官将首的感知，让阿友只能召唤到自己。
　　现在，损将军降临了，有些事怕是瞒不住了。
　　但他不害怕，不管怎么样，过去的情分还在，而且那少年已答应过自己，要在南通道场地，给自己挂上画像。
　　自己已经接到了新庙的邀约，只不过还没离职跳槽而已。
　　不过，童子也不打算正式离职，这边走江是大功德，但过去的蚊子腿也不愿意放弃，最重要的是，要是离职后，怎么能让那些以前的同事看见自己的变化？
　　“白鹤！”
　　损将军怒喊了一声。
　　白鹤童子继续不语。
　　“林书友”再次逼近。
　　阴神内部矛盾自然比不过外部矛盾。
　　童子和损将军很默契地一齐起身，对上了“林书友”。
　　二人联手，虽仍处于下风，可至少也算是打得有来有回。
　　主要是损将军故意留手，有点出工不出力。
　　童子觉得，要是损将军全力以赴，自己二人是能压制“林书友”的。
　　损将军一边打一边在思考，甚至还犹有余力地在观察四周的环境和周围的人。
　　但这个地方好岁是九大秘境之一，自带玄妙，以前就算做鬼王时，也不可能跑到这种地方来。
　　因此，观察一圈后，还是没能弄清楚状况。
　　包括这白鹤童子，居然打得如此认真凶猛，手握一把三叉戟不够，更是凝聚出了另一把，更难以想像的是，每次交手间隙，他居然还会抓住机会给身下的战童疗伤。
　　白鹤，你是疯了么！
　　居然耗费如此珍贵的神魂本源，给乱童疗伤？
　　此刻，损将军有种自己在做梦的感觉，这一切，是那么的不真实。
　　这白鹤，怎么会做出这样的事？
　　主要是，白鹤童子在过去，一直对自己这个乱童的事，守口如瓶。
　　几次三番示意，见白鹤依旧不回话，损将军决定沟通自己的乱童来问话。
　　“战童。”
　　“战童。”
　　“战童！”
　　损将军已连续呼喊了三声，但自己的这个战童，却始终没有给出回应。
　　你，怎么敢的！
　　损将军很生气，但很快，他愣住了。
　　不是自己的战童毫无回应，而是自己现在毫无战童！
　　“吼！”
　　白鹤童子发出一声咆哮，对“林书友”强势出击，虽然攻势被“林书友”化解，自己更是又多吃了一拳，但丝毫不感到痛。
　　不吼不叫不发威，真要忍不住要彻底大笑出来了。
　　因为童子察觉到了，损将军发现了真相。
　　降临到一具傀儡身上，简直比自己当初降临到一头猪身上，更荒谬更夸张更要笑死个神！
　　虽然今天被召唤下来，架打得稀里糊涂的，但却是这大半年来自己被召唤下来，最开心痛快的一场。
　　损将军陷入了极度茫然状态，他无法理解，没有战童，自己是怎么降临的？
　　自己现在所掌控的身体，压根就没有生命，自己这是降临到一个死人身上了？
　　不，
　　它还不是一个死人！
　　要不是为了提高起战成功率，李追远原本是连脸都懒得捏的。
　　现在，是捏出了脸谱和戏服，这是看得见的地方，而看不见的地方，自然是能省则省。
　　反正是为了战斗用而捏出的傀儡，那些生活上的功能以及器官就没捏。
　　因此，当损将军自查身体时，很快就发现了不对劲。
　　不是活人，
　　甚至不是死人，
　　这是一具..—..—愧儡？
　　“吼！吼！吼！”
　　损将军连续发出三声怒吼，怒气加持下，出手不再留力，一度和白鹤童子压着“林书友”在打。
　　但很快，损将军就顺着这一思路，弄清楚了派系状况。
　　棺上那双手和那“林书友”是一方，自己这一方自然是后头高台处站着的那帮人。
　　那个少年以走阴状态站在最前面，其他人都露出以他为尊的架势。
　　所以，自己是被那个少年弄出来的，这一切，都是那个少年的手笔？
　　“放肆，竟敢亵渎于吾！”
　　损将军大喝一声，转而直接丢下“林书友”不管了，也把白鹤童子放了鸽子，径直转身，朝看李追远这边奔来。
　　润生、谭文彬和阴萌见此情景，虽然极为吃惊，但还是马上摆出防御架势。
　　赵毅：“它不是你的傀儡么？”
　　李追远：“起战成功后，它就脱离了我的掌控。”
　　赵毅：“还能这样？那以后就不能用戏傀儡术制作官将首傀儡了。”
　　瞧这情况，可不仅是愧儡无法操控这么简单，这是愧儡直接反水啊！
　　李追远：“不，像官将首或者东北大仙以及其它地方那种可请神的传承，是最适合这一傀儡术的，因为它们的降临自带力量，可以极大的节约成本。”
　　稍微正常一点的户体，以戏傀儡术驾驭，就能初步达到起乱的基本要求。
　　这损将军，是自己借助“教室环境”，以五道黑影凝聚出的身体召唤下来的，身体素质决定了阴神降临后所能发挥的实力，外头普通的尸体，肯定没这个素质。
　　因此，要是没特殊条件加持，以后自己在外界动用这一术法时，所召唤出的“傀儡”，实力必然远远低于正牌货。
　　打个不恰当的比方，自己捏出白鹤童子的傀儡，会被林书友起战召唤的白鹤童子，轻松碾死。
　　但这无所谓，毕竟再怎么低等的冒牌货傀儡，也比自己这没练武的小身板要好太多，它确实缓解了自己现在最大的弱点，不至于在面对猝然近身的情况时，
　　只能两手一摊。
　　不过，也因此，润生的傀儡，暂时还真做不了了。
　　这是测试后所得出的问题，因为普通户体的身体素质，没办法和润生比拟，
　　压根就无法承载润生的力量使用。
　　除非，遇到更合适的户体时，比如—死倒。
　　李追远眼里流露出光泽，他很享受这种解题得答案的感觉，很有成就感。
　　损将军来了，飞身跳起，想要驾临高台，找这少年问个清楚，对其治罪。
　　润生气门打开，挥舞黄河铲，对损将军扫去。
　　损将军单拳打出，与润生的铲子对了一记后，身形倒飞回去，落地。
　　怒火，在此时达到了顶峰。
　　“汝，当受刑罚！”
　　没了损将军的牵制，白鹤童子再次被“林书友”压制，不过这压制很快得到停歇。
　　因为“林书友”的时间到了，它停下攻击，再次取出符针，插向自己。
　　“林书友”是复刻出来的，它就没有用完符针后瘫痪昏迷的后遗症，也不存在真正意义上的时间问题。
　　反正，受棺材内那位的操控，“林书友”打的是富裕仗。
　　不过，在其再度插针后，它的身体出现了些许裂纹。
　　时间上是没问题的，但这具身体哪怕用了十道黑影进行凝聚，也承受不住这种力量的连续使用压力。
　　白鹤童子则得到喘息机会，一边让战童上来给自己用封禁符再以常规之法续一轮时间，一边看向那边高台下正气急败坏的损将军。
　　闹吧，闹吧，接看闹吧，在那少年面前闹，你是没吃过打。
　　曾经一开始的自己，也是骄傲的，但骄傲最终败给了现实。
　　你最好一边继续喊着“放肆”一边再更加放肆些，彻底激怒那少年，让他着手改变官将首的体制，反正自己跳槽了。
　　想到这里时，童子感受到自己战童同样的欢快。
　　林书友当然是乐得看小远哥改变官将首体制的。
　　自从他和白鹤童子关系越处越好后，他渐渐意识到，原来阴神大人，是能为战童提供这么多爱护与庇护的，这就让他为自己师兄弟们的境遇，感到不忿。
　　林书友没李追远那种视角，李追远是除了对自己亲近的人，对其它人或者物，都带着一种天然的冷漠与理性。
　　因此，少年看不惯阴神大人的高高在上，少年觉得，们只是人手上的一件工具而已，工具怎么能骑到人的头上？
　　林书友虽然思想解放了，但还没那么超前，把阴神大人当工具，他只想着双方要是能平等合作，就极好了。
　　损将军的气势开始提升，的手中，也以术法凝聚出了一杆长枪。
　　先前，他和“林书友”打架时，都没这么卖力。
　　赵毅提醒道：“现在不是节约成本的事，再节约成本，也不能给自己捏出一个仇人吧？”
　　李追远：“你家有灵吧？”
　　赵毅：“那位先祖的灵倒是保留比较好，另外还有些近代死去的先人灵，虽微弱，却也能受感应。”
　　前者指的自然是赵无恙的灵，龙王生前强大，加之有大量功德傍身，死后留有余灵护佑后代，这很正常，这也是祖宗保佑的具象化。
　　李追远：“那你以后可以用傀儡召唤先人的灵附身。”
　　赵毅：“且不提这具体操作的难度，但我觉得，我要是把先人的灵召唤到傀儡身上，先人会发怒的吧？”
　　李追远：“既是先人，总不能放着你的敌人不对付，先来杀你这个不孝子孙赵毅觉得言之有理。
　　但他马上又道：“将先祖的灵牵扯进来，会不会招致因果反噬？”
　　李追远很平静地道：“你记得用完就行。”
　　赵毅愣了一下：“用完？”
　　“嗯，用完了，就没因果反噬了。”
　　这是自己实验得出的结果。
　　当你没有代价可扣时，自然就不存在代价了。
　　赵毅只觉得自己眼角突突，你家先人是耗材么，能在前头加上“用完”俩字？
　　赵毅不知道的是，秦柳两家的先人不仅能在前头加“用完”，还能加上“补货”。
　　只是，眼前看着蓄势待发，即将二次进攻的损将军，赵毅还是忍不住提醒道：
　　“先别说以后了，眼前反水的这个你打算怎么解决？”
　　李追远：“好解决。”
　　“嗡！”
　　损将军再度腾跃而起，手中术法长矛舞出强大气势。
　　润生一脸凝重，低声道：“比白鹤童子强很———””
　　谭文彬：“声，别给童子听到。”
　　润生点点头，气浪打开，严阵以待。
　　腾跃而起的损将军，目光与走阴之下的李追远对视。
　　损将军：“竖子，受刑！”
　　李追远：“放肆，下去！”
　　损将军刺出长枪。
　　李追远右手继续结印，左手下压。
　　“轰！”
　　损将军垂直落下。
　　他梗着脖子，不敢置信地低头看着自己的双脚。
　　无法置信，就算这是具傀儡，可当自己降临后，也已完全对其掌控，可为什么现在，这具身体的控制权，又被交了出去？
　　一股股特殊的力量，正在对自己进行牵引。
　　损将军被动地转过身，面朝“林书友”。
　　他气得目耻欲裂，自己不仅没办法去找那少年算帐，还得为那少年去打架？
　　赵毅看着李追远正在结的新手印，问道：“你又融进去了一个功法？”
　　“嗯。”
　　“这个功法，叫什么名字？”
　　“没有名字。”
　　“我能感觉到这个功法的玄奥，它是不是能直接控制有灵之物？”
　　“嗯。
　　“那个—我知道我有些贪了也知道这样说不对，但我还是想———
　　李追远脸上痛苦之色稍纵即逝，开口道：“不能教你。”
　　“哦。”
　　赵毅耸了耸肩，一点都不失望，这种霸道至极的功法，愿意教才怪呢，除非自己没点灯，而是拜他一起走江，才有那么一点被传授的可能。
　　见少年拒绝得这么痛苦，赵毅已经心满意足。
　　喉，要不是这功法太过珍贵，他其实是想教自己的。
　　姓李的这家伙，和他接触多了后，才发现，他是真的够意思。
　　李追远是想教他的，因为这符合利益最大化，所以他刚才拒绝时，才有些痛苦。
　　如果赵毅再次开口求要，李追远说不定就要松口了。
　　被传授魏正道黑皮书后，赵毅一开始肯定会如获至宝，然后就可以去考虑是栽种桃花树还是梅花树了。
　　损将军身体被操控着前进，手举长枪，要向“林书友”发动进攻。
　　身为高高在上的阴神，无法接受自己遭受如此羞辱，可他现如今确实没办法做出反抗。
　　但是，能选择消极。
　　没办法在这具身体里反对你，那我就结束扶战状态离开！
　　损将军是这么想的，也是这么做的，
　　他眼里的光彩，正在逐渐褪去，意味着他正在离开。
　　然而，这变淡的眼眸，在淡到一半时，又莫名其妙重新变得浓郁。
　　损将军走了一半，又被拉回来了。
　　而且，当他打算再行离开时，却发现门被锁了！
　　损将军看着站在自己面前的白鹤童子，然后艰难地操控这具身体缓缓低下头，看见了童子在自己胸口上插着的符针。
　　“童子，你在做什么！”
　　白鹤童子转身，给损将军留下一道手持三叉戟的悲壮背影，再以一种萧索之音回答道：
　　“除魔卫道，乃你我之责任！”
　　李追远没要求童子这么做，是童子自发主动地，给损将军胸口上，插入了封禁符针。
　　自己摔过的坑，要是别人没掉，那自己岂不是白掉了？
　　新奇好玩的东西，当然得在同僚间互相分享。
　　“童子，汝—”
　　那少年的操控让损将军愤怒，而来自垫底同僚的反戈，更让他难以忍受。
　　童子开口道：“不舒服，先恋着，解决完眼前这邪祟，就可以走了。”
　　“啊，汝以为吾和汝一样，会甘心受这——”
　　李追远的声音自后方传来，虽说是走阴状态下发出的，但在他们这些阴神耳里，只会更加明亮清晰。
　　“损将军，我将撤去对你的控制，你需除去眼前邪崇，记住你的职责。”
　　“汝做梦，吾—”
　　李追远：“否则，我将控制你，下跪磕头！”
　　损将军：“..—.
　　白鹤童子在听到这句话后，竖瞳一眨一眨的。
　　希望损将军继续坚持自己的尊严，去拒绝！
　　损将军气得，脸上的红色盖过了脸谱上的颜料。
　　李追远撤开了对愧儡的控制。
　　魏正道黑皮书，本就擅长操控别人的傀儡，更别提还是自己亲手捏出来的，
　　操控起来就更简单。
　　可李追远不想这样，一来自己操控战斗更费心力，二来有主观能动性在这里不用，也是一种浪费。
　　恢复自由的损将军，回过头，怒瞪少年，咬牙切齿地吼道：
　　“噪！斩妖除魔，本就是吾等之责！”
　　李追远微笑点头。
　　白鹤童子内心失望之余，又获得了极大慰藉。
　　看看，不是自己在这少年面前硬气不起来，换了你们来，还不是咪一鸠样。
　　损将军咆哮着冲向“林书友”，白鹤童子紧随其后。
　　这次，损将军没再留力，反而像是把满腔的怒火全都发泄到了“林书友”身上。
　　毕竟，要是没有它，自己也不会被召唤到这具傀儡身上。
　　白鹤童子对此表示理解，但更清楚的是，这位同僚还是想得太简单了。
　　有了第一次，难道就没第二次了么？
　　底线，就是这般被一次次突破的。
　　不过，自己只需要保护好这个战童就行，他都这样了，这个战童也不好意思再去请其他阴神上身。
　　至于强弱的问题，不觉得这是问题，只要林书友的身体素质能够进一步提升，那以后就能投送下来更多的神力，不会耽搁他进步的。
　　事实上，最担心林书友会在团队里落后的，反而是白鹤童子。
　　而且，白鹤童子还感知到了，这次降临，这个战童的身体素质，比上次，有了明显的一小截提升。
　　童子自然不知道林书友在跟着少年学养生，但童子觉得这是件大好事。
　　看着奋勇厮杀的损将军，童子竖瞳里闪现过一抹促狭，
　　就这样安排吧，以后战童我来，傀儡你来，我们分工明确。
　　童子不担心回去后，损将军来找自己麻烦，因为绝对不希望自个儿今日的遭遇被其他同僚知道。
　　损将军肯定会对此保密的。
　　而等品尝过这鲜美的功德分润后，他肯定还会进一步保密，然后再偷偷摸摸下来。
　　这少年走江下的每一浪功德，哪怕只是分到一部分，也已足够让你眼红，放弃矜持！
　　有了损将军的全力投入，再搭配一直百分之一百二发挥的童子，“林书友”被压制了下去，而且“林书友”的这具身体，也因无法承受短期二次插针的效果开始出现碎裂。
　　这场对决，是稳了。
　　戏愧儡术，再搭配魏正道黑皮书功法，李追远都觉得自己有些，比邪道更像邪道了。
　　最重要的是，这戏傀儡术能和魏正道黑皮书形成有效互补，让黑皮书的能力更加全面和完美。
　　历史上的魏正道不是没有能力去改进它，而是没这个必要，他又没有未成年时就走江。
　　李追远抬起头，看向上方的翡翠色倒锥。
　　赵毅也抬起头，一起看了过去，因为上方发生了变化，已经有一根倒锥里，
　　被提前挤入二十道黑影了。
　　二十道黑影凝聚出的身体，足够“林书友”保持插针强度，战斗很久很久。
　　赵毅：“我觉得不仅是提前为下一轮做准备，也有可能为了提升教学难度，
　　当这个傀儡被灭掉后，棺模里那位会无缝衔接，让下一个登场，而且破茧成形的速度，也会很快。”
　　李追远：“我也觉得会是这样。”
　　赵毅：“其实，这里真的很危险，我们都已经做到这种地步了，但危险系数仍然非常大。”
　　会选择进第二扇门的人，必然是奔着寻找傀儡机缘来的。
　　来到这里，肯定不会第一时间去推回棺盖，必然会等其发生，进行参悟。
　　而且，初始几轮的难度，也确实不高，容易让人放松警惕。
　　可当你回过神来时，难度已陡然提升。
　　赵毅：“第二根倒锥里也开始被塞入了，也是二十道黑影！第三根倒锥也开始了，这.”
　　下方战局还没结束，“林书友”还在做最后挣扎，可上头，已经有总共六根倒锥，各自被填入二十道黑影，蓄势待发。
　　这正好对应了己方在场人数。
　　而且，有两根倒锥下的白茧，已经出现了下坠趋势，虽然现在不会落下，但说明，下一轮入场的面具人，会有两个。
　　赵毅：“这是一场起于贪念的杀局！”
　　李追远点点头。
　　事情到这里，其实已经有些不可控了。
　　赵毅：“还好，现在还有解，你现在让你的官将首去拖住那个假的，再让你的傀儡，去把棺柠盖推回去。
　　妈的，这里学得不够快，真就得死！”
　　好在，自己这边有人学得够快，局面可以轻松破解。
　　李追远摇摇头：“我还有一点没学完。”
　　赵毅惊愣道：“什么？”
　　李追远：“棺柠里那位留了一手，快速施法，掌握了它，以后动用这个术法时，速度可以更快，它是预备着下一轮才体现。”
　　赵毅：“你疯了？下一轮会落下来两个傀儡，起步都是二十道黑影凝聚的质量，它们只会比你的人，更强！”
　　李追远：“我要学会。”
　　赵毅抿了抿嘴唇，问道：“你有把握？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅吐出一口气，这声“嗯”，让他心里安定了下来。
　　“嗡！”
　　损将军的身体也出现了破碎，而且比“林书友”碎得更厉害。
　　是由五道黑影凝聚的，而且只用了封禁符针，并未使用破煞符针。
　　所以，从这里可以看出，损将军的实力，确实比白鹤童子要强。
　　李追远没等自己傀儡彻底破碎，先一步解开了它，让傀儡着火自焚，让损将军得以离开。
　　这也是为了给下一轮提前清场，剔除掉可能出现的变量。
　　此时，“林书友”也已经支撑不住了，即将崩溃。
　　李追远开口道：“阴萌！”
　　阴萌没反应。
　　李追远这是走阴状态，阴萌听不到很正常。
　　“谭文彬！”
　　“嗯？”谭文彬耳朵里听到了一道很小的声音，他看向小远哥。
　　“通知阴萌，准备下场，去把棺柠盖推回去，切记，不要去看里面躺着的人“好的，小远哥。”
　　谭文彬马上对阴萌进行通知。
　　阴萌先是点头表示知道，然后又问了一句：“小远哥是什么时候对你说话的？
　　谭文彬：“我听到了。”
　　阴萌不解道：“那小远哥为什么不直接通知我？”
　　谭文彬安慰道：“应该是因为我离得更近吧。’
　　“轰！”
　　“林书友”的身体不堪重负，彻底裂开，化作一片火焰。
　　只见棺上的双手先是握拳，然后连拍两下！
　　“啪！”“啪！”
　　真就是无缝衔接，两滩白茧即刻落地。
　　李追远双目一亮，这术法的最后一环，他学到了！
　　阴萌也在此时跳下场地，直接冲向那口棺柠。
　　但那两滩白茧这次成形速度非常之快，两道撕裂之声传出。
　　一个里头出现的是一模一样的“林书友”，另一个里头出现的是一模一样的阴萌。
　　似乎是知道阴萌的目的是什么，“林书友”和“阴萌”全部飞速向阴萌冲去“童子，插针！”
　　“明白！”
　　童子将破煞符针刺入自己体内，获得力量提升后，马上拦住了新的“林书友”。
　　他也想把“阴萌”给拦下来，但他失败了，那个假“林书友”不惜以肉搏方式，强行捆住了，二人撕扯到了一起，哪怕被自己狠捶了好几下，却硬是吃着伤而不松手。
　　阴萌快速冲向那口棺，但身后的“阴萌”身体素质比她好很多，追过来的速度更快。
　　不得已之下，阴萌只能先回头，洒出一串毒罐，再以驱魔鞭朝它们抽去，只听得一阵爆裂之音，五颜六色的毒雾升腾。
　　毒素没来得及补充太多，数量不够，但只阻拦一个人的话，绰绰有余。
　　“阴萌”也同样丢出毒罐，也同样抽出驱魔鞭，抽破了它们，毒雾挡住了阴萌通往棺柠的路。
　　但它的毒，没有五颜六色，只是黑色。
　　与此同时，棺柠上方的那双手，停止了结印，似是卡住了。
　　赵毅：“，那双手怎么了？”
　　李追远：“它推演不出阴萌的毒术。”
　　赵毅：“原来，你赌的就是这一手？”
　　李追远摇摇头，说道：“不是赌的。”
　　赵毅：“不是赌的？”
　　李追远：“因为，我也推演不出阴萌的毒。”
　　当你自己都不知道自己到底会的是什么时，想复刻你，真的很难。
　　这也是李追远派阴萌下去的原因，他不知道再下一轮，棺里那位会不会进行修复和调整，但至少在这一轮，它会恪守这一守则。
　　因此，现在场上的假“阴萌”，只是比真正的阴萌，身体素质更好，腿脚功夫更厉害而已。
　　反正在这一轮中，李追远真不带任何赌性，他是学生，但只要真的学会了，
　　那他就能代入老师，师生俩，必然会遭遇一样的难题困扰。
　　阴萌手中的蛊虫飞出，假“阴萌”手中也有一只蛊虫飞出。
　　阴萌的蛊虫“告诉”她，前方黑雾里有毒，但不致命。
　　假“阴萌”的蛊虫是假的，什么也告诉不了她。
　　然后，两个阴萌一起冲向自己面前的毒雾。
　　阴萌感知到了自己身上的剧烈疼痛，也有着明显毒素入体的感觉，但还能承受，她最终冲出了毒雾。
　　身后的假阴萌在冲入五颜六色的毒雾后，身体快速融化。
　　身体素质哪怕好几倍，也经不住这种毒性的腐蚀。
　　没了后顾之忧的阴萌，来到了棺柠前，她没去看棺柠里的情况，只是伸出双手，使出全部力气，将棺柠盖往回推！
　　那双手在棺柠盖推过来时收了回去。
　　“嗡！”
　　“林书友”自燃，傀儡消散。
　　上方剩余的翡翠色倒锥里本已吸纳进的黑色身影，全部吐了回去。
　　“啪！”
　　棺柠盖彻底闭合。
　　考试结束！

第196章
　　李追远结束走阴状态，伸手揉捏着自己眉心。
　　少年头脑有些昏沉，不过尚在可接受范围内。
　　学习这种事，本就是需要付出一定代价。
　　好在，自己这次有伴读。
　　赵毅身子一软，得亏谭文彬眼疾手快，先一步将他扶住这才避免直愣愣后脑勺着地。
　　生死门缝短期内，开了又关，关了又开，相当于一次次在鬼门关前跳舞，对身体状态更是反复躁。
　　赵毅对此却渐渐有些习以为常，旧日锁都快成为如今指尖手段，这亦是一种巨大进步。
　　“呼·—”
　　赵毅先伸手小心翼翼地摸了摸谭文彬的后背，见已不似上次那般寒冷，
　　这才主动爬了上去。
　　谭文彬背着他掂了掂，道：“赵少爷可真是娴熟。”
　　赵毅：“自小是个病秧子，被背习惯了。”
　　谭文彬没再说什么，背看他下了平台。
　　管是外来骡还是本土骤，能拉得动磨，就是好骡。
　　赵毅先前用自己的表现，证明了自己的作用与价值，自然能匹配上相应待遇。
　　白鹤童子单膝跪地，以三叉戟支撑身体，艰难维系着最后一点时长。
　　一回生二回熟，没人天生喜欢搞人情世故，但如果有近在眼前的利益可图，这也并不需要人教，神也不例外。
　　李追远走到白鹤童子面前，蹲下来，与他平齐。
　　“辛苦了。”
　　这是他的教学局，却也是童子的挨揍局。
　　童子用尽最后一点力气，微微扬起下巴：“职责所———在。”
　　说完，童子就离开了。
　　像极了一个年迈老人，在病榻前见到了最后想见的人，然后安详离去。
　　林书友身形一阵摇晃，他很虚弱，但因为一直没使用破煞符针的缘故，
　　倒也不至于瘫倒昏迷。
　　“啪！”
　　李追远打开一罐健力宝，递给林书友。
　　林书友用双手接过来。
　　不是为了表示郑重，而是怕单手拿不动。
　　仰头“咕嘟咕嘟”喝起，再低头打了个长长的隔儿，像是头勤劳的骡子打了个欢快的响鼻。
　　润生一边想着一边继续从自己包里掏出饮料，受李大爷影响，大家伙的日常三观里，都被打上了骤子烙印。
　　得亏都高中毕业了，否则考语文时做个比喻句都容易被认为互相抄袭。
　　林书友砸吧砸吧嘴，感觉自己又有了点力气。
　　这其实只是心理作用，一罐饮料而已又不是什么灵丹妙药，只是因为小远哥平日里喝多了，在伙伴们眼里，这东西被打上了一层特殊滤镜。
　　谭文彬背看赵毅走了过来，润生递过来一罐饮料。
　　赵毅接了。
　　然后见润生还在盯着自己。
　　赵毅：“在我口袋里。”
　　谭文彬侧过身，润生去掏口袋，从里面拿出不少瓶瓶罐罐。
　　赵毅问道：“分得清？”
　　润生点头。
　　受过赵队长两次补给，这珍贵药丸也是认熟了。
　　以健力宝换灵丹妙药，倒是谁也不占谁便宜。
　　喂好药后，润生转过身蹲下，示意林书友上来。
　　林书友：“我可以自己走的。”
　　润生摇摇头：“先在背上歇歇，喘口气，接下来可能还得用到你。”
　　林书友觉得很有道理，就上了润生的背。
　　李追远走到阴萌面前，阴萌背靠棺，正顺着气。
　　先前还在担忧自己的团队定位，结果马上就获得证明自己价值的机会。
　　焦虑被缓解，阴萌虽然身上中毒，内心却得到了满足。
　　李追远左手抓起阴萌的手臂，右手自靴侧抽出匕首，在其臂上割开三个口子。
　　再指按红泥，于臂上快速画出纹路，随即大拇指按下去，进行催动。
　　阴萌忽感一阵剧痛，紧咬牙关不发出声音，只是身体一阵轻微抽搐。
　　黑色的血液顺着三处伤口快速溢出，地上很快蓄积了一滩。
　　阴萌一下子觉得身上轻快多了，毒素也被清去了七七八八，余下的她甚至可以自行消解。
　　刚平复下去的心情，又瞬间升起更大的志芯：
　　“小远哥，你学了毒术。”
　　李追远摇摇头。
　　看了那么多本玄奥养生经书，基础刻板的一些医术药理，他还是会的。
　　以往阴萌自己给自己中的毒，他毫无头绪，也不敢乱治，但棺柠内的那位所“复刻”出的毒，极为标准公式化，正好对应上他看书所学的标准案例。
　　“你自己包扎一下。”
　　“嗯。”
　　阴萌点点头，指尖弹出蛊虫，蛊虫落在伤口处，口器顺看那里进行快速叮咬，很快伤口就被缝合得很是周密。
　　自带麻醉效果，不需拆线，效果奇佳。
　　缝合好后，阴萌抬头看向润生背上的林书友。
　　吓得林书友马上摆头：“我这里都是内伤，不用外伤处理。”
　　李追远站在棺柠边，将手抵在棺柠壁上。
　　“嘎哎——嘎哎——嘎哎——”
　　细微的摩擦声传出，还有极轻的颤动，被闭合的棺柠将大部分内外动静隔绝，所以这一点点外泄的声音，预示着棺柠内的剧烈疯狂。
　　里面躺看的那位，正发狂抓挠内壁，歇斯底里。
　　李追远先前特意叮嘱阴萌，不要去看棺内的情况，他担心看了后，会节外生枝。
　　里头这位好岁是自己的“一课之师”，学习的过程中李追远自然也察觉到了其教条之内隐藏的一股暴戾。
　　这里明显有着一种守则束缚，但里头这位很显然正在尽可能地利用守则，目的就是将“学生”永远留下。
　　老师，不甘寂寞。
　　赵毅先前说过，从选择傀儡石门起，贪念的种子就已经种下，杀局不一定需要十面埋伏毫无破绽，也可以是让你自己主动圈起绳子往脖子上套。
　　李追远围绕棺柠转了一圈，上头的雕刻纹饰很是新奇，与历史记载很难对应。
　　这并不奇怪，完整的历史记载本就是一种奢侈品，哪怕是中原地区的历史也经常出现断代，更何况是山里。
　　很多古老的文明，在这里发芽盛开烂漫枯萎度过一个生命周期，却因不与主流相通，只能独自美丽，等后人挖掘出遗迹后，才会感到无比震惊。
　　“眶当！”
　　棺柠开始下沉。
　　李追远站在原地，双手叠于腹部，对自己这位老师，行注目礼。
　　它真要是慈师或者严师，说不得还得行大礼，可它并不是，它更像是一个被囚禁于此的犯人，被逼着做工。
　　等棺柠彻底没入后，脚下，又变回了翡翠般的地面。
　　低头向下，可以看见棺柠依旧在继续下沉，很快，那一道道密密麻麻的黑影，将其淹没。
　　没了棺柠的动静吸引，这些黑影再次对上头的活人感到好奇。
　　前方有一块石壁，逐渐软化，绿色的光影不断交织，那一块区域里，没有黑影，像是一扇门。
　　李追远走过去，将掌心与其触摸，可以穿透。
　　这里是有极大危险，但李追远不认为会有直接性危险，就比如，穿过门就是必死陷阱。
　　因此，李追远第一个穿了过去。
　　进去后，是一片开阔地，地面依旧是翡翠质地，泛着绿光，不管是上方还是下方，能见度都很高。
　　这场景，像极了冬日上冻后的什刹海，只是冰层得调成绿色。
　　其余人也都跟了进来，润生是冲出来的，他觉得未知的地方应该由自己先探路，小远不该如此心急。
　　谭文彬：“这里，怎么到处都是假翡翠。”
　　赵毅：“我现在怀疑是某种封印。”
　　开阔地的尽头，有台阶，众人得先从这头走到另一头。
　　大家开始行进。
　　上头没什么物件，光秃秃的很是干净，但下面的陈设布局，却很繁密。
　　一块一块的区域，基本遵循一个台子下方石椅石蒲团的布局。
　　有黑影坐在台子上，也有黑影坐在下面石椅和石蒲团上，都是正襟危坐，很是肃穆。
　　也有漂漂荡荡的黑影，在其间穿行，但没有例外，只要入座后，就会一动不动，一本正经。
　　这下方的环境，很像是古画中所描绘的讲学场景。
　　区别在于，这里的空间很大，讲学授经区域分块。
　　在上方行走，有一种校领导在教室外巡视的感觉，
　　联想起最外头的三座可选择的石门，李追远不禁怀疑，历史上曾有人，
　　将这里建成某种学社书院，布经传道。
　　在九大秘境里行此举，不得不说，确实是令人震撼的大手笔。
　　不过，结局似乎不太好，曾经这里的学生和老师，全都被永久封禁在了这里。
　　两处的黑影应该不是一种人，这里的黑影数目明显比前面少很多，而且这里的黑影死后也在“专心听讲学习”，对生人也不感到好奇。
　　按照时下学校的风气，这儿的像是火箭重点班，前面的是普通放养班。
　　当然，这个比喻并不准确，外头的那些黑影，应该不是学生的身份。
　　古代任何大型建筑，都需要大量人力，李追远怀疑，外头那大量的且被拿来当作教学耗材使用的，可能是“民夫”。
　　若是以人殉当消耗品，那这座“书院”，也不再那么恢宏正气，反而染上了一层粘稠的黑色压抑。
　　可惜，一直没看见壁画或者石碑，对这里的背景，暂时只能靠猜测。
　　没发生什么意外和变故，大家很安全地走到另一端，准备沿着台阶上去时，李追远不由停下脚步，回望身后。
　　虞家那两个，通过考试了没有？
　　没通过考试死在里面，倒也挺好。
　　可若是通过考试了，那他们也应该会经过这里，那他们是走在前面了，
　　还是还没出来？
　　短暂思虑后，继续向上走。
　　台阶不长，上方又是一座大石门，只是这次石门上，并没有壁画，很是干净。
　　推是肯定推不动的，这儿的所有门都主打一个厚重敦实浑然一体，哪怕润生气门全开，也没能力撼动丝毫。
　　李追远将手掌贴在石门上，等再收回手时，原先接触位置，烙印上了自已掌心的请柬痕迹。
　　但这石门，并未打开。
　　赵毅也这样做了，成功留下了自己的那道痕迹，可石门依旧安静。
　　李追远：“差个虞家人手里的请柬。”
　　谭文彬：“要是他们没通过考试，死在了那里，那我们还能开得了门么？”
　　赵毅：“既然拿到请柬，又给你了分路选择，就不可能出现这种卡在这里的情况。
　　我觉得，是因为虞家人没过来，同时，虞家人还没死，
　　他们要是已经死了，我们手中的请柬应该就可以开门了。”
　　李追远点点头，说道：“那就休息吧，润生哥，彬彬哥，搭帐篷，做饭。”
　　良好的休息环境有助于伤者恢复，只要条件允许，没必要硬省。
　　而且，李追远有种预感，虞家人，不会那么快出来，当然，也没那么容易死。
　　所以，自己这里，可能得休息很久。
　　帐篷被搭建起来，睡袋也被铺好，用酒精炉煮了些糊糊，加入了脱水蔬菜和牛肉粒，味道是不怎么样，但在这里能有一口热乎的吃食就足以让人感到幸福。
　　赵毅一边拿勺吃着一边感慨道：“你们可真舍得。”
　　这里头没柴没水的，除了随处可见的假翡翠，完全看不到任何补给。
　　李追远：“那你别吃了。”
　　赵毅：“那怎么行，我也出力了！”
　　吃完后，李追远就钻进睡袋准备休息，赵毅厚着脸皮想进来挤挤，被少年拒绝。
　　赵毅没办法，就爬去想和林书友挤挤，林书友也表示了拒绝，可随即又无奈同意。
　　润生对阴萌道：“你中毒了，也去休息吧，我和壮壮警戒。”
　　“嗯。”阴萌去睡觉前从自已包里掏出椒盐花生、巧克力、鱿鱼丝、鲜花饼，让润生和谭文彬警戒时打牙祭。
　　谭文彬也不客气，打开包装袋就开吃。
　　润生疑惑地拿出压缩饼干：“你刚没吃饱？”
　　谭文彬：“吃饱了。”
　　润生：“那还石头往山上背。”
　　谭文彬：“嘴巴淡了，添添味儿，你也来点。”
　　润生摇头。
　　他不是刻意为阴萌省零嘴，而是他真的没有吃零食的习惯，以往在学校开店时，那些刚过期的，他才会去吃掉，避免浪费。
　　起初，李追远只是打算小憩一会儿，能补回一点状态是一点。
　　但奈何虞家人一直考试没通过，还一直不肯去死，时间被越拖越长，最后，李追远干脆彻底放开，当作正常一觉来睡。
　　睡着睡着，他耳畔就听到了声音，似是有人在讲学。
　　只知道在讲，但讲的内容是什么，听不清。
　　李追远知道，自己做梦了。
　　不是走阴，不是入梦，也不是阵法效果，是很单纯地日有所思夜有所梦应该是和这里的特殊环境有关，人的灵觉，在这儿似乎能变得很活跃。
　　若是真被拉入下方的梦里，能学到东西，李追远可能还真会对这个梦小心翼翼地呵护，看看能不能下去蹭个课，但只是单纯的做梦，就没必要影响自己休息了。
　　少年果断脱离了梦境，继续入睡。
　　一觉睡醒，神清气爽。
　　昨日的疲惫，被一扫而空，这恢复速度，着实惊人。
　　旁边，林书友和赵毅抱在一起，睡得正香。
　　怕接下来还要当伴读，赵毅就没再去缝合自己额间的生死门缝，伴随着他的呼吸，生死门缝也在轻微打开和关闭。
　　由此牵扯出的缕缕死气，引得身旁抱着他睡的林书友，眼皮不停跟着节奏微颤。
　　应该是死气，牵扯到了书友的竖瞳预警，但又知道不是敌人，所以只保留些基础的本能反应。
　　阴萌的睡袋里睡的是谭文彬，她已经起来，去换班警戒了。
　　李追远站起身，拿了一瓶水，一边喝一边走到台阶前坐下。
　　过了好一会儿，身后传来打呵欠的声音，赵毅扭扭捏捏地走来。
　　临到李追远身边时，还伸手撑了一下少年肩膀，这才安稳坐下。
　　李追远把手里的半瓶水递给他，赵毅接过来喝了。
　　“这里，是真的养人啊，睡一觉的效果很明显。”赵毅对此感受也很清晰。
　　“嗯。
　　“虞家那大傻妞，还在考试呢？”
　　“可能在补考。”
　　赵毅：“那傻妞，真的是笨强笨强的。”
　　李追远：“早知道该把你交给她的，这样她就能得到两票，变成至少双倍以上的难度，这样你就能和她在里头同归于尽了。”
　　赵毅：“有我在，说不定她早就通过考试出来了。”
　　李追远：“她不一定会听进去你的建议。”
　　赵毅：“这确实。”
　　这时，远处石壁上出现了一小块光影流转。
　　李追远站起身。
　　赵毅伸手抓着少年的胳膊，也跟着站起来。
　　润生拿黄河铲在台阶上敲击，叫醒了谭文彬和林书友。
　　虞家人出来了。
　　俩人身上遍布被撕咬的痕迹，几乎不成人形。
　　阿元偻着背，走路时，居然是手脚并用，而虞妙妙，则是被他叼在嘴里。
　　见此情景，李追远和赵毅对视一眼。
　　他们俩原本还计划着在这里，想办法阴虞家人一手。
　　事实证明，有些人，压根不用被算计，哪怕只是按照正常流程走，他们都能自己给自己玩得只剩下一口气。
　　来到台阶下时，虞妙妙睁开了眼，看看上头的帐篷、酒精炉以及开了袋没吃完的各种零食，她眼里流露出一抹怨毒。
　　凭什么自己九死一生出来，你们却能在这里野炊休息？
　　你们，真该死啊。
　　少女虽然重伤到无力行走，可她此时，却清晰无误地散发出了杀意。
　　这杀意直白到，连阴萌都察觉到了！
　　阿元轻轻晃动脑袋，连带着把自己嘴里叼看的虞妙妙也晃了晃。
　　他希望小姐清醒清醒，注意一下现如今的具体形势。
　　赵毅晃晃悠悠地往下走去，他实在是受不了了，他要去碰瓷了。
　　今天，有她没我！
　　李追远看了一眼润生，润生会意，紧跟着赵毅一起走下去，生怕他碰瓷时真把自己命给搭进。
　　虞妙妙眼里的怨毒迅速消散，取而代之的，是一抹多层次的恐惧。
　　李追远早就怀疑虞家是否出了问题，就算虞家没出问题，这个虞妙妙必然问题很大。
　　她的体内，住着其它东西，彼此融合后，导致其整个人充斥着一种矛盾感。
　　先前，虞家小姐的自傲与野性的桀骜，形成统一，让她格外目空一切；
　　现在，则是人与兽性的求生欲，让其又达成了新的一致。
　　这类人，往往生活智慧欠缺，但生存本能完好。
　　虞妙妙开口道：“我知道这里的秘密，我可以透露给你们，但我要求你们·—...”
　　赵毅继续往下走着。
　　李追远也没接话。
　　都这个时候了，居然还想看讨价还价。
　　秘密是很重要，但秘密我们自己可以慢慢去摸索，而没有你，对我们更重要。
　　但凡虞家人换成其他任何一个团队，哪怕有自己小心思，需要彼此猜忌提防，那都没事，依旧可以正常合作。
　　因为大家能有个基础共识，什么时候可以内部算计争夺，什么时候必须一致对外追求共同利益。
　　可她，压根没有这根弦。
　　她就像一颗雷，随时会爆掉，炸掉她本人的同时，还会把同行的人一起葬送。
　　李追远甚至无法理解，为什么虞家会派她出来走江，这种人—她怎么可能当上龙王？
　　可就在这时，嘴里叼着虞妙妙的阿元，眼神发生了变化。
　　他的目光原本一直简单纯澈，像是个没什么主见的仆人，心里只有自家小姐。
　　现在，他的眼眸里，多出了深邃、警告、威胁，若仅仅是这些，倒也不算奇怪，忠仆在此刻爆发出脾气来护主，能够理解。
　　可问题是，他的眼神里，为什么会有一种悠久的岁月感！
　　而当他展露出这一眼神时，翡翠壁面下方，原本一直在“专心上课”的黑影们了，全部抬头，向上看去。
　　虞妙妙被叼着，视角问题，她看不到自己仆人的眼神变化，也看不到下方黑影的变化，所以她依旧在叫嚣着：
　　“你们最好想一想动了我的后果！”
　　赵毅停下脚步，他回头，看向身后台阶上的李追远。
　　显然，他已经看出来了。
　　在接触到少年的凝重目光后，赵毅知道，少年的判断与自己一致。
　　虞妙妙见状，以为是自己的威胁与利诱得到了效果，鼻音里发出得意的轻哼。
　　李追远和赵毅内心同时道：
　　这傻妞，她居然毫不知情？
　　先前在“愧儡教室”里，李追远早就察觉到棺柠内那位“老师”的心思但真的是教会徒弟饿死师父，李追远自始至终，就没给棺中那位丝毫机会，最后那位只能在棺材里疯狂抓挠壁面，无能狂怒。
　　那位在教室守则限制下，就已如此强大了，要是脱离了教室，失去守则锁，得有多恐怖？
　　然而，原本李追远只是认为，虞家这两个是脑子不行外加格外贪心，这才在只有一票难度的课堂里，被留堂了这么久，最后弄得遍体鳞伤出来。
　　可谁知道，
　　他们居然蠢到·——
　　把他们那堂课里的那位老师，也给带出来了！
　　我继续码字，明天还有一更，补这章字数。

第197章
　　局面，一下子变得无比复杂。
　　可决断，却又必须当即做下。
　　李追远的大脑快速运转，分析着所有利弊因素。
　　摆在他面前的路只有两条：一条是动手，一条是不动手。
　　若是动手，那目标就不再是单纯的虞家人，得把那位老师算上。
　　老师的本领有多强，李追远是亲身接触过的，隔壁班的老师，想来水平应该大差不差。
　　但这并非意味着没有机会。
　　一是老师离开了它原本的教室，算是脱离了主场。
　　二是自这一浪开始，在争夺碎玉的过程中，守则感就很清晰，进入这里后，守则更是几乎实质化。
　　再强大的老师，在这儿，也会受守则制约，老师的能力，应该没办法完全施展开来，甚至连它的擅自离岗，都带着小心翼翼地遮掩与隐藏。
　　虞妙妙不知道它跟着出来了，连被其附身侵入的阿元，也不晓得自己身上发生的变化。
　　因为先前的阿元还是阿元本人的行为逻辑，如果不是赵毅和李追远这里打算下杀手，老师原本是想一直隐没下去的。
　　此刻流露出的眼神，是它被现实逼得实在是没办法了，不得不发出警告它要是真的强大且无拘无束，压根就没必要摆这一出，离开教室来到这里后，直接大杀四方不就完事了？
　　因此，要是开打，李追远这里是有机会的，因为对方身上明显带着。
　　当然，还有另一种可能，那就是它有着自己的极强目的性，它想要借看自己等人这“客人”的身份，搭顺风车。
　　要么是想往更深的地方去，要么是想去见里面的某个人，要么更彻底——它想要在这里事情完成后，跟着自己等人的步伐一同离开，去到外头，重获自由。
　　而这一可能，就文顺势牵扯到第二条路，那就是不动手。
　　不动手的前提是，双方矛盾尚未激化到不可调和。
　　李追远默认赵毅下去碰瓷的原因就是，他很清楚，这俩虞家人不具备成为合格队友的基本素质。
　　但在被老师附身后，这俩人反而可能拥有了这一素质，这可以称得上是相当吊诡了。
　　李追远宁愿和危险的老师合作，也不愿意与正常的虞家人沾边。
　　不过，还需要自己做一下验证，看看这位老师，是否真的上道。
　　李追远开口道：“这里光秃秃的一片，没什么意思，除了吃东西就只能睡觉，让我都有些后悔，为什么要这么早离开之前的课堂，应该多待一会儿，再多跟先生学点东西亦或者是再摸索一下环境。
　　你们既然在那里待了那么长时间，应该是把这儿的规矩给摸透了吧。”
　　虞妙妙以为李追远是在和自己进行服软对话，当即回应道：
　　“这是当然，该学的，我可是都学了，我可不像你这般胆小怕死，错过了这场机缘。”
　　赵毅忍不住在心里发出一声冷笑，这傻妞还真是一如既往的自我感觉良好，姓李的这里分明难度更高，而且用时和损失最少，最重要的是，人家不仅把该学的全学完了，还顺便做了修改与融合。
　　只不过，赵毅清楚，姓李的不是在和这傻妞对话，赵毅其实也在关注着，阿元身上那位老师的反应。
　　他猜到李追远的想法了，这同样也是他的想法。
　　区别在于，他会选择直接认下这一局面，处好“师生关系”。
　　但姓李的，要来一手验证，若是验证不通过，是真打算在这里大干一场。
　　这就是自己和姓李的之间最大区别，他不缺危急时刻对己对敌的狠劲，
　　可只要事情仍有转机没有崩坏，他就少了那份果决。
　　阿元眼神里的警告之色敛去，取而代之的，是一抹意味深长。
　　李追远：“那么接下来的路上，得劳你多费心了，我们可以合作，互惠互利。”
　　虞妙妙：“我都说了，只要你们俩听从我的话，我会把这里的秘密分享给你们，我对这里的了解，比你们多得多。”
　　阿元点了点头。
　　虞妙妙被晃了晃。
　　她是被叼着的，阿元的点头在她这里，似是一种上下摇摆下的催眠，
　　先前在教室里，她不仅被弄得遍体鳞伤更是筋疲力尽，靠看终于“考试通过”的兴奋劲撑着，接下来又是心里失衡发怒，再感到生死危机，最后又成功逼迫对方让步低头。
　　虞妙妙觉得自己很不容易，做了这么多事，现在终于可以闭上眼，好好睡一会儿了，她真的好累。
　　她没留意到的是，阿元唇齿间流露出了些许暗黄色的光晕，覆盖其后脑，这才是她如此快速昏睡的原因。
　　老师在以这种方式，来对李追远的试探进行回应。
　　意思是，它能控制住这个傻妞。
　　对此，李追远很满意，对其点了点头。
　　阿元眼里的特殊神采消失，变回了那个正常的阿元，他先是紧张地查看小姐的情况，见小姐只是睡着了，心下一松。
　　李追远指了指身后的石门道：“你上来，用她的手掌按一下门，我们一边走她一边睡。”
　　阿元抬手，指向了帐篷与睡袋。
　　意思是，他想让自家小姐先好生休息，像你们先前一样，然后再开门前行。
　　赵毅主动向下迈了两层台阶，带着戏谑与警告的口吻说道：
　　“你还看不清形式么？要不是她那里有着关于这儿的秘密，再加上她是虞家人，身份确实特殊。
　　你以为你们还有资格站在我们面前么？
　　我们已经做出了最大的容忍与退让，别踏鼻子上脸！”
　　阿元拳头紧，他的右手血肉模糊，左手一大块皮肉脱落露出白骨。
　　他无法容忍有人竟敢如此对自家小姐说话，但他的第一职责是保护小姐的安全。
　　这笔帐，等他和小姐伤势恢复一些后，再算不迟。
　　以小姐的脾气，这些家伙，是不会落得好下场的。
　　阿元叼着虞妙妙走上台阶。
　　李追远看向谭文彬，对其竖起一根手指，摇了摇。
　　阿元不是人，听觉也会很灵敏，小声对话也会有被其捕捉的风险，保险起见，还是打手势。
　　谭文彬明白了小远哥的意思，去和润生他们一个一个接触，先指嘴，再摇摇手，示意大家对先前所看到的，保密。
　　团队默契性很高，每个人都点了点头，快速收拾起帐篷睡袋。
　　虞妙妙的手掌被贴到了石门丁上，第三道印记被烙了上去。
　　“轰隆隆！”
　　石门打开。
　　“咕嘟—咕嘟——咕嘟——”
　　门是开了，但门后头什么都看不见，是一片漆黑。
　　而且，这黑色似乎可以蠕动，不断向这里扩张，渐渐凸出，内部还传来有节奏的韵律。
　　李追远：“小心！”
　　赵毅：“要破了。”
　　“啪！”
　　像是水泡被戳破，里头浓郁的黑水以一种堪比大坝开闸泄洪的方式，向这里倾泻。
　　站在最前端的是去开门的阿元，他本能地想强行立住，以自己的体魄来抵御这种冲击，但一来他身上重伤，状态不在，二来小姐在自己身前，他担心小姐无法承受这可怕的水压，只能马上一个背身，将小姐护在自己怀里，
　　然后整个人被黑水冲飞出去。
　　润生第一反应是去拉小远。
　　赵毅扯着嗓子喊道：“救我，救我！”
　　他现在这柔若无骨的状态，走路颇有扬州瘦马风范，可经不起这大水的冲击，真要是没人搭把手，就算没被浪拍死，也会溺死。
　　一切来得太突然，根本就无法躲避，大家如同细小的蚂蚁，被迅猛的黑水冲垮。
　　颠倒旋转中，李追远主动用脚，端了一下身边的润生。
　　身形暂时无法固定，这水又是黑色的根本就没能见度可言，就只能以这种简单粗暴的方式来传递信息。
　　润生明白，小远这是让自己先去帮其他人。
　　虽然很不舍，也很不安，但润生还是听话地松开抓着少年的手，气门打开，向另一侧游去。
　　这黑水，怕是很快会将这块空间完全填充，而且从水流感知中，李追远发现它可能还会在中间形成一道涡漩。
　　要是不在前期时间里将伙伴们找到，接下来等涡漩形成时，只会更危险，也更难离开。
　　诚然，团队里所有人水性都很好，但这可不是普通的水域，再者队伍里现在还有伤员。
　　度过一开始的翻腾旋转后，李追远终于稳定住了身形，他没在原地等，
　　黑漆漆一片，等待毫无意义。
　　少年更清楚，自己在这种时刻能顾好自己，就是对团队的最大贡献。
　　李追远开始游动，坚持的基本功打磨以及近期的养生拳法，让他的身体素质比正常人要好上太多。
　　加之虽说先前被大水冲得颠来倒去，但他脑子里一直有个空间图，他知道自己现在在哪个位置。
　　这会儿，当然是向门内游去。
　　水流是有浪形的，哪怕是在水底也是如此，李追远每次都借着对这势头的提前感知去借力，绝大部分时候，他并不是靠自身在游，更像是在选择性地随波逐流，速度还非常之快。
　　甚至，都不用卸去自己的登山包减负。
　　穿过石门时，李追远明显察觉到这里有两股暗流交织，这意味看不仅会有涡漩，用不了多久，在大开着的高耸石门这里，还会形成一道水门屏障。
　　不过，这屏障对其他人有难度，但对习得《秦氏观蛟法》的润生而言，
　　应该能穿透破开。
　　毕竟，润生是自己亲近人里，唯二在水里比在陆地上更自在轻松的人，
　　另一个是薛亮亮。
　　出石门后，李追远没继续往前，而是沿着边缘位置绕游。
　　因为前方已经有一道凶猛的漩涡成型，闷头往前游只会被“吞”进去。
　　也不知具体游了多久，李追远感知到了前方水纹出现了硬反馈，就是不知道是岩壁还是到岸了。
　　提前卸下水势借力，李追远轻轻撞到了岩壁，然后马上上浮。
　　他希望这上头能是岸，而不是到顶后依旧是被黑水填充。
　　伴随看上浮，上方水纹反馈出现了清晰的放空，自己运气不错。
　　“哗啦——”
　　李追远浮出水面，翡翠光泽再现，在黑水下待了一段时间，现在对这光污染还有点想念。
　　然而，虽是到岸了，但翡翠质地的岩壁光滑圆润，岸边平台距离水面有较大落差，没借力点的前提下，就算是个成年人，也没办法自这里上岸。
　　李追远右手掌心轻挥，陶瓷晶莹的彩带一段段飘出，少年双眸一凝，以此快速连续成阵。
　　每一个阵法都只能持续极短时间就会消散，但这已足够少年手攀脚证，
　　每一次的上行，都是旧借力点消散新借力点出现，频率掌握得刚刚好。
　　最后，李追远爬上了岸，将背包卸下，开始吐纳调整。
　　先前，他其实是可以只将阵法逐次凝聚成阶，然后自己就能安然闲适地像踩着楼梯般上岸。
　　可相较于这种轻松写意，李追远更愿意给自己省点血。
　　要是有那种特殊场合的形象需求展现也就罢了，这四下又没人，特意绷个没必要的体面给谁看。
　　除此之外，李追远心里也有一点点成就感升腾。
　　自己即使没成年，没练武，却也能依靠自己的力量，在这汹涌暗流中穿行至此，成功上岸。
　　要真是练武了，这其实就没什么太大难度了，自然也就谈不上什么成就感。
　　一边吐纳，一边珍惜呵护看这股情绪。
　　可惜，没能护持多久，这股情绪就不见了。
　　但这种时不时会进溅出的情感火苗，也着实有趣，等以后自己把病治好了，怕就不会再有这种感觉了吧。
　　起身，李追远自包里取出一根长蜡烛，先以红印泥涂抹纹路，再以符纸引火。
　　最后站在岸边，左手托举着长蜡烛，右手对着烛焰下方一点的位置，
　　断，往水面上一丢，再，再丢—
　　身前水面区域，如放起了一串简易莲花灯，它们虽浮浮沉沉，却又彼此呼应，没有被冲散，一直固定在这块区域。
　　最后一截，被李追远放在了岸上，指尖轻触烛焰，让其从黄色转变为幽白。
　　这是招魂的仪式，被少年简化后用在这里，给同伴们当路标。
　　做完这些后，李追远才有精力去观察四周环境。
　　最引人注目的，当然是中央区域的巨大凹陷，那是一个巨大汹涌的漩涡。
　　漩涡大小不断发生着变化，水位也就随之跟着改变，在水位降到一定程度后，远处出现了一条长长的白莹，在四周翡翠绿光下，是那么突兀。
　　李追远通过三次水位降低的机会，努力观察了一下那片白莹，像是一道巨大的牌坊，牌坊后还有白玉般的长道。
　　虽然隔着远，看不真切，却已经能感受到一股恢宏威严。
　　说是如若仙宫，都毫不为过。
　　就是不知道，只是牌楼那一段修得好，还是说后头真通看某座仙宫殿宇这时，前方水下传来动静。
　　在一众蜡烛灯中，浮现出了阿元的身影，他怀中还抱着虞妙妙。
　　本就昏睡过去的虞妙妙，经过无意识水溺后，肤色变得更苍白。
　　少年左手一翻，铜钱剑入手，右手血雾在指尖凝聚，随时成术。
　　阿元见岸上就只有李追远一个人，眼里流露出一抹惊喜，这惊喜内，还夹杂着挣狞。
　　这一瞬间，他是想动手的，哪怕自己状况非常不好，但他觉得，上去杀了那少年，问题不大。
　　下一刻，他开始在水中奔跑，身形逐渐离开水面的同时，最后竟变成了脚踩水面而行，最后脚尖一踏水面，借力跳上了岸。
　　连李追远都不得不承认，这家伙的体魄，真的是让人难以想像，现如今的润生在这方面，与他也无法相比。
　　他的一双鞋，应该在水下弄丢了，露出了双脚，湿漉漉的黄色毛发覆盖于脚面，脚很长，落地时下意识地弓起抓地。
　　阿元喉咙里发出低吼，像是一头野兽，在做冲锋前的刨蹄。
　　然后，他的眼神就起了变化。
　　岁月的沧桑感浮现。
　　李追远知道，阿元又被老师所掌控了。
　　解除一切应激反应后，阿元坐了下来，虞妙妙被其放在身侧，一只手摊开，轻轻覆在少女的脸上。
　　此举是预防昏迷中的少女忽然苏醒，听到接下来的谈话。
　　李追远将铜钱剑收起，掌心血雾回收。
　　他如此节约血气的另一大原因就是，等回去后，润生只要见自己脸上血色不足，就会给自己去做红糖卧鸡蛋，然后就这么站在旁边，用哥哥看弟弟的眼神，看着自己一个一个地吃下去。
　　李追远也坐了下来，对阿元道：“聊聊？”
　　阿元伸出手指，抵在自己喉咙处，随即伴随着指尖颤抖，声音也随之发出。
　　“好，聊聊。”
　　“这里是什么地方？”
　　“死牢，即使是死亡，也无法挣脱的牢笼。”
　　“您是谁？”
　　“我姓虞，虞藏生。”
　　姓虞？
　　李追远看向旁边躺着的虞妙妙。
　　对方补了一句：“没错，我是虞家人。”
　　李追远释然，怪不得虞妙妙能掌握这里的线索，因为历史上，就有虞家人来过这里，还当了老师。
　　也就是说，虞妙妙参与的，是自家先人的教学局，也是自家先人出的考卷，就这，她还考砸了。
　　李追远：“您似乎并不喜欢她。”
　　都姓虞，却选择瞒着附身，不予告知，这显然不符合常理。
　　虞藏生低头，看了一眼身边躺着的虞妙妙：“她这种畜生，也配姓虞？”
　　李追远：“畜生？”
　　虞藏生：“家里的天，应该已经变了。’
　　李追远：“您的意思是，虞家，出事了？”
　　虞藏生：“她都能出来走江了，证明现在家里，畜生比人更多。”
　　说到这里，虞藏生指尖开始摇晃：“呵呵——呵呵呵呵——”
　　笑声中，带着些许凄凉。
　　李追远：“您是什么年代的人？”
　　虞藏生：“这里的年代很久远，但我的存在，并不算太久远，我来时这里就是如此了。”
　　“那这里存在的意义，到底是什么？”
　　“我当初就是想要追寻这个问题的答案，才最终陷落在了这里。”
　　李追远觉得，虞藏生没有把完整的实话说出来。
　　“小子，赵无恙的宝鼎辟邪剑，为什么在你手里。”
　　“走江时，得到赵家龙王的遗赐，助我镇压邪崇。”
　　这把铜钱剑是被赵无恙亲自封印在石碑下的，没有再现世过，所以，虞藏生应该是和赵无恙同一个时期的人物。
　　“他自己的子孙不给，留给你？你小子，不简单啊。
　　他赵无恙成就龙王之位，此物又与其因果纠缠极深，自带龙王福泽，就算说是不给子孙，最后也大概是子孙接手。
　　除非子孙实在不成器，否则他人想染指，还是很难的。”
　　李追远：“这大概就是，龙王之所以能是龙王的原因吧。”
　　虞藏生听到这句话后，眼晴马上瞪起：
　　“你真的姓李？”
　　他应该是能得到阿元的记忆。
　　“我姓李。”
　　虞藏生伸出手，指了指李追远，又弹了一下自己的额头，紧接着手掌在虞妙妙脸上拍了拍：
　　“畜生就是畜生，有点狡，更多的还是自以为是，俩蠢物，连对手真正的身份都瞧不清楚，还以虞家人的身份自鸣得意、沾沾自喜。”
　　李追远沉默了。
　　似乎是因为自己先前那句话，让虞藏生直接笃定了自己的某种背景身份。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　这时，远处白莹处，传来钟声。
　　李追远问道：“那里，还有人？”
　　虞藏生：“等你自己进去了，不就知道了么？”
　　说完，虞藏生目光扫向黑色的水面。
　　他将虞妙妙重新抱起后，站起身。
　　李追远也站了起来，铜钱剑再次握在手中，右手血雾环绕。
　　虞藏生闭上眼，阿元睁开眼。
　　无缝衔接，且阿元毫无察觉，
　　李追远知道，虞藏生用的，就是虞家真正的驭兽之术，不仅能驾驭妖兽的感知，甚至能改变妖兽的认知。
　　一叶知秋，足可见虞家这门绝学之可怕。
　　不过，就在阿元准备尝试出手时，湖面上浮现出润生的身影。
　　赵毅跟林书友像两条八爪鱼一样，一前一后，抱着润生前后。
　　见岸上就小远哥和那阿元，林书友马上将嘴里的一口水对着赵毅用力吐出。
　　“噗！”
　　赵毅晕晕昏昏地被喷醒，马上意识到了什么，和林书友一起松开手脚，
　　脱离润生。
　　润生气门打开，以极快的速度上岸，站在了小远身前。
　　阿元不再躁动，瞬间安静，他晓得自己现在的状态，只能在那少年面前碰碰运气，不可能禁得起群殴。
　　李追远拍了拍润生的胳膊：“润生哥，把他们俩捞上来。”
　　润生咽了口唾沫，最终还是点头，把赵毅和林书友俩伤员接上了岸。
　　这边刚忙完，远处就浮现出了一具“尸体”，是谭文彬。
　　“哗啦·—”
　　谭文彬尸体旁，冒出一个脑袋，向后一撩头发，是阴萌。
　　阴萌虽然被解过毒了，但身体短期还比较虚弱，就把谭文彬当船板片用了，是一路抓着谭文彬的“尸体”漂过来的。
　　谭文彬没死，但他确实是在扮演户体。
　　因为这时候不动，就是最好的选择，一切交给自己那俩干儿子指挥即可反正黑漆漆的水下面，他连个方向都找不到，倒不如安心当个户体，
　　走“阴尸”路线。
　　有些怨念极深的死倒，确实会有一种本能，朝看自己生前关系最亲密者而去，谭文彬利用的就是这一原理。
　　阴萌先上了岸，谭文彬还闭着眼。
　　润生用铲子，把彬彬捞了上来。
　　林书友关心地问道：“小远哥，彬哥不会有事吧？”
　　李追远：“捏住他鼻子，捂住嘴。”
　　“好。”林书友蹲下来，捏住谭文彬鼻子。
　　刚准备问小远哥下一步做什么，就看地上的谭文彬面部胀起，眼晴一下子睁开，林书友马上松开手，谭文彬开始大口喘息。
　　林书友激动地问道：“小远哥，这是什么原理？”
　　李追远平静道：“他睡着了。”
　　林书友：“啊——”
　　谭文彬喘息过后，就站起身开始摩擦身体，每次和自己干儿子们做一些亲密接触，他的身体就会发凉，刚在水里都快给他冻冬眠喽。
　　简单休整后，大家开始朝着那片白莹处走去。
　　等走近了，才发现这白色并非是白玉，而是一种石头，受这里特殊环境的影响，常年打磨，被抛了光，像是复上了厚厚的一层萤光粉。
　　牌坊很大，上悬一牌匾，书：【登仙楼】。
　　两侧留有对整句：
　　仙气萦回绕玉楼；神光熠耀映琼台。
　　仙气、神光这些，李追远没看见，倒是那满满成仙渴望，浓郁扑鼻。
　　但不管怎样，一番折腾，从到丽江，住民宿，争碎玉，再到眼下，此行以及这一浪的真正目的，就在眼前了。
　　阿璃梦中的那位，说要请自己来观礼其举族飞升。
　　李追远很好奇，到底是怎样的一种飞升法。
　　少年不相信这世上有神仙，那些实力强大且活得悠久的存在，也并没有传统形象上仙人的样子。
　　人活久了，会变老，变得很老后还不死，继续活下去，就会变丑。
　　牌坊下有阵法布置，庇护后方的这座仙宫。
　　这是一个规格很高且手笔很大的阵法，李追远对其观摩时，也都为之震撼。
　　黑水为其阵眼，为这阵法提供生生不息的存续，后方建筑为阵骨，帮其支撑架构。
　　且隐约间，这座阵法还与这处秘境的某种韵律相呼应结合，做到了你中有我、我中有你。
　　李追远没能力破这个阵法，他能做的，只有在冒死冲阵时，提高一点点存活率。
　　不过，在众人真的走到牌坊下时，李追远、赵毅以及虞妙妙三人掌心的印记消失。
　　牌坊无门，可大家耳畔仿佛都在此刻听到了开门声。
　　阵法打开，请柬的最后作用地，就是在这儿。
　　李追远看了一眼阿元，看来，虞藏生偷藏于其体内，其目的，就是为了能通过此阵。
　　牌坊后，是一条宽阔的白色长道，除了这条路，两侧都是漆黑。
　　谭文彬跟阴萌要了一个空罐子丢下去，没听到落水声，甚至都没听到回音。
　　这条路，好似真就架悬在深渊中。
　　谭文彬不禁感慨：“建造这样一个地方，到底得耗费多少人力物力啊。
　　3
　　林书友：“前面石板上有雕刻。”
　　这还是进入这里以来，第一次遇到有背景记载的东西。
　　地上石板大小不一，但排列布置很和谐，不显纷乱，反而更衬出一种整体感。
　　有的石板上雕刻着一个人领着一众车马前来朝奉的画面，应该是诸侯或者显贵，从其服饰上能瞧出年代、地区众多。
　　这里的隐秘，只是不存在于史书，但对各个时代的一些人而言，并不是秘密。
　　只是，这些诸侯显贵的记录，只能用小石板，中等石板上则记录的是一小群人或者一个人，有些人能清晰看出来，是玄门中人，还雕刻了手中的法器。
　　大石板，就全都是单个人物雕刻，虽年龄、性别、装束不一，但无一例外，全都给人一种飘逸出尘的感觉，应该都是各个时期的大人物。
　　其中一块大石板上，李追远看见一个人，身后跟着一头白虎。
　　阿元激动地“啊啊啊”，应该是瞧见了先人。
　　虞妙妙被“吵醒”了，她应该早就醒了，但一直在故意装睡，期间呼吸频率都没改变，装得很逼真。
　　李追远没察觉出破绽，但就是知道她在装。
　　因为先前与虞藏生短暂交流时，虞藏生刻意以手覆盖女孩面部，就是为了杜绝她这点狡点。
　　见到那块大石板后，虞妙妙马上从阿元怀里下来，对着石板中的人物行礼。
　　李追远觉得，他应该就是虞藏生。
　　虞妙妙并不知道的是，她正拜的人物，此时就藏在她身后阿元的体内，
　　她所敬重的先人，刚刚还骂她是个畜生。
　　嗯，不止，他是把现在整个虞家都给骂了。
　　但通过这块石板，也能确定一件事，那就是虞藏生确实没把实话说完。
　　他当初为什么要特意来这里，为什么会陷落进这里当了“老师”？
　　石板上的记录无比丰富，踩在上头走了许久，仍未到达雕刻的彼岸。
　　倒是这悬空白道两侧，出现了一道道曼妙身影。
　　她们相对而立，站在白道边缘位置，间隔一致，一丝不苟，至少目前来看，一望无际。
　　有的在弹奏乐器，各种各样的乐器都有，有的则在跳舞，亦是各种舞风。
　　众人从中间走去时，如同被夹道欢迎，也的的确确是有了一股仙宫庄严，能称上一句人间仙境了。
　　林书友的竖瞳不断对着她们扫过，随即面露不忍。
　　其实，每道曼妙身影，破除幻象，就能瞧见，白道边以相等距离摆着一个小小的坛子，坛子上立着一面铜镜。
　　坛内是她们各自的骨灰，铜镜折射出她们的生前。
　　这仙气飘飘的氛围感，竟是以这种方式营造出来的。
　　唯一值得慰藉的是，她们身上没有什么怨念，意味看她们并不是被残害而死。
　　也得亏如此，要不然这仙宫御道上，就要舞出阴风阵阵、奏出鬼哭狼豪了。
　　李追远记忆力好，先前经过的所有石板雕刻他都记在脑子里，然后他发现这些舞女歌姬的服饰特征，都能在先前石板里找到相对应。
　　她们都只出现在小石板上，越小的石板雕刻的人物越多，基本都是诸侯显贵领着一大群人过来的场景。
　　她们是被带来的，虽然在这白道上，看起来她们数目很多，但实际上，
　　在小石板内的潦草群像代表中，她们也只是一小撮。
　　不是殉葬，至少不是强制殉葬。
　　先前在教室里，李追远也动用过黑影捏出愧儡，当时他就察觉那黑影好用，身上没怨念煞气，捏出的愧儡也更纯粹无杂质，成功率更高。
　　只是那会儿他以为是翡翠内液体的长年浸泡作用，将那些怨念抹去了，
　　毕竟，大规模的户潮往往伴随看杀戮和害，不可能没有怨念滋生。
　　可这里的舞女歌姬也没有，她们可没被浸泡。
　　赵毅：“追远哥哥，你之前捏傀儡时，那些黑影身上，有怨念么？”
　　李追远：“没有，干净得很。”
　　赵毅：“那么他们—都是主动愿意死在这里的？”
　　李追远沉默片刻，点点头。
　　因为，只有这个解释了。
　　赵毅：“那又到底是什么吸引着他们，自愿死在这里的呢？”
　　问完这句话后，赵毅和李追远一同回头看了一眼，往前走了这么久，那座洁白圣洁的牌坊，依稀可见一道模糊影子。
　　为了，成仙！
　　当前方出现了一座十二层高塔身影时，预示着这长长的白道终于快走到了尽头了。
　　十二层，并不算太高，但因其独悬于此，要是将下方不可测的幽深算进去的话，这塔真的是高耸得离谱。
　　塔顶是一口钟，先前听到的钟声就是自这里发出，居然能飘出这么远，
　　不仅飘过白道，飘过牌坊，更穿透了漩涡的激浪喧嚣。
　　其余十一层，全部门窗紧闭，肃穆森严。
　　塔前，有一处广场，呈“凸”形。
　　最上端的那块平坦处，有一张华盖宝亭。
　　四翼以极夸张的方式飞檐而出，如同巨伞遮蔽，上面是密密麻麻的各种绘彩，各种神仙传说、故事人物，称得上是包罗方象。
　　亭下摆有一桌，上面布置有丰盛的席面。
　　谭文彬见此，马上面露恶心，这是想起了当初刚跟着小远哥和润生屁股后头跑，不懂事，吃了不少脏物。
　　天知道，这桌上的佳肴，又到底是个什么东西！
　　润生鼻子不断猛吸气，虽然还隔着一段距离，但他已经忍不住口齿生津，不断咽起口水。
　　走上那块平台，自其边缘，分别向两侧斜凹处看去，发现里面竟跪伏着不知多少户体，全部保存完好，宛若生前，且都呈跪拜或祷告姿势，行礼细节不一。
　　层层叠叠，一层人跪在下一层人身上，再同时被上一层跪着，谈不上严丝合缝，却也是透着一股子井然有序，很讲究先来后到，各就各位。
　　这些跪户身上的衣物与配饰，无不用料考究、华贵至极。
　　虞妙妙眼神炯炯，虽然身受重伤，但来到这里后，她整个人都亢奋了起来。
　　赵毅分别指了指两侧的跪尸坑，说道：“火车硬座。”
　　然后，他又指向那座高塔：“高级软卧。”
　　众人最终还是走进了亭子，亭内桌上的菜肴，还在散发着热气，这情景，显得无比诡异。
　　谭文彬二话不说，先给自己贴了一张清心符，排除自己中邪出现幻觉的可能后，确认这菜，是真的在冒热气。
　　‘我原本以为赴宴、吃席，都只是一种调侃，原来真的有主人在这里做饭给我们吃？”
　　虞妙妙不屑地警了一眼谭文彬，说道：
　　‘真是个没见识的家伙，哪里来的主人。
　　这里环境特殊，尸身都能保鲜，更何况菜肴？再者，那石桌下藏有地火，再佐以阵法纹路相接，热浪不绝，这才升起白烟。
　　要真有主人在这里等看我们，我们这里明明八人，为何餐桌旁布有九张石椅，怎么主人家不提前撤走一张？”
　　谭文彬：“主人不也得落座么？”
　　虞妙妙冷笑道：“呵，那里根本就没有预留主位，这摆的分明是无主席面。”
　　谭文彬看向赵毅，赵毅点点头。
　　“哦，原来还有这个说法。”
　　谭文彬把石椅又数了一遍，确实是九张。
　　其实，这也算得上，李追远这边六个人，虞妙妙那里三个，正好九张椅子。
　　“嗡！！”
　　钟声忽地再次敲响。
　　所有人内心一惊，全部下意识地抬头看向高塔顶楼。
　　没看见有人敲钟，这钟似是受内部阵法作用，定时自己晃起来的。
　　呼除了李追远，大家心里都舒了口气。
　　包括先前笃定这里没主人的虞妙妙。
　　可就在众人的心刚刚放下来时，顶楼窗边，
　　探出了一张人脸。
　　今天努力就写了一万字，昨日说的补字数，往后挪一下再补。抱歉，抱紧大家！

第198章
　　润生看见了山大爷，大爷一脸平静内敛。
　　这还是自记事以来，润生第一次看见自家爷爷脸上露出这样的神情，毕竟他爷爷一直脾气暴躁，喜怒于色。
　　谭文彬看见的是自己父亲谭云龙，若是单独把高塔上那张脸抠出来，很适合贴在墓碑上，再将镜头拉远，是雨幕下哭泣的母亲无助的自己以及周围一众身穿警服的父亲同事，外加给家属做最后安慰的局领导。
　　林书友看见的是自己爷爷，画着官将首的妆容，却不再杀气腾腾，反而透着一股子萧索与死寂。
　　赵毅看见的是田老头，死气沉沉的，像极了残廢后送回家一开始躺床上一动不动盯着天花板的模样。
　　后来还是自己再三劝慰，让他帮自己继续舂草制药，这才让他重新焕发出了希望与生机。
　　“呵……”
　　赵毅嘴角勾出一抹笑。
　　本少爷居然在这里看见的是你。
　　等回去后，把这件事跟老田一说，老东西保管会开心地在床上翻轱辘。
　　阿元看见了一只白色老猿，头顶开盖，里头沸腾，白花花的，窜着热气。
　　老猿眼里没有光彩，像是早已接受了这般宿命。
　　虞妙妙看见了一位不怒自威的老妪，其在虞家的地位，相当于柳玉梅在柳家，是当家老祖母的人物。
　　可看着看着，祖母脸上长出了绒毛，眼珠圆润，唇畔长须。
　　虞妙妙眼里，也随之流露出一抹迷茫。
　　她分不清楚自己看见的到底是谁，因为她分不清楚自己到底是谁。
　　李追远看见了一张脸，但只是一张脸。
　　这张脸似乎很努力地想要变化出某个模样，却始终未能成功。
　　上次在阿璃梦里，李追远就没能看见那位黑袍人的脸。
　　原以为是那人故意遮掩了真容，看来是误会他了，不是人家故作高深，而是人家没能从自己这里看见属于人的一面。
　　阴萌看见的是自己的爷爷，然后爷爷很快就消失。
　　她心里随之一慌。
　　她最敬爱的就是自己爷爷，但这种孺慕之情，在十年如一日的悉心照顾中，早已被岁月磋磨。
　　爷爷的脸消失后，变成了一张特殊的脸。
　　这张脸没有人气，如同泥胎塑像。
　　在丰都，到处都是他的雕像与画卷。
　　自懂事时起，阴萌就被爷爷反复告知，自己的先祖是阴长生，自己身上流淌着他的血脉。
　　而当阴长生的神像脸，被映照出来时，高塔上的那口钟，再度响起。
　　“嗡！”
　　那张脸，收了回去，不再可见。
　　除了李追远，所有人的目光都随之一滞，又很快恢复。
　　大家内心都无比忌惮，氛围极为压抑。
　　很难想像，要是与这样的存在动手，到底是多么可怕的一件事。
　　不用术法，不用阵法，甚至都不用言语……
　　人家只是简单地站在那里，你的意识与情绪，就自动受其牵扯。
　　忽然间，明明没有阳光能照射进这里，可亭子上的飞檐却在此刻熠熠生辉，光彩洒落在餐桌席面上，开始流转。
　　虽无声却自明：请君入席。
　　很早就发现了，这一浪守则感很浓厚，这也就使得一些固定流程，必须得走一遍。
　　对此，大家都心知肚明，早已理解。
　　只有李追远，特意看了一眼阴萌。
　　少年怀疑，这次可能还真不是什么固定流程，而是阴家人行走江湖的特殊角色定位，又一次被触发了。
　　先祖的余荫能让后世子孙有着更好的吃饭机会，阴家人深刻诠释了这一点，他们是真拿它当饭吃。
　　虞妙妙和阿元率先进了亭子，虽然是无主席，但她还是很自然地选择坐在面朝来时白道的位置。
　　润生和谭文彬分别贴着他们俩的位置坐下，他们身体状态最好，算是一种隔离保护。
　　众人都坐下后，空出了一张椅子。
　　赵毅往李追远身边一坐，指了指面前的酒杯，笑道：“咱哥俩喝一杯？”
　　酒杯位置的正上方，对着露口，有珠水间隔滴落，让其在桌下热浪不断蒸发的同时又能得到补充，很是精妙。
　　李追远摇摇头：“大脑发育阶段，不能喝酒。”
　　赵毅嘴唇嗫嚅，心道：你这脑子，还需要再长？
　　不过，他也就是说说，也没真敢喝这里的酒。
　　至于桌上的菜，看起来是色香俱全，但这已经不知道被摆在这里多少年了，算是地地道道的僵尸肉。
　　没人举筷动杯，大家都安安静静地坐着，等待这一流程走完。
　　润生不断咽着口水。
　　李追远开口道：“润生哥，想吃就吃吧。”
　　主人家应该不至于在菜里下毒，当然，这菜本身……也不用下毒了。
　　润生很是意外和惊喜，笑着拿起筷子开始夹菜。
　　在虞妙妙和阿元瞪大的目光中，他将这些佳肴送入口中，享受地咀嚼。
　　吃这些菜时，他不用就燃香。
　　以往润生跟随李三江坐斋时，开席后会被安排进一个角落，李三江吩咐主家给他配上些菜和一小桶饭。
　　这不仅是因为润生吃饭习惯比较特殊，更是因为他饭量太大，真上桌敞开了吃，同桌人肯定吃不饱。
　　不过今天这顿，没人和他抢，都是他的。
　　眼前的菜祸祸完了，润生站起身，去夹远处的菜。
　　谭文彬想把自己面前的菜端给润生，试着用手拿了一下，却发现席面上的碗碟全都固定在石桌上。
　　这并不是一开始就这般打造的，而是放置太久不动，导致了粘连。
　　谭文彬只得拿起筷子，帮润生夹菜。
　　阿元也站起身，帮润生这个忙。
　　虽然双方立场相对，以后也会分个死活，但这并不影响他对润生的欣赏。
　　虞妙妙开口问道：“你能吃么？”
　　阿元摇摇头。
　　虞妙妙：“那他呢？”
　　阿元再次摇摇头。
　　阴萌小声道：“难得见润生吃得这么开心，只有这一顿。”
　　谭文彬：“这又不难。”
　　阴萌好奇问道：“你有办法做？”
　　谭文彬点点头：“首先，找一只年纪能当祖奶奶的鸡，再找一只能当祖爷爷的鸭，然后把它们做成菜。”
　　起初，没人知道入席的这一流程得走多久，但渐渐的，大家就看到了倒计时。
　　因为，润生快把桌上的菜吃完了，都没菜了，那席面肯定得结束。
　　眼瞅着润生已经在做最后的打扫战场了，餐桌边的其他人，开始不时地将目光投向那座高塔。
　　那张脸，没再出现过。
　　终于，润生吃完了。
　　他用手轻轻拍了拍肚子，不靠主食，纯靠菜肴把肚子填满的感觉，真好。
　　就在这时，石桌中间先凹陷下去了一块，随后又缓缓升起，上面放着三个一模一样的牌子，牌子上有着和先前三人掌心一模一样的印记。
　　虞妙妙目露精光，似是等待许久。
　　阿元站起身，去帮她拿，可手刚触及一块牌子，牌子上就燃起了火，他马上将手挪开，火焰熄灭。
　　虞妙妙只得自己伸手去拿，这次，牌子没有着火。
　　看来，只有先前获得请柬的人，才能在此时有资格拿这个牌子。
　　李追远和赵毅，也分别拿了一块。
　　牌子一入手，心中就仿佛立刻产生了与那座高塔的呼应。
　　持着它，能进塔。
　　虞妙妙已迫不及待，起身离座，径直向那座高塔走去，阿元紧随其后。
　　赵毅和李追远倒是不急，依旧坐在椅子上。
　　李追远握着牌子，目露思索。
　　赵毅则将牌子在指尖把玩，将其不断弹飞再接住。
　　两人目光不经意对视一眼，都能读懂对方的心思。
　　都到这一步了，守则依旧存在感十足。
　　这很难不让人去深思，这一浪的真实目的。
　　赵毅：“我开始怀疑，我们这一浪过来的作用，到底是什么。”
　　在“作用”俩字上，赵毅加了点重音，他故意没用“目的”和“意义”这两个词。
　　“作用”更像是工具，一件物品，被摆放到需要其在的位置。
　　李追远：“那些在争夺第一块碎玉中，死去的人，他们的作用是什么……”
　　赵毅：“以他们的死亡，换得开门、开席的机会。”
　　李追远：“……我们的作用就是什么。”
　　“哈！”赵毅连续大幅度地点了几次头，“的确是这个理。”
　　以往走江中，守则感并不强烈，大家还需要自己努力寻找和分辨线索。
　　这次，守则像是一条修建起来的水渠，你就是其中的流水，只能按照它规划好的方向流淌。
　　自由度被大大降低，而这，似乎也预示着最终结局的不可逆。
　　第一轮中因争夺碎玉而死的人，变成了耗材，可谁又能保证，第一轮获得请柬的胜出者，就不是另一种耗材？
　　李追远：“所以，是三份请柬，三选一。”
　　这是天道的审美，它不会设必死局，无论何时，依旧会给你挣扎机会，哪怕只是表面上的。
　　如果是三选一的话，二人这点信任度还是有的，那肯定是将那傻妞推出去。
　　赵毅：“那如果是三选二呢？”
　　李追远：“要是三选二，这得看是否有外力条件干预。”
　　说这句话时，李追远看向那座高塔。
　　不出意外的话，高塔内，应该就存在着干预条件。
　　赵毅：“要是没有外力条件干预呢？”
　　李追远：“我会先解决她，再解决你。”
　　赵毅：“要是有外力条件干预呢？”
　　李追远很坦诚地说道：“我会想办法和她联手，一起先解决你，因为你有脑子。”
　　赵毅笑道：“在这一前提下，她不应该得和我合作，先解决你么？”
　　李追远：“她可能没这个脑子。”
　　赵毅点点头，深以为然。
　　“喂，你们两个还在等什么。”
　　虞妙妙站在高塔前朝着这里喊道。
　　李追远和赵毅走出亭子，向高塔走去，其余人也都跟上。
　　高塔大门上，有三面古朴的铜镜，铜镜向下折射出三道幽光，落于地面。
　　虞妙妙手持她的牌子，将其放在一道幽光中，另一只手挥舞催促。
　　李追远和赵毅也拿出自己牌子，让其在幽光中沐浴。
　　“咔嚓……”
　　塔门打开。
　　只有持令牌者，方可进入，否则将触发可怕的禁制。
　　虞妙妙率先走了进去。
　　她的急切，代表她对这里内情线索的掌握。
　　虞家人，显然对这里有着更深的认知，这并不奇怪，毕竟有先人在这里任职当老师。
　　不过，先前虞妙妙说，她可以将这里的线索进行分享。
　　从漩涡黑水里出来，再经过这长长的白道，李追远都没对她提起这件事。
　　她后来装睡，也是有这部分原因。
　　她不想说，能赖就赖。
　　李追远也不想问，因为问出来的结果，不一定是真的，而且就算她真的愿意把真的说出来，也不见得是“真的”。
　　若是虞家真掌握了这里正确的秘辛，那虞藏生也不至于陷落至此。
　　不保真的信息，闲暇时可以听听，看看能不能筛检出些许有用的，但在这里，又是如此关键时刻，没必要去接受这种误导。
　　只是，自己不问，赵毅为什么也没问？
　　他是见到了虞藏生，可赵毅并没有。
　　李追远用余光瞥了一眼身侧的赵毅。
　　少年明白了，正因为自己没问，所以赵毅也就觉得没必要问。
　　他是把自己当梯子了。
　　前有山峰，则登高而望远。
　　他现在还真有赵无恙遗风。
　　在李追远和赵毅走入塔门后，塔门随即关闭，其余人都留在外面。
　　一楼的光线有些昏暗，点的是长明灯。
　　赵毅：“这到底是什么风格，外头要是翡翠又是白玉，亮得人眼睛生疼，反倒是在这最里头最核心位置里，居然点起了灯。”
　　一楼很空荡，但四周墙壁上，有着壁画。
　　和先前在白道上一块块单独的石板雕刻不同，这里的壁画有着明显的延续性。
　　虞妙妙没在这里停留，直接上了二楼。
　　真是个自大的姑娘。
　　这里的壁画信息她应该早就知道了，可这又不是爬楼比赛，谁跑得快谁就赢。
　　就算是父母告诉你的信息，该验证时还是得验证。
　　虞妙妙刚上二楼，二楼楼梯口处就传来了一阵铃铛声。
　　李追远和赵毅不为所动，反正他们待会儿也是要上去的，现在还是沿着墙壁，快速把这里的壁画给过一遍。
　　壁画初章描绘的是一幅神女飞升图。
　　不过，这图并不唯美，反而很是血腥残忍。
　　她的鲜血向下流淌，顺着脚尖滴落后，继续顺着地面流走。
　　这血流的痕迹，尤其是那个V型，让李追远想起了自己看的丽江旅游地图，应该就是长江第一湾。
　　所以，这幅图的寓意，和夸父追日死后的身躯化象有相似之处。
　　神女的血液化作河流，那她正褪去的皮肉以及其它部分呢？
　　看着画中脱离神女躯体的碎裂皮肉，泛着一抹特殊的绿色晶莹，是不是就是这里的翡翠？
　　李追远不信神女飞升这件事。
　　但他能理解，这第一幅画，应该是用来解释这座秘境形成的原因。
　　接下来几幅画，意义不大，记录的分别是某某不知具体是谁的人物来到这里，这里也渐渐出现了人为建造的痕迹。
　　李追远和赵毅都将它们快速略过，因为画中出现的建筑，和他们来时所见的不一样。
　　显然，眼下这里的建筑和布置，应该是后头有一位彻底定型过，那之前的种种，就没看的必要了。
　　这一略，就直接略去了三分之一。
　　终于，在一幅画中，出现了台阶和三座石门的雏形，有大量的民夫在其间工作。
　　自这里开始，画风转变了，变得更细腻也更现实。
　　显然，作画者本人也清楚，前面那些描绘的都是神话传说。
　　一座书院，在这里开办起来，吸引越来越多的人，在这里学习与交流，包括接受诸侯贵族的朝拜。
　　接下来，就是书院的发展史，以及这里建筑的彻底定型。
　　又是三分之一过去，画风也又一次发生改变。
　　这里所有人，全部跪地朝拜，有绿色的江水，自天上灌入，将这里彻底填充与淹没。
　　没人挣扎，没人反抗，虽然画中形象无法细腻到看见表情，但依旧能从群像表现中，看出一种激动与渴望。
　　接下来的壁画中，出现了牌楼，出现了白道，出现了这座高塔。
　　然后就是高塔的内部，画中高塔门窗大开，自二楼起，每一层里都能看见很多人在饮酒作乐，畅谈潇洒。
　　看到这里时，赵毅和李追远都下意识地抬起眼帘，向上瞅了一下。
　　看来，这座高塔里，不仅是先前露面的那一个，应该还有很多人。
　　他们现在显然不能这么活泼了……但他们应该还在这里。
　　下一幅画中，高塔前出现了一群人。
　　数了数数目，不详，用的是第一人称视角，站在人群间，看向前方的高塔。
　　赵毅：“我原本以为会画八个或者九个人呢，这才有意思。”
　　李追远摇摇头：“你就这么想当天命人？”
　　赵毅：“啧，我喜欢这个称谓。”
　　最后三分之一的篇幅，站在作画者角度，他画的其实是未来。
　　简而言之，就是会有一群人来到这里，进入高塔，开始登楼。
　　走着走着，他们每个人身边，都会多出来一个人。
　　因为这里的人物，用的是两种绘画方式，能清晰分辨出来“天命人”和高塔内饮酒作乐原住民的区别。
　　天命人进塔后，逐层向上走，走着走着，身边都会跟随起一个，原本在塔楼里畅谈潇洒的人。
　　赵毅：“这里的意思是，我们要去找一个同伴？”
　　李追远：“嗯，外部干预条件来了。”
　　画中意思很隐晦，却又很清晰。
　　赵毅脸上露出笑意，如果是这样的话，那他现如今的劣势，就不再是劣势了。
　　倒数第二幅画，是两道重迭的人影，一缕特殊的霞光，照射在他们身上，他们敲响了那口钟。
　　最后一幅画，画卷上方，出现了一只洁白晶莹的手，像是在做接引，上方出现了真正的天门仙宫。
　　画卷下方，高塔内、跪尸坑内、所有翡翠内的黑影，甚至包括白道上的歌姬舞女，全部都飞离了地面，集体向着仙宫而去。
　　这密密麻麻集体飞升的画面，有一种异样的恐怖感。
　　李追远伸手指了指倒数第二幅画中高塔顶楼敲钟的画面，敲钟的是两个迭影，但能瞧出，一个是天命人一个是高塔原住民。
　　赵毅：“只能活下来一方，三选二。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅又指了指前面画中的“那群人”：“既然故意用不详数目来表示，证明这里每隔一段时间，都会进来一批人，大家都想敲动那口钟。你再看这一幅画中，敲钟成功后，霞光笼罩，这是大机缘，仙缘。”
　　李追远：“仙缘。”
　　赵毅：“意思就是，最后的那个胜利者，就算不能引起白日飞升的结果，却会获得巨大好处。”
　　李追远：“或许吧。”
　　赵毅：“怎么觉得你兴致不高？因为你觉得要失去我了么？”
　　李追远没说话，指了指楼梯，示意该上二楼了。
　　二人上楼梯时，赵毅开口道：“顶楼先前出现的那张脸是谁？”紧接着赵毅又自问自答，“是正式创建这里的那个人？”
　　李追远：“应该是吧。”
　　只是，阿璃梦中的那个黑袍人，明确说了他和秦柳两家某位龙王有仇怨，以此推算，再结合这里的修建年代，好像有些对接不上。
　　秦柳两家历史是悠久，但和建造这里的人产生过矛盾……那时间，就对得有些过于牵强了，大概只能是秦柳两家真正的初代龙王，才能勉强够得上。
　　李追远脑子里的思绪，很多也很乱。
　　主要这里并不是一成不变的，自这里的格局定型后，也依旧不断有人进来，虞藏生就是很典型的一个例子。
　　包括现在的自己等人，更是被江水强行推到了这里。
　　太多人进来过，肯定会对这里不断造成影响。
　　赵毅：“喂，你在对我保密。”
　　李追远：“嗯，我们现在是竞争者的关系了，不是么？”
　　赵毅用手掐着自己脆弱的小心脏，很是悲怆道：“好好好！”
　　李追远：“你刚刚讲述时，不也故意做了误导。”
　　赵毅：“我这么做无所谓，反正你也不会被我给误导。”
　　二人来到二楼，这里有桌案，上置美酒佳肴，但没有把酒言欢的喧嚣，所有人都很安静地坐在自己的位置上。
　　他们服饰各异，年龄不等，都死了。
　　死得很安详，嘴角带笑。
　　每个人面前，都挂着一个铃铛，当李追远和赵毅涉足二楼时，所有铃铛都发出了声响。
　　“嘘~”赵毅吹了声口哨，笑道，“看来，大家伙都对咱们很满意，愿意跟着咱们走。”
　　铃铛响动，意思是愿意被挑选，亦是一种认可。
　　李追远和赵毅仔细观察了一下铃铛。
　　铃铛设计独特，外部有一圈向上的凹槽。
　　这其实是一种针对这座高塔的特殊禁制。
　　高塔对这里所有人都进行了镇压。
　　这很好理解，这里环境特殊，尸身能得到完美保留，丝毫不受岁月侵蚀。
　　而能进这座高塔的，都是玄门人士，这帮人的尸体，存置这么长时间，要是不加以镇压，必然会出问题。
　　这铃铛的用途也很简单，几乎是只要有一点阵法基础的，都能看出来。
　　只需要将自己的鲜血滴入这铃铛凹槽内，将其填满，那么高塔对该铃铛所对应尸身的禁制，就会被暂时解除。
　　像是一个小型的血祭仪式。
　　一如民间那种滴血至酒里共饮认兄弟的习俗。
　　要是不往铃铛里滴血而去触碰这里的尸体，就会遭受来自高塔的同等镇压。
　　守则，高塔里也是守则森严。
　　李追远和赵毅只是在这里人群中，走走看看，做了观察，并未进行挑选。
　　就算要选，也不会在这二楼选。
　　随即，二人上了三楼。
　　三楼和二楼是一样的布置，但人少了一半。
　　当二人上来时，依旧是所有铃铛集体发出响动，看来，他们在这里，依旧备受欢迎。
　　四楼的人又少了一半，仍是铃铛全响。
　　五楼，六楼，七楼……一直到八楼，亦如是。
　　随着楼层上升，尸体的数目也越来越少，但尸体身上所散发出的威压，却在越来越浓郁。
　　按理说，他们已经死了，而且被高塔镇压着，是不可能有气息流露出来的。
　　所以，这种威压，是一种自身携带，要么是做过很多了不得的事情，要么是真正意义上了不得的人物，才能呈现出虎死威尤在的气场。
　　李追远：“看见你家亲戚了没有？”
　　赵毅仿佛听到了一件极为荒谬的事，伸手指着自己鼻子反问道：
　　“你居然好意思问我这个问题？谁家亲戚能有你家多！”
　　江湖玄门，顶尖有影响力的家族，自然是龙王家。
　　一个家族频繁出龙王的同时，也意味着家族同代里优秀者更多。
　　这些人，肯定生平去过很多地方，当然，越是危险神秘之地，出现他们尸体的概率，自然也就越大。
　　九江赵历史上只出现过赵无恙这一位龙王，虽说赵家并未衰落，但后世并未再出龙王也说明这是赵无恙一个人的高度而非整个九江赵的高度，落差感很明显。
　　而秦家和柳家，是正统的龙王世家，当代是人丁凋零，但论祖上底蕴，真的不憷谁。
　　更何况到了李追远这一代，身兼两座龙王门庭，等于两家亲戚可以合一家来用。
　　虽然李追远姓李，柳玉梅也没让李追远改姓，但既入门庭，那两家祖上先人，就等同于李追远的祖上，因为传承关系本就比血缘关系更为深厚重要，更受看重。
　　李追远：“我没骗你，我在这里没看见我家的亲戚，我家先人对成仙不太感兴趣。”
　　赵毅：“我也没骗你，我在这里也没看见我家的亲戚，我家先人应该对成仙挺感兴趣，但没能力闯进这里。”
　　等到要上九楼时，赵毅示意李追远先停下：
　　“你先等等，我一个人先上去。”
　　“好。”李追远收起脚步。
　　楼层越高，对应的要求也就越高，赵毅心里也就越是忐忑，这算是一种自身成色的检验。
　　他担心和少年一起上九楼后，继续铃铛全响，那到底是响给谁听的？
　　别不是响给自己听的，自己还跟着一起傻乐呵，自我感觉良好。
　　赵毅上了九楼，所有铃铛响动。
　　李追远听到动静后，也走入九楼，所有铃铛又响了一遍。
　　赵毅脸上挂着笑容。
　　李追远：“你其实可以自信一点。”
　　赵毅：“在遇到你之前，我一直很自信。”
　　接下来，上十楼。
　　还是和先前一样，赵毅先上去，李追远在楼梯上等着。
　　十楼只剩下九个人了，每人一张单独的扶手座椅，赵毅一上来，就感知到了一股磅礴压力，额头上开始渗出汗珠。
　　铃铛响起，这次，九个铃铛中，只有两个响起。
　　李追远走上楼，九个铃铛，全部响起。
　　赵毅：“看，差距显现了。”
　　李追远没说话。
　　赵毅：“我觉得我就只能在这第十层挑了，上面肯定没我的戏。”
　　李追远还是没说话。
　　赵毅走过来：“不过，这并不妨碍我和你上楼看看。”
　　第十二楼是大钟，所以，只剩下接下来的十一楼还有人。
　　李追远和赵毅一起走了上来。
　　虞妙妙也在这里，她左手持符纸，右手持香。
　　这一层，只有三个人，每个人都是一张坐床，各自占除楼梯口外的三面。
　　一身穿紫色道袍的白发老翁，拂尘落膝，仙风道骨。
　　一身着黑色长裙的中年女子，手持宝剑，锐气伴身。
　　第三位，鹤发童颜，无法判断其具体年岁，侧躺在床，左手撑头，右手持一本摊开的书。
　　他的眼睛是闭着的，书页则是一片空白。
　　楼下的人，是死了仍有余威，而这里的三人，则给人一种更强烈的特殊感觉，那就是……虽死犹生。
　　李追远和赵毅上来时，三个铃铛，一个都没有响。
　　不过，倒是不用因此感到失落，因为虞妙妙也是同样，要是响了，她也不用在这里行祭拜之礼了。
　　符纸燃烧，化作灰烬，清香速燃，瞬间消散。
　　虞妙妙对着三人，行虞家门礼：
　　“晚辈洛阳虞家走江者虞妙妙，在此请前辈出手，助我夺得这场仙缘！”
　　话音刚落，一道铃铛声响起，是那黑裙持剑女人。
　　宝剑似有所感，微微出鞘，发出一声轻鸣。
　　虞妙妙面露喜色，对女人再次行礼：“多谢前辈，前辈大恩，晚辈绝不敢忘！”
　　说完，虞妙妙就以指甲划破自己指尖，将鲜血滴入那枚铃铛之中，伴随着铃铛那圈凹槽被鲜血渐渐填满，女人身上高塔对其的镇压气息，也在逐渐消散。
　　最后，铃铛脱落，落于虞妙妙手中，只见她轻轻挥舞，黑裙女人就自坐床上起身下来。
　　虞妙妙在前面走着，黑裙女人在后面跟着。
　　当她靠近时，李追远和赵毅感到自己露在衣服外的皮肤，有些被刺得生疼。
　　要知道，这还只是未睁眼依旧身处于高塔环境内的状态。
　　有一股轻轻的气浪，自高塔内传出，只单独吹在虞妙妙身上，带动其头发，似是在做指引，示意其现在可以下楼。
　　虞妙妙走到李追远和赵毅面前停下，先对赵毅开口道：
　　“你试试看你家九江赵的名号，能不能叫得动？”
　　随后，她又看向李追远轻蔑道：“这里可不是你能来的地方。”
　　李追远点点头。
　　虞藏生曾生气地骂她为蠢货，连自己的对手身份到现在都没摸清楚。
　　她不是装的，就像她当初会忘记先拿一块碎玉在手中以作保险，她是真的没强烈怀疑过少年的身份背景。
　　李追远也确实不喜欢在活人面前自报家门，但正常情况来说，稍作接触后，就能从彼此手段上瞧出端倪。
　　就比如身边的赵毅，他当初就瞧出来了。
　　虞妙妙手持铃铛，带着黑裙女人下楼了。
　　留下的最后一句话是：“你们动作快点，别让我在底楼久等。”
　　赵毅忍不住笑了一声：“她是怎么做到一直如此自信的？”
　　李追远：“挺好的，这样能一直很快乐。”
　　这时，因为已经有一枚铃铛被解下，这一层的长明灯，似乎变暗了一点，而且这一势头，还在缓缓继续。
　　这应该是来自高塔的催促，意思是得抓紧时间。
　　李追远对赵毅问道：“你要不要拜一拜？”
　　赵毅摇摇头：“算了，不费这功夫了，我回下一楼，幸福二选一去。”
　　赵毅挥挥手，走下了楼。
　　李追远的目光，则在那位书生和老者身上逡巡。
　　他在做抉择，而这个抉择，好难。
　　余光扫过长明灯，可惜了，时间还不多了啊。
　　赵毅站在第十楼，他身前两张椅子上，坐着一男一女。
　　先前，就是他们两位给自己响了铃。
　　赵毅手指摩挲着下巴。
　　“三选二么，三留一，那我不死定了？”
　　虞家女很强，无论受伤前后，再者，她还从十一楼接引下去了一位帮手，但赵毅觉得，自己还是有机会和她搏一把的。
　　可问题是，自己楼上还有一个少年。
　　他是真的没底气，与那少年争夺那一线生机。
　　“一线生机……一线生机……”
　　赵毅额头上的生死门缝，开始快速蠕动。
　　他不想死，他想活下去，他急急忙忙参与这一浪，就是为了给自己续命的。
　　一楼壁画中的内容，在他脑海中快速翻阅，尤其是那最后的三分之一部分。
　　他面露纠结：“有没有另一种，更奇怪的真相？这里的铃铛响动，所检验的，到底是哪种成色？”
　　赵毅将自己的双手摊开，握拳。
　　然后一根手指竖起，等要竖第二根时，却怎么都竖不起来。
　　因为这个想法，在他这里，只有一成可能。
　　甚至这一成还不到，只是因为他不可能把小拇指剁成几段来表现得更为准确。
　　“如果是这样的话，那就太疯狂了，和赌博，没什么区别。”
　　赵毅甩了甩头，换个角度重新推演自己请这二位之一下去，最终自己能赢过虞家女同时也赢过那少年的概率。
　　他憋着劲，心脏砰砰跳，生死门缝也开始扭曲，可最终，甚至连一根小拇指，都没能探出来。
　　“这不是死定了么？”
　　赵毅累了，坐在了地上。
　　“啪！”
　　他打开了一罐健力宝，这还是从他好朋友林书友的背包里顺过来的，那家伙一开始还不想给，说这些都是给小远哥准备的。
　　等自己说，你不给我就找谭兄弟去要时，林书友就很爽快地塞给自己一罐。
　　“咕嘟咕嘟……”
　　“咳咳……咳咳……”
　　喝得太急太快，赵毅被呛到了。
　　他用袖子擦了擦鼻子和嘴，然后奋力一甩，身子往后一倒：
　　“算了，赌一把！”
　　……
　　十一楼。
　　李追远走到那读书人面前，割破自己的手指，让自己鲜血滴入读书人面前的铃铛。
　　但只滴到稍过一半，他就收回手指，将指尖放入自己嘴里，轻轻地吮了一下。
　　他以前还真没这个习惯，可现在，他格外珍惜自己的每一滴血，保不齐就因为这一滴血色的缺失，就让自己在润生哥那里被强迫吃下一颗鸡蛋。
　　当然，没滴满铃铛的原因，不是因为这个。
　　铃铛里蓄了不少血后，高塔对这读书人的镇压力度，降低了很多。
　　李追远尝试伸手，去抓读书人手中的那本无字书。
　　然而，他的指尖刚刚触碰到那本书，一股对他而言，依旧是极其强横的力道就落在了他的身上。
　　少年身子先是一晃，随即一个踉跄，坐到了地上。
　　“这里的阵法，真是厉害啊。”
　　李追远站起身，拍了拍手，然后将自己右手手掌摊开，血雾慢慢溢出。
　　少年的眼睛，扫视四周，少年的指尖，不停掐动，他在布置阵法。
　　想破这座高塔，对眼下的他而言，根本是不可能的事，就算是当初设计这座高塔的那位亲自出手，也不可能成功。
　　但，小小的挖一点墙角，李追远觉得，还是有一点机会的，他只需要让身前这块区域的镇压效果，再降低一些。
　　……
　　时间，慢慢流逝。
　　长明灯的亮度，已经变得很是微弱，随之而来的，是高塔内渐渐生起的一股排斥之力。
　　一楼，与黑裙持剑女人并立的虞妙妙，站在塔门前，恨恨地自言自语：
　　“真是懒驴上磨屎尿多！”
　　……
　　十一楼。
　　“呼……呼……呼……”
　　李追远身边浮现着一条条细细的陶瓷，它们快速转动交叉，最终，在少年手掌握紧的刹那，全部凝固，阵法成型！
　　李追远没敢耽搁，不仅仅是因为高塔内对他的排斥催促越发明显，而是他自身设计出的临时阵法，本就维系时间很短。
　　少年的手，抓住了读书人手中的那本无字书。
　　“啊……”
　　疼，还是疼，有一种皮肉都快被挤破骨骼都要开裂的感觉。
　　少年紧咬牙关，指节发力到变白。
　　最后，
　　“啪！”
　　那本无字书，被少年从读书人手中，取了下来！
　　阵法消失。
　　李追远双手撑膝，低头，发出剧烈喘息。
　　真不容易，十分勉强，但好在，自己拿下来了。
　　李追远拿着书走下楼。
　　刚到十楼，就看见了抱着楼梯栏杆正艰难喘着粗气的赵毅，他现在这状态，似残花败柳。
　　李追远：“你怎么还在这里我还以为你已经下去了。”
　　先前在楼上布置阵法时，李追远隔绝了对外界的感知，因为根本就没心思可以分出去关注其余楼层的动静。
　　“我在等你啊。”
　　李追远看向赵毅身后没看见跟着的人。
　　再环视整个十楼，九个人，全都坐在椅子上，一个没少。
　　李追远：“你的人呢？”
　　赵毅：“我没喊啊，我不赌了，直接认输，希望你看在我如此配合的情分上，杀我时，温柔点。”
　　很快，赵毅也努力探头看了看李追远身后，先是大惊，随即大喜，紧接着又是大疑：
　　“不是，你的人呢？你待在上面这么久，是没喊得动？”
　　“我没喊。”
　　赵毅张开嘴，这次彻底是面露狂喜：“哈哈哈，看来我赌对了，我终于要赌对一次了！”
　　李追远：“这可不一定。”
　　赵毅无所谓道：“没事，要死一起死，有你给我陪葬，我不觉得亏。”
　　李追远：“我们下去吧，再耽搁下去，怕你在这儿被压得心脏骤停。”
　　“嗯。”赵毅抓着楼梯栏杆跟着少年向下走，一边走还一边又问道，“你没喊，你怎么在上头待了这么久？”
　　走在前面的李追远扬了扬手中的无字书：
　　“毕竟来都来了，就顺手撬了人家一件宝贝。”

第199章
　　赵毅看着李追远手中的那本书，舔了舔自己干裂的嘴唇，先前那种“哥俩”押注一致的激动喜悦瞬间被削去了不少。
　　他能接受“哥俩”一起选错了一起死，却难以接受都选对了后，少年竟比自己多顺到手了一件宝贝。
　　“哎呀，亏了！”
　　李追远继续下楼。
　　现在，楼层越高，高塔给予的压力也就越大，早点往下走，身上也能轻松些。
　　赵毅一边下楼一边还在继续喋喋不休：
　　“你怎么就不提醒我一声，这样我也能撬到一件宝贝。”
　　第十一楼就仨人，高塔镇压力度最强，想拿到他们手里的东西很难，但第十楼的镇压力度就弱了不少。
　　赵毅本人亦精通阵法，仗着生死门缝推演，也可以在高塔内尝试钻个小老鼠洞。
　　退一万步说，就算第十楼的拿不到，他可以去第九楼第八楼嘛，法器价值高低，有时候还得看是否适合自己。
　　李追远：“我是希望你喊人的。”
　　言外之意，就是我希望你作死了的。
　　闻言，赵毅脸上神情舒缓了不少，无它，这话听起来暖心。
　　李追远：“你是不是把大部分时间都用在做无用的纠结和权衡了？”
　　赵毅：“你这本书有什么功效？”
　　李追远：“横竖就两个结果，当你产生纠结时，概率比例就没了意义，等同于在抛硬币。”
　　赵毅：“这书能被十一楼那人死后也握在手里，肯定不简单。”
　　李追远：“谁抛硬币前，还要斋戒三日、焚香沐浴的？”
　　赵毅：“好了，闭嘴！。！”
　　李追远不再说话了，后头那位的叽叽喳喳也终于停了。
　　二人来到一楼，虞妙妙听到脚步声，转身看了过来，她身旁的黑裙女人也做出了一样的动作。
　　虞妙妙目光上移，在发现二人身后竟然没有人跟随时，她眼里流露出一抹讶然。
　　稍微有点脑子的，这时候就应该生出强烈的疑虑与不安，为什么他们都不喊人？从而开始忐忑于自己的选择。
　　可虞妙妙到底不是个普通聪明人，她是个大聪明。
　　少女发出了肆意的大笑：“哈哈哈哈哈哈！”
　　这笑声，使得李追远的步伐都顿了一下，更让赵毅脸色一凝，差点又开始了自我反思。
　　虞妙妙笑着说道：“哈哈，笑死我了，你们俩是不是想学我，在十一楼喊人，结果人家硬是不搭理你们，白白消耗掉了所有时间最后连人都没来得及喊？”
　　她的思维，一向是从自我角度出发，以自己视角为主。
　　她真就从未想过，能从第一轮碎玉争夺中脱颖而出，无论用的是哪种取巧的方法，至少也应该将三人摆在同一条及格在线去看待。
　　不，她可能真想过，也确实一直都在以己度人。
　　她的违和感来自于她是龙王虞家出来的走江者。
　　但如果虞家真的出事变了天，那现如今的虞家，也不过是暴发户中的暴发户罢了，培养出这样的传承者，并不稀奇。
　　李追远没有搭理她，赵毅则伸手拍了一下自己额头，强迫自己不要在这傻大妞身上再浪费什么脑力，二人很是平静地走到门口，将手中的牌子举起。
　　先前他们入塔后，塔门随之关闭，原本落在外头的幽光，就转而投射进了里面。
　　三人手中的令牌全部照射到幽光身上，塔门再度打开。
　　然而，外面绿蒙蒙的一片，却空无一人。
　　虞妙妙喊道：“阿元！”
　　没有回应。
　　李追远和赵毅身上的压力，竟在此时停止了增长。
　　反而，虞妙妙身上的压力，正越来越大，面容也呈现出扭曲。
　　就算身上有伤，但无法否认的是，她的身体素质比没练武的李追远以及现在的赵毅，要好上太多，她本该是三人里对高塔压力承受能力最强的那个。
　　这也就意味着，高塔正在对她进行单独施压，想要迫使她离开。
　　虞妙妙支撑不住了，她只能走了出去，那个黑袍女人跟着她一起走出高塔。
　　走出来后，身上的一切压力瞬间消失，她深吸一口气，再度变得活跃，转而看向还留在塔内的二人。
　　似是在等待二人出来，然后再好好收拾他们，有些气，她已经憋了一路，是时候算总帐了。
　　然而，李追远和赵毅，并未走出大门，依旧留在门内。
　　“你们……”
　　虞妙妙这次是真的察觉到了不对劲，她无法理解，这喊的人不是帮手么，为什么要把自己和帮手放在一个单独区域，那对手是谁？
　　李追远伸手，往上指了指。
　　虞妙妙抬头向上看去，她惊愕道：“你们，为什么在上面？”
　　虞妙妙人在塔外，她能看见的东西，李追远和赵毅看不见。
　　但从她的反应中，可以猜出来，少女的阿元以及李追远的伙伴们，此刻应该在上头。
　　外头绿蒙蒙的一片，是一路进来时很常见的翡翠光泽，那他们现在，大概是在翡翠内部。
　　这座高塔有十二层，但只是地面上有十二层，地下有多少，谁又知道呢？
　　进来时这里是一楼，等出去时，这里又变成了负一楼。
　　塔门开始缓缓关闭。
　　虞妙妙抬头看了看上方正趴在地上，对着地面疯狂敲打的阿元，又看了看自己身边的黑裙持剑女人，最后，她的目光落在了塔门内的李追远和赵毅身上。
　　少女的眼眸里泛起了血色，脸上流露出癫狂，她尖叫地向这里冲来：
　　“不，不要！”
　　只是，这高塔的威压，连李追远都奈何不得，更何况是她。
　　她刚企图冲进来，就被强横的气压扫飞了出去，重重地落在远处。
　　她马上爬起身，不顾嘴角溢出的鲜血，继续发出尖叫，歇斯底里。
　　赵毅：“看来，她终于明白过来了。”
　　李追远：“在真正的生存危机到来时，她会一下子变得很聪明。”
　　“咔嚓！”
　　塔门关闭。
　　先前暂停的威压，再次开始加码。
　　李追远和赵毅再次拿起自己的令牌，放于幽光之下。
　　塔门再度打开。
　　外面，依旧是绿蒙蒙的一片，虞妙妙和那黑裙女人，都不见了。
　　依旧是李追远身上的威压停止增加，赵毅则受到了加倍驱赶，他身体现在本就很差，但依旧用最后一点力强撑着，想在此时问李追远一个问题：
　　“你是怎么能下注得这般果决的？”
　　虽说先前被少年嘲讽自己浪费时间的事，但赵毅不觉得自己有错，在那个关键时期，谁能一下子狠下心做出生死决断？
　　他觉得自己敢选那一成不到的概率，已经赌得很厉害了，可没想到，少年压根就没犹豫，第一时间把赌注押上去后，转头就去做起了其它事。
　　李追远很平静地说道：“因为，我不信长生，更不信什么成仙。”
　　这里的一切布置规划，都是奔着成仙去的。
　　当你可以自源头上也就是最高处，对其进行否定时，那么下面的所有手段机关，也就在你面前被剥离了滤镜。
　　赵毅：“我其实也不信。”
　　李追远：“你其实多少信点。”
　　赵毅迟疑了一下，无法反驳，最终爬出了塔门。
　　出去后，他轻松了，侧过身，坐在地上，面朝李追远：
　　“等出去后，我们再好好聊聊。”
　　塔门再次开始闭合。
　　李追远：“现在说出去，还为时尚早。”
　　顶楼曾出现的那张脸，应该就是进入阿璃梦中的人物，他说的举族飞升，自己现在只看到了“飞升”准备环节，“举族”还没看见，真正的飞升，也没看见。
　　塔门关闭。
　　压力再次加码，李追远将令牌举起，塔门再度打开，他走了出去。
　　“呼……”
　　身上压力顿消的感觉，让人感到惬意。
　　他这里四周空荡荡的，除了有些刺眼的绿光，别无它物。
　　李追远抬起头，他看见了上方的一层绿色半透明岩壁。
　　赵毅正面朝下，趴在地上，把脸贴得变形，手掌挥舞，做着鬼脸。
　　受先前在塔内承受压力的影响，他胸口的包扎脱落，那颗残缺破损的黑心已大半裸露在外，还在倔强地一鼓一鼓。
　　透过赵毅的这一层，目光继续向上，李追远可以看见虞妙妙与黑裙女人所在的那一层。
　　这里，真像是一处不是那么完美透光的玻璃多层屋。
　　此时，虞妙妙故意和那黑裙女人拉开了足够多的距离，正一脸警惕地盯着她。
　　少女费尽心思，不惜动用家族名望喊来的帮手，眼下即将成为她最可怕的敌人。
　　李追远还看到了最上面那层，虽只能看见模糊的人影，却也依旧能从形体上，看出他们的身份。
　　那个脱离群体，单独站在虞妙妙头顶上，不停挥舞手臂的高大人影，应该是阿元。
　　作为忠诚的奴仆，他正在为自家小姐感到担心，想要破开这壁面，去保护自家小姐。
　　另一团，聚集在赵毅上方也是自己上方的，就是润生、谭文彬、阴萌和林书友。
　　他们原本在塔外焦急地等待，谁知等着等着，脚下的地面渗出了绿色的液体。
　　好在，这绿色液体并不具备什么危险性，只是将地面浸润成了翡翠色泽。
　　接下来，他们就看见虞妙妙和黑裙女人自下一层走出，然后再下一层是赵毅，最后是自家的小远哥。
　　润生拿出黄河铲，准备开挖，林书友拿出三叉戟，想要跟着凿。
　　就连阴萌，也取出了不多的毒罐，看看能不能帮他们先腐蚀一下地层。
　　但这些举动，都被谭文彬给制止了。
　　“你们先看看他。”
　　谭文彬说着，还指了指远处的阿元。
　　阿元身上伤势本就很重，此刻的它，在不断敲击壁面中，身上的黄色毛发越来越长，连带着面部也逐渐兽化。
　　看起来，越来越像一只猿猴。
　　不断奋力砸击中，飞溅的不仅是鲜血，还有碎肉和骨骼碎片。
　　林书友：“哪怕立场不同，但这种忠诚，确实让人动容。”
　　“啪！”
　　谭文彬一巴掌拍在林书友的后脑勺上，没好气道：
　　“我的意思是人家都不要命地拍这么久了，那壁面连一点凹坑都没出现，咱们就先别白费力气了。”
　　“嗡！”
　　高塔顶楼的钟声再次敲响。
　　那张脸，又一次探了出来。
　　他的目光，先是落在了地表这一层。
　　有了第一次的经验，大家都很刻意地不去与其对视，但依旧能感知到他的眸光，在自己身上扫过，像是扫帚轻触。
　　阴萌，被多扫了几下。
　　最终，那位的目光，着重落在了阿元身上。
　　阿元停下了敲打，有些疑惑地抬起头，看向高塔顶楼。
　　头骨被打开的白猿，正看着自己。
　　“噗通”一声，阿元朝着白猿方向跪伏下来不停磕头，似乎是想用这种方式，向其进行祈求。
　　可惜，那头“白猿”所看的，并不是他，而是他身体里的那位。
　　白猿的目光向下落去，扫过黑裙女人，黑裙女人在钟声响起后，就抽出了自己的剑。
　　虞妙妙心有所感，想要抬头，去接应那道目光。
　　可那道目光，却根本没往她这里扫！
　　白猿变成了田老头。
　　赵毅察觉到了来自田老头的注视，他站起身，捂着胸口，不停咳嗽，摆出一副病秧子公子哥的模样。
　　他本就是少爷，也是病秧子，根本就不用装。
　　这算是一种乖巧，也是一种低头，更是在为自己进行某种争取。
　　目光在赵毅身上停留片刻后，最终落到了最下面一层。
　　李追远坐在地上，无字书摆在膝上，闲着也是闲着，不如看看新到手的书。
　　这书还真挺好看的，纸张白皙，手感似绸缎，自带清幽之香，连翻页声都很是动听。
　　感知到那道目光后，他没兴趣去与其对视，与其去看那张空白的脸，不如看看手中空白的书。
　　可那道目光，却在李追远这里停留最久。
　　似乎是故意用这种方式，在告诉少年，他就是当日入梦的人。
　　自己昔日仇人对手的后代传承者来了，他理应多照看一会儿。
　　黑裙女人动手了，她依旧没睁眼，只是剑舞飞花。
　　虞妙妙尖声喊道：“不是这样的，你得帮我杀了他们，不是来杀我，不是的，不是的！”
　　即使事实摆在自己面前，她依旧不愿意相信这一切。
　　回想起自己在高塔内对那两人所说的话，此刻仿佛一道道巴掌，抽在自己脸上，她无法接受自己在那二人眼里是一个蠢货。
　　可惜，这里虽然目光能透出，可声音却被隔绝，要不然赵毅不介意对其进行劝慰，告诉她在进塔前，她在自己二人眼里，就是一个大傻妞了。
　　黑裙女人身形自原地消失，虞妙妙的身形也随之消失。
　　赵毅在下面看得咂舌，傻妞脑子是不行，但身手确实是真的可以，反应这么快。
　　黑裙女人出现在了虞妙妙先前所在的位置上，虞妙妙则落在远处。
　　只是，女人宝剑在滴血。
　　虞妙妙低头看了一眼自己胸口，一道可怕的剑伤已经出现。
　　女人很强，是她自己选的。
　　黑裙女人再次舞起剑花。
　　虞妙妙发出一声厉啸，这次，她不准备躲避，而是要进行反击。
　　她双手十指长出利爪，身形如电，猛扑而出，利爪处，划动出肃杀的流光与刺耳的破空之声。
　　“唰！”
　　双方身形交错，各自落地。
　　黑裙女人的脸上，出现了一道爪痕，随之左脸处半张脸皮被切落下来，只是里头并未流出鲜红的血液，而是污浊的脓液。
　　高塔内的人，即使保存得和生前无二，但终究是死人。
　　虞妙妙嘴角含笑，她看见了生机所在，你很强，但你也没我想像中那么强，生前的你，我肯定不是对手，但现在，你还保留着你生前几分实力？
　　只是，刚给自己重新打气，鼓起勇气，下一刻，手腕处就感到一轻。
　　她将自己的双手举起，可双手却在此刻脱落，只剩下两截光秃秃的手腕。
　　那颗刚刚活跃起来的心，顷刻间，被砸入深渊！
　　黑裙女人又一次挥舞起了剑花，她似乎只会用这一招，又或许是，光这一招，就足够了。
　　赵毅在下方观战席上，看得大呼过瘾，心想要是自己手下能有这样一个女人，那走江将变得多容易？
　　当然，这只是想想，一旦自己去对这样的人提出这种要求，怕是人家第一剑就会先刺向自己。
　　虞妙妙开始奔逃，发出凄惨的叫声，隐约间夹杂着猫叫。
　　只是，女人出剑的速度，并未减慢丝毫。
　　原本身形如风的虞妙妙，整个人扑倒在地，她的双脚，也脱离了自己的脚腕。
　　她像是一只蚕蛹，蜷曲在地上，四周，是她身上鲜血所形成的血泊。
　　黑裙女人没上前查看情况，而是冰冷地继续挥舞剑花。
　　虞妙妙绝望了，她张开嘴，口中飞出一团金银白三色的毛发，这是祖母在其点灯走江前，特意赐予她的东西，用在最关键的保命时。
　　她知道这是谁的毛发，但她一直不愿意真的去承认。
　　这一刻，当毛发被吐出时，化作了火焰，焚向前方。
　　原本，这一招是准备用作黑裙女人来查看自己伤势时，对其使出的，但黑裙女人并未过来。
　　事实是，当这可怕的妖火喷吐而出时，黑裙女人出现在了虞妙妙的另一侧，完全和这火焰方向背道而驰。
　　没有多余的戏谑玩弄心思，甚至没有战斗的快感，只有单纯杀死对手的目标，自然就不会落入这种粗糙可笑的陷阱。
　　“哗啦……”
　　虞妙妙的脑袋，被剑锋切割了下来。
　　上方，阿元愤怒至极，双目流出血泪，发出怒吼咆哮。
　　黑裙女人以长剑举起虞妙妙的脑袋，将其摆在自己面前。
　　女人张开嘴，一缕缕精气从虞妙妙头颅中被吸出，没入女人的嘴里。
　　赵毅额头的生死门缝感知到了强烈的刺激，因为这吸取的不仅仅是精气，一同被剥离吸收的，还有虞妙妙的命格气运。
　　李追远合上书本，抬头，向上看去。
　　“这，就是你们的成仙？”

第200章
　　“咚……”
　　许是因为虞妙妙骨骼肌肉密度远超常人，所以她人头落地的声音，也更为沉闷。
　　落地就定住了，连滚都没滚一下。
　　少女死了，死在了自己亲自挑选的人手中。
　　赵毅倒吸一口气，虽说走江路上谁死都正常，但龙王家的就这么死在自己面前，到底还是有些冲击力的。
　　不过，现在算是暂时结束了么？
　　按照守则，自己没有喊人，也就没有对手，那就应该判定为胜，算是度过了这场危机。
　　这时，黑裙女人低下头，左手掌心摊开，右手握剑向下。
　　剑锋缓缓摇晃，她脚下那一块翡翠地面，竟在此时化为了液态。
　　而她下面这一层，就是赵毅。
　　赵毅：“……”
　　赵少爷很慌。
　　虽说虞妙妙是重伤出战，但最后几下明显使用了某种秘术，算是竭尽全力了，可依旧落得个跟年猪一般的下场，被一块块地分了肉。
　　自己现在的状态，可是比虞妙妙更差很多倍，上方的女人要真是下来，他一定没有生机。
　　下一刻，女人的剑尖轻挑，将一滩绿色的液体挑飞，落于掌心。
　　她在将这液体，覆于自己受伤的面部。
　　被猫爪剥开的脸皮开始蠕动，很快彻底恢复。
　　她恢复成了最开始的模样，坐在第十一楼的榻子上，飘逸出尘。
　　指尖一勾，落在虞妙妙尸块旁的铃铛，飞回到她手中，被其抓住了绳线。
　　赵毅舒了口气。
　　还好女人不是要下来杀自己，她只是要补个妆。
　　赵毅低头，看向自己下一层的少年。
　　少年也在抬头向上看。
　　赵毅手抚自己的心脏，以嘴型道：
　　“刚刚真吓人。”
　　李追远摇摇头。
　　赵毅眼睛瞪大，他看懂了这个动作的意思，是说自己放心过早了。
　　“咔嚓……”
　　三声大门打开的声音，自三个地下楼层里同时传出。
　　“嗡！”
　　钟声却在此时又一次响起。
　　才刚刚打开一指宽缝隙的塔门，陷入停止。
　　这个宽度，很显然没办法让三人回到塔内。
　　高塔顶楼的那张脸，露出了笑意，虽然在不同人眼里的形象不同，但笑容是真的，不再似一开始那般，沉寂如逝者。
　　李追远没能看见他的笑意，因为他在少年这里没有脸。
　　可他想表露出的情绪，被李追远捕捉到了。
　　你在笑什么呢？
　　想营造出一种这里完全被你掌握，我们的命运尽都操之于你手的氛围感？
　　先前下楼时，李追远对赵毅提起过抛硬币的比喻。
　　其实，这世上的很多事情与局面，当你不得不去面对时，都可以用一枚硬币来决定。
　　这里的阵法，是李追远所见过的所有阵法中，最为强大、精美与完善的，没有之一。
　　以他如今的阵法水平，都只能做一点小偷小摸的事，根本就没想过去破除它，因为这根本就不可能。
　　恢宏的构建，岁月的沉淀，乃至连殉死在这里的人，他们的意志，也融入了这座阵法中，包括塔楼内那些强大的玄门死者。
　　设计这里阵法的人，根本就没有想要去控制它，也因此，不会留下什么后门破绽可供利用。
　　但顶楼的那位，现在，却让本该打开的塔门，停住了。
　　硬币两面，正面，他已经强大到可以轻松揉捏修改这里的守则；反面，他就是在强行破坏守则。
　　若是正面，自己可以完全放弃抵抗了。
　　因此，但凡自己想再扑腾挣扎一下，那这枚硬币，就只能是反面。
　　“叮叮当……”
　　黑裙女人手中的铃铛响起。
　　受壁面阻隔，李追远听不到铃铛声，但因为她是手抓绳线，所以可以看见那铃铛的摇摆。
　　少年觉得，应该不仅仅只有她手里的这枚铃铛发出了动静。
　　事实也的确如此，高塔内，从第二层到第十一层，所有死者面前悬挂的铃铛，在此刻全部摇晃发出了声音。
　　只是，这一动静都被高塔所隔绝，但却清晰落入了顶楼那人的耳中。
　　那人发出了一声叹息，转身，面朝那口大钟。
　　大钟上布满密密麻麻的血色纹路，里头凝聚的，是命格与气运。
　　这些，都是这么多年来，不知多少人或主动或被动，献祭出来的。
　　原本，距离彻底补全这口大钟，只剩下最后两笔，现在，就只差一笔。
　　底楼壁画上的预言本来是能成功的，只差一个，但凡能补上去，那么就是三选一，最后一个幸存下来的大气运者，可以敲响这口飞升之钟。
　　现在，出了点问题。
　　三选一，去其二；可偏偏只死了一个，还差一个。
　　那他只能强行出手，给它补回去。
　　高塔内的躁动，还在持续。
　　当无脸人再次摇动起大钟时，躁动变得更为激烈。
　　尤其以第十一层为甚，一身道袍的老者，膝上拂尘无风自动。
　　对面床榻上侧躺着的鹤发童颜读书人，指尖更是出现了轻颤，他的愤怒肯定更多一些，因为他的书，被偷走了。
　　“稍安勿躁！”
　　无脸人伸出双手，他的十指很长，漆黑的指甲更长。
　　高塔内的躁动，终于渐渐平息。
　　无脸人抬头通过窗户，看向空中。
　　飞升，果然遭天道所妒之举，但这点波澜，算不上什么。
　　这块地方，自带神奇，天然独立，可隔绝世间腐朽。
　　而且，自家先祖在设计这里之初，就算计好了如何提防天道的干预。
　　包括那场忽然出现的山岩喷涌，这自然之罚，亦在先祖掐算之内，反倒借此，为这里的创造，补上了最后一个重要环节。
　　他早就知道，天道会在最后的紧要关头掺沙子，但他无所谓，这点变量，影响不了大局。
　　“就差一个了，动手吧。”
　　“叮叮当……”
　　黑裙女人手中的铃铛，还在响动。
　　她的剑尖再次朝下，轻晃之下，下方壁面开始融化，不同于先前只取一瓢来复原自己的脸，这次，是她脚下的这整块区域，全部开始了消融。
　　她，要下来了。
　　赵毅整个人又不好了。
　　在这一危急时刻，赵少爷没去看头顶快要融化脱落的壁面，而是再次低头看向自己下一层的少年。
　　他很想对那黑裙女人说，杀了我后，你可千万得继续往下杀啊，把底楼那个也一并带走，要不然自己路上一个人太寂寞。
　　但他知道，这大概不太可能，高塔底楼壁画里，画的可是三选一。
　　自己刚做了如此大决断的一赌，可还是逃不离这必死的局面。
　　真该死啊？
　　……
　　“你，想报仇么？”
　　一道声音，出现在了因目睹小姐惨死而陷入暴怒的阿元耳中。
　　这声音似有某种魔力，将他的负面情绪完全压制了下去。
　　“把你的身体交给我吧，心甘情愿地交给我，因为我需要发挥你这具身体的，全部潜能。
　　我姓虞。”
　　其实，只需要说最后三个字就足够了。
　　但这三个字，是虞藏生最不想说出口的。
　　他打心眼儿里，不认可那虞妙妙配姓虞。
　　好在，人是不行，但这头猿猴，倒是不错。
　　哪怕是放在过去的虞家里，像阿元这般的妖兽，不是说没有，但非常稀少。
　　忠诚的妖兽其实很多，可既忠诚潜力又大到可供配给优秀嫡系子弟充当伴生妖兽的，就很少了。
　　因为，越是潜力大的妖兽，就越是难以保证忠诚。
　　阿元跪坐下来，双手摊开，贴于地面。
　　他向这位不知何时附身在自己身上的虞家先人，主动献出自己的身体，一切，只为给自己的小姐报仇。
　　下一刻，阿元双眸中的赤红消退，取而代之的，是一抹深邃。
　　虞藏生站起身。
　　截然不同的气场，升腾而出。
　　这不禁把同在地表这一层的谭文彬等人吓了一跳。
　　大家的第一反应是，那位老师忽然在此刻选择不装了。
　　四个人，马上摆开架势，准备迎战。
　　润生在前，谭文彬在侧，阴萌在后，身体还比较虚弱的林书友，默默地将手伸进书包里握住了符针。
　　虞藏生看了他们一眼，然后将掌心摊开，朝下。
　　其身下这块壁面开始流动，然后以极快的速度扩张出了一个大洞。
　　他整个人，落了下去。
　　他的速度，比黑裙女人要快多了。
　　到底是在这里当了这么多年的老师，对守则，尤其是对这翡翠壁障，更为熟悉，而且现在，守则松动了，他也能更加从容。
　　谭文彬：“走，我们也下去。”
　　四人没做犹豫，从那洞口处跳了下来。
　　此时，黑裙女人脚下的翡翠也融化得差不多了，身形落下。
　　赵毅开始后退。
　　随即，他头顶处，也出现了一个坑，阿元的身形出现，挡在了黑裙女人和赵毅之间。
　　很快，润生、谭文彬四人，又跟着跳了一个坑，来到了赵毅这一层。
　　赵毅看着谭文彬他们，心里踏实了不少。
　　谭文彬用脚踩了踩地面，对站在前方的虞藏生很客气地开口道：
　　“老师，劳烦您再帮我们开一层。”
　　自家小远哥，可还在下面呢。
　　虽然知道这里危险，处处透着一种不可抗的诡异，但他们还是想要和小远哥待在一起。
　　虞藏生听到了，但什么也没做。
　　赵毅开口道：“他现在留在最下面，反而是最安全的。”
　　这话听起来很有道理，但实际上一点道理都没。
　　再开个洞，让自己等人下去或者把小远哥接上来，不管怎样，己方都能多出一个强有力的帮手，他们这里要是打输了，小远哥一个人留在下面还不是一个结局，又有什么意义？
　　虞藏生不开这一层的举动，只能说明一件事，并不是敌人的敌人就是朋友，大家的立场，并不一致。
　　赵毅对谭文彬使了个眼色，显然，赵毅也看清楚了这一点。
　　谭文彬马上故作恍然道：“对，没错，确实是这样，是我疏忽了。”
　　站在下面一层的李追远，听不到上面人的对话，但在谭文彬将目光落下来时，少年伸手指了一个方向。
　　这个方向，落在谭文彬这里，指的就是赵毅。
　　谭文彬会意：“润生、阴萌、林书友，做好准备，听赵少爷指挥。”
　　润生举起黄河铲，站在了赵毅身前，其余人按照以前保护小远哥的阵形，将赵毅护在了中间。
　　赵毅开口喊道：“听我命令，随时准备入场！”
　　听命令入场，那就是不入场，坐山观虎斗。
　　李追远见谭文彬他们按照自己意思做了，也就放下心来。
　　少年是相信赵少爷水平的，这也是目前最合适的方法，他的团队有个特点，那就是没有指挥中枢，实力就没办法完全发挥出来。
　　随即，李追远又看向上方的虞藏生。
　　他是故意不把自己放出来，故意把自己继续关在这里头。
　　对此，李追远并不感到奇怪，每个人都有每个人的利益点，这些利益点又决定着每个人的立场。
　　这时，李追远感知到上方赵毅向自己投来的目光。
　　少年转过视线，对了上去。
　　赵毅嘴巴故意高频张开闭合，同时左手朝下，比了一个“三”的手势。
　　李追远知道，赵毅在无声地骂人，在发泄着他的不满。
　　赵毅也看出来了，黑裙女杀了虞妙妙后又下到自己这一层来杀自己，是一种反常破格行为。
　　但这种破格行为绝不是临时起意。
　　而他赵毅是和少年一起没喊人下的楼，这肯定瞒不住顶楼那位。
　　可在安排楼层时，虞妙妙负一层，自己负二层，少年负三层。
　　赵毅觉得，如果虞妙妙被安排在负三层，那么少年就会被那排在负一层，反正他注定会被安排在负二层，负责把二人隔开，充当那个凑数的添头！
　　真按照常理，虞妙妙喊了人，该死；少年还撬了一本书下来，这是大不敬啊，不该把少年排负二层么？
　　再者，黑裙女现在被挡着了，正确做法不该再继续下一层，尝试杀一杀没人保护的那个么，她为什么就没后续动作了，只停留自己这一层非要杀自己不可？
　　所以，这楼层安排，绝不是随机的，肯定受人操控，而且那人还不想少年死。
　　姓李的，你还说你在这里没亲戚，你家亲戚都住上顶楼了！
　　也就是二人脑子都很好，才能通过这点动作互相明晰意思。
　　但少年知道，自己这里的可不是亲戚，而是祖上的仇人。
　　至于说为什么这般安排自己，也很好理解。
　　在仇人家后代面前，飞升成仙，应该是一种极其畅快的事。
　　人家是把自己当快感来源了。
　　你们拿的是江水推过来的“请柬”，自己这里，可是对方实打实“亲自来送”的请柬。
　　黑裙女手中的铃铛，继续发出声音。
　　然而，黑裙女本人，却在与虞藏生对立之后，不再有动作了。
　　谭文彬和赵毅他们看不见，因为他们把虞藏生紧紧保护在身前。
　　李追远可以自由移动，他就向前走了一段距离，再抬头向上看，可以看见虞藏生的正面。
　　他的双眼，正泛着灰白二色的光泽，这就是黑裙女没有动的原因。
　　李追远马上看向黑裙女：虞妙妙，还没死？
　　“叮叮当！！！”
　　铃铛声响得更剧烈了。
　　黑裙女身体开始颤抖，强行舞起了剑花。
　　和先前杀虞妙妙时的招式一样，她身形立刻自原地消失，但虞藏生没有躲，他抬起手。
　　“噗！”
　　黑裙女的剑，刺穿了虞藏生的右手，但很快，虞藏生手掌一握，抓住了剑锋。
　　他的右手发出刺耳的颤音，血肉早已飞散，白骨快速化作粉末。
　　也就只有阿元的这具体魄，才能禁得起这般折腾，哪怕换做虞藏生生前，都不敢以这种方式来接这一剑。
　　双方的距离，在此刻被暂时固定。
　　虞藏生眼眸里的灰白光泽瞬间放大。
　　黑裙女张开嘴，喉咙里发出刺耳的尖叫。
　　李追远听不见声音，但在赵毅和谭文彬他们耳朵里，却好似又听到了虞妙妙的那种音色。
　　虞藏生双眸里流出鲜血，黑裙女的双眸里也在流出脓液。
　　终于，女人的头，低了下来。
　　焦急的铃铛声，也在此刻停止。
　　塔楼顶部，无脸人发出一声叹息：“难为你了，在这里藏了这么久。”
　　下方，黑裙女慢慢抬起头。
　　原本一直闭合的眼眸，也缓缓睁开。
　　虽是成年女性，可这眸光里，却呈现出一种少女感。
　　先前，虞妙妙被杀，吸收了精气与命格。
　　但虞妙妙一体双魂，只是被吸走了一个，还有一个仍残留在这具身体里。
　　因为黑裙女本人，并没有太多自我意识，她只是按照守则办事，杀一个人，吸收一个人，然后回高塔。
　　虞藏生用带血的眸子盯着黑裙女，他希望，被吸收的那个是猫妖的，留下的，是属于虞家人的。
　　“您是谁，我为什么会在这里……”
　　黑裙女张嘴，发出娇弱惶恐的声音。
　　虞藏生将手指抵在自己喉咙处，开口道：
　　“你是人还是猫？”
　　黑裙女有些茫然，似是自我审视了一番，讶然道：
　　“那只猫，怎么不见了，它一直压着我，让我沉睡。”
　　虞藏生点点头，面露欣慰道：“很好。”
　　心里则道：
　　演得如此浮夸，真是个蠢货。

第201章
　　是人是猫？
　　听到这对话，赵毅可以笃定，她就是猫！
　　已经没办法去评价她的演技了，因为她但凡有点演技，都不至于演成这样。
　　这自以为是的脑子，这用力过猛的习惯，几乎和过去的虞妙妙，如出一辙。
　　先前，“老师”使用的手段，再搭配他对黑裙女的问话，让赵毅大胆猜测，“老师”应该和虞家有着极为密切的关系，甚至大概率就是虞家人。
　　赵毅不相信“老师”看不出来。
　　他应该看出来了，却并不选择戳穿，而是自欺欺人地默认。
　　这是一种退而求其次。
　　那这里的“其次”，就得是一个共同点。
　　一个人和猫的共同点.··都是虞家人。
　　赵毅觉得，应该就是这个答案。
　　“老师”以特殊的方法在此隐匿了很久很久，并为此付出了生命与自由的代价。
　　做出如此大的牺牲，肯定有所图。
　　而这种所图，需要一个利益承载体，那就应该是虞家。
　　喷。
　　难怪“老师”故意不打开这一层壁面，把姓李的接出来。
　　这是想以这种方式把姓李的关在那儿，让他什么都做不了，自然也就不可能上前参与利益的分润。
　　这分明就是龙王家与龙王家的门户利益争夺嘛。
　　一念至此，赵毅脸上浮现出一抹幸灾乐祸的笑容。
　　自己总是在少年面前吃，次次都被他占便宜，这下好了，终于能有人可以治治你了，嘿嘿。
　　然而，幸灾乐祸是短暂的。
　　赵毅的目光很快就又沉了下来。
　　他固然看不得姓李的把把占上风，可也不愿意看到姓李的吃亏。
　　算来算去，最后还是丢的他赵毅的面子。
　　不过，自前局势还不是太明朗，想要争那利益，怎么着也得等利益真正出现时再说，毕竟他现在连具体要争的是什么都不知道。
　　先不急，再等等，反正现在自己这里人手充足，有上桌的筹码。
　　赵毅的注意力，开始回收，落在自己身边这四个人身上。
　　他这段时间与李追远的这帮人可谓朝夕相处，在这一模式下，有些秘密根本就无法保留。
　　哪怕他不刻意去窥视，也能将他们这个团队的实力底细给摸出个大概，当然，李追远对此也不在乎。
　　手持黄河铲站在身前的润生，正常情况下，和自己手下的徐明差距不大。
　　非正常情况下，润生能把徐明秒杀。
　　除此之外，润生的持久作战能力，比徐明要强太多。
　　没办法，人家修行的是正统秦氏炼体术，开的还是肉身气门，堪称个人特殊体质与炼体功法进行融合的最佳模版。
　　有这样一个人，在前面顶着，能扛能打能持久，简直是每个团队指挥者的福音。
　　谭文彬修习的是御鬼术，这是一种损阳寿的禁忌之法。
　　不过，修习这一类术法的人，最不担心的就是折损阳寿，这是最基本的默认代价。
　　尤其是对走江者而言，只要每一浪能踏过去，就能靠功德来填补自身消耗，
　　这一背景下，阳寿也变成了一种可量化可补充的消耗品。
　　修习此法者，最怕的是鬼票反噬，因此每次驾驭它们时，一大半的心思得用在如何压制提防它们。
　　但谭文彬压根不在乎这一点，完全信任，放手任其发挥，这也就使得别人用此禁忌之法只能发挥出百分之五十的力量，可谭文彬这里可以做到百分之一百五，他连思考这种事，都能借身上鬼婴的脑子！
　　阴萌的毒，赵毅是亲自见识过的，连棺内的那位都无法进行复刻，在战斗时，既可以用奇兵，也能以此手段来分割或者压缩站场。
　　就是这施毒的手段有些过于原始，赵毅觉得可以和谭文彬的御鬼术结合一下，让鬼或者灵来丰富毒素的使用。
　　嗯，山女死了，但自己那里还有山女留下的一些蛊术书籍，外加一些蛊坛还埋藏在老田操持的药田里，倒是可以送她进修进修，蛊术本就天然与毒更为契合。
　　至于现在这里，自己最好的朋友林书友·—
　　林书友的身体状态还没能从那场教学局中完全恢复过来，但他和官将首阴神的关系极好，教学局中，他多次看见白鹤童子在以自己珍贵的神力，对阿友的身体进行恢复与呵护。
　　寻常阴神瞧见身子骨弱的战童，都不屑于搭理，根本就懒得受战而下。
　　可林书友是个特例，赵毅甚至怀疑，哪天林书友高烧不退，都能起战请下白鹤童子来给他治病。
　　总而言之，赵毅对这个团队配置，很是满意。
　　以前只是站在外头看，这次自己亲自进来“驾驶”，才知道姓李的那家伙吃得到底有多好。
　　每个人，都有自己的作用布局，更难能可贵的是还有清晰的发展规划。
　　姓李的那家伙，为他的手下，是真花费心血的。
　　这，才是正儿八经的龙王走江团队啊。
　　一砖一瓦，亲手搭建起来，地基夯实。
　　相较而言，自己团队在田老头归家转后勤，山女死后，已经严重跛脚了。
　　这不是单纯补充人手的事，首先默契、信任这种十分重要的东西不是一朝一夕就能创建起来的。
　　其次，现成的高级货，他自己点灯走江赚取功德不行么，干嘛非得拜别人让别人拿大头自己拿小头？
　　每一代能成龙王的就一个，谁知道你成不成，还不如只顾自己眼前的，先吃饱，再二次点灯认输。
　　因此，很多江湖草莽或者普通家族的人，往往在一浪中一下子折损掉过多人手，就不得不选择点灯认输，因为他们根本就没办法重新进行团队组建和补充，
　　没能力去应对难度更大的下一浪。
　　而除了那些个人魅力爆棚的特殊个例外，也就只有家世背景越高者，身边才能有潜力更高更强大的手下，人家倒不是图你家世便宜，而是觉得你成龙王的概率比其他人高，愿意和你搏一把那从龙之位。
　　“呼—.呼—呼”
　　赵毅开始深呼吸，内心反复警告自已谨守本心，他开始担心这次耍高兴后，
　　回去就对自己的团队意兴阑珊了。
　　下一层的李追远听不到对话，他甚至没办法读虞藏生的唇语，因为他嘴唇没动，只是手指颤抖。
　　但从黑裙女的变化中，李追远也能猜出发生了什么情况。
　　虞妙妙没死，虞妙妙借尸还魂了，而且留下的必然是那只猫，这根本连问都不用问，不需要抛硬币。
　　那只猫在那具身体里一直占主体，它才是虞妙妙本猫。
　　当你被吸取气运命格时，占据主体的猫肯定会主动把体内的虞妙妙本人先送出去当祭品。
　　而且，根据守则，黑裙女吸的，也是虞家人。
　　毕竟，高塔有人的十层自己都去看过了，全是人，没有妖或者其它物种混入李追远相信虞藏生肯定清楚这一点，但他竟然伸手摸了摸黑裙女的头，黑裙女也故作孺慕地依在他身侧。
　　你虞藏生不是最排斥家里的倒反天罡么？
　　一次次地以畜生来称呼它，可现在却又在做什么？
　　李追远不禁好奇，到底是有多大的利益驱动，才能让你委屈自己的本心，捏着鼻子也要暂时认下。
　　可以先排除一个错误答案，虞藏生绝对不是为了成仙梦。
　　他若是想追求这个梦，就不会滞留在那里当老师。
　　以他生前的实力，是能够走到这里，获得进入高塔的资格。
　　事实上，这座高塔并不是单纯地掠夺，它有着自己的竞争生态。
　　如果不是虞妙妙选择了最强的那三个之一，选个弱一点的，将其杀了后，就能获得对方身上的积赞，然后进入塔内，取代他的位置。
　　高塔钟声可以操控铃铛，意味着铃铛响动受高塔内的守则影响。
　　所以，这从一开始，就不是什么获得认可找伙伴的游戏，而是在高塔守则评判下，你能占据哪个楼层哪个人的生态位，高塔认为你有资格取代它，让这里变得更强，以更完美的姿态去迎接飞升。
　　虞妙妙的祭祀与自报家门之举，其实不是用来打动黑裙女，打动的其实是高塔，高塔给了她这次机会。
　　而高塔对赵毅的判定，则认为其能在第十层，取代其中两个人的位置。
　　当然了，要是没打过，你被杀了，也会被吸收，算是以另一种方式融入高塔了，反正塔不亏。
　　虞藏生要是奔着飞升成仙来的，他必然会选择进入塔内，获取一个位置，静待飞升契机到来。
　　他没这么做，意味着他所图谋的东西更大。
　　亦或者说，他看到了更深入的一面，想要获得的东西，也隐藏得更深。
　　思索至此，李追远的目光再次落在高塔上。
　　更深层次的利益么？
　　负二层。
　　虞藏生忍着心底的强烈恶心与排斥，将黑裙女轻轻推开，让其自重。
　　你就算要扮演人，可也得知道，你的真实人类年龄，和楼下那少年差不多，
　　只有猫，才能在那那么小的年龄里，早早到达发情期。
　　如果有的选，如果自己能正儿八经离开这里回到家中，他必然会不惜一切代价，去强行纠正家里的风气，哪怕因此身死。
　　但他没得选，他无法离开这里，他已经死了，他早已和这里绑定融合。
　　家里的天变了色，他无能为力，眼下唯一能做的，就是将这一份天大的功德，以她这个虞家人的名义，给家里带回去。
　　以此，求天道赐下机缘与转机，让虞家，可以获得庇护与反正，最起码不至于彻底混了种，哪怕分出一条旁支。
　　虞妙妙被推开了，她能感受到来自阿元身体内这个意识对自己的疏离不，是恶心。
　　虽然换了一具身体，但原本身体里那个一直会给自己拖后腿，让自己做事时会迟疑的东西，也彻底没了。
　　她变得更为纯粹，对自己的身份定位也更加清晰。
　　你这，还真是属于虞家“人”的傲慢啊。
　　虞妙妙回忆起有一天夜里，奶奶拉着自己的手坐在池塘边聊天，月色蒙胧，
　　奶奶眼里圆溜溜的眼眸散发出比月光更为夺目的光泽，那长长的胡须更是生动精神。
　　奶奶说，以前啊，这虞家“人”，最为清高，明明虞家是靠灵兽起家立族的，偏偏虞家“人”又最看不起我们。
　　奶奶又说，这虞家，又不只是属于虞家“人”的，它们，也姓虞，这虞家，
　　也有它们的一份。
　　奶奶还说，现在好了，一切都纠正过来了。
　　奶奶最后笑了笑，说那丫头留在你体内挺好，这些“人”，能帮我们变得更聪明点，论比脑子，咱们还真是比不过那些人。
　　虞藏生开口道：“接下来，你听我的吩附做事，我能让你，带一份大功德回虞家。”
　　虞妙妙轻声道：“明白，一切，都听您的吩咐，您让我做什么，我就做什么，因为我能在您身上，感到家人般的亲切。”
　　赵毅嘴角抽了抽，他现在有些羡慕姓李的在楼下听不到声音。
　　要不然就能听到原本能发出杠铃般笑声的家伙，模仿起了林黛玉。
　　虞藏生强压住心底的不适，点了点头，他再次开口，与其是说给虞妙妙听的，不如说是在劝慰开解他自己：
　　“我这么做，都是为了虞家。”
　　“这是当然，您的付出我能看得到，您对家里的爱护与着想，更是我的楷模虞藏生捏住了拳头。
　　忍住了，没有打在虞妙妙身上。
　　他向前走了几步，抬起头，看向高塔顶楼的那口钟。
　　虞妙妙又主动贴了上去，她觉得，对方越是厌恶自己，自已就越要更热情也更乖巧。
　　她心底，其实也是在厌恶着他。
　　厌恶他霸占了阿元的身体。
　　厌恶他明明姓虞，却故意在石门后的考场里，将自己和阿元折磨刁难了这么久！
　　你还好意思说，是为了虞家？
　　奶奶对你们虞家“人”的评价，果然没错。
　　虞藏生没心思再去思索虞妙妙的内心想法，因为他一想到这个人，就不舒服难受。
　　而且眼下，也该关注于正事了。
　　高塔顶楼，无脸人再次显现。
　　二人目光交汇。
　　虞藏生：是你下来，还是我上去？
　　无脸人没有动作。
　　虞藏生：那就由我上去吧。
　　他原本就为这一天准备了很久，也制定了其它方法。
　　但他没料到，以后的虞家，居然会变成如今这种样子，虽然这不是他所想见的，却又等同于主动递送给他一个新的更好的方法，且极大提升了自己的成功率。
　　虞藏生指着前方的塔门说道：“妙妙，你去，推开那扇门。”
　　虞妙妙愣了一下。
　　先前在高塔内，她对里头的禁制与威压，产生了极大的心理阴影。
　　现在，他居然让自己去推塔门？
　　虞藏生：“快去，推开它。”
　　“是。”
　　虞妙妙深吸一口气，然后感到体内的一阵翻涌难受，她忘记了，自己现在的这具身体，是死的，有点像僵尸，又有点像死倒，总之，是在这里的特殊环境下，形成了一种诡异的死物，并不需要呼吸。
　　眼睛微抬，看向上一层，自己的户块还散落在那里。
　　她还看见了自己的脑袋。
　　她很喜欢自己的那张圆圆肉乎乎的脸，奶奶说，这代表着一种福气。
　　自己就算能活着离开这里，也只能一直活在这具已经死去的身体里了？
　　那这样活着，还有什么意思？
　　那些吃的喝的那些种种感官享受，都将与自己无缘更何况，离开这里之后，自己这具已经死去的身体，还会腐朽，哪怕家里使用各种方法，想维系住现在的状态，都很难。
　　等待她的，将是余生无穷无尽的折磨。
　　虞妙妙看着上方两层的洞口。
　　你既然早就在阿元身上，你明明拥有打开壁面下来的能力，为什么还要故意等我被杀死了才下来？
　　如果你早点下来，我就不用死了，现在还在这里装好人，虚伪。
　　虞妙妙眼底，闪现出怨毒。
　　她回忆起了自己先前被杀的画面，那种痛苦那种绝望，哪怕是“复活”了，
　　却依旧能让她不寒而栗。
　　我本不用受前面的苦，更不用受后面的苦，这些，都是你害的！
　　虞藏生的声音再次传来：“快一点，不要磨蹭。”
　　说这句话时，虞藏生低头看向下方，少年正好站在他脚下位置。
　　他笃定，少年是龙王家的。
　　因为少年对自己开口时，说的是“走江”。
　　其次，少年对赵无恙的评价，体现出了一种格局，龙王家的嫡传子弟，才能有这种深刻认知与体会。
　　当然，江湖人杰辈出，草莽中也能出真英雄，但看那九江赵家的小子，对少年服服帖帖的模样，这少年绝不是出身自草莽。
　　赵无恙当年能和草莽一起玩，但赵无恙成为龙王后的后代们，可不会有赵无恙的那种心境。
　　虞藏生很生气，他能汲取阿元的记忆，但阿元的记忆里，根本就没有少年是龙王家的认知，这件事，还是他自己问出来的。
　　塔楼顶部，无脸人就站在那里，继续注视着下方。
　　虞妙妙将双手放在了塔门上，接触的瞬间，一股可怕的压力降临在她身上她当即发出了哀嚎。
　　“啊！！！”
　　她松开手，往后退了两步，塔门，纹丝不动。
　　“我，我，我推不开它，好疼，好痛苦。”
　　这简直就是在上刑！
　　虞藏生：“认真全力推，你推得动的！”
　　虞藏生的话语里，带上了威严的警告。
　　虞妙妙身体一颤，只得再次探出双手，抵在塔门上。
　　强烈的痛苦感再度袭来，她再次哀嚎，这次，坚持得更久了一些，门缝，也被略微多推开了一丝。
　　“啊！！！”
　　虞妙妙再次松开手，往后退，跌坐在了地上。
　　虞藏生嘴角抽了抽。
　　一声“废物”，差点脱口而出。
　　这点痛苦都接受不了，这畜生，居然也是强生惯养长大的么？
　　要知道，他为了这个，在这里潜伏了不知多少年，比起身体上的痛苦，精神上的孤寂，才更让人绝望。
　　谭文彬有些不理解地看向赵毅：“这门还能这样推开？”
　　彬彬的阵法造诣不算高，但他知道，这座高塔的阵法绝对非常高。
　　要不然，小远哥肯定会把它给破了的，而不是一直按照其守则行走。
　　赵毅回答道：“因为先前门，本就应该打开，让这地下三层的人回去，现在门只开了一条缝隙就关停了，本就是在破坏守则。
　　那个黑裙女人，也就是现在真正的虞家大小姐。
　　她本就是高塔里的人，回高塔是理所应当的。
　　所以由她来亲自推门，可以促使守则运转。
　　理论上来说，她是能将门给推开的。
　　可惜，她太娇气了，终究是精贵人。”
　　赵毅知道，阿元的听力很好。
　　所以，他刚刚故意把“虞家大小姐”和“娇气”“精贵”这些，咬得很重。
　　他，在给虞藏生滴眼药水。
　　都是聪明人，但他其实和少年聪明的点不一样。
　　李追远擅长推演，将一切因素条件整合，选择一个最优解。
　　赵毅的生死门缝，日日生死徘徊，擅洞察人心，亦或者叫，操控人心。
　　他能在李追远面前，几次没死，就是最好的证明。
　　虞藏生：“起来，继续推，现在受再多的苦，比起我将给你的给家族的机缘，都是值得的！”
　　虞妙妙只得重新站起来。
　　给我的机缘？
　　说得好听。
　　你怎么不自己上手来推呢！
　　但虞妙妙不满归不满，她其实是有些忧虞藏生的。
　　奶奶说过，现在的虞家“人”不算什么，但以前的虞家人，很是可怕。
　　虞妙妙再次将手贴上塔门，发力。
　　随之而来的，是痛苦与哀嚎。
　　她原本的身体，不是常人体魄，类似半人半妖。
　　并且一些不适应的感觉，可以过渡给体内的另一个，比如每次战斗受伤时的疼痛，她都交给体内的那个真正的“小女孩”来承受。
　　反正她在体内也没什么用，不如帮自己分担一下。
　　久而久之，换了身体且那个虞家女孩也没了，虞妙妙已经很难适应这种直接累加在自己身上的痛苦感了，她的疼痛阈值，其实非常低。
　　“啊！！！”
　　这次，她坚持得更久了一些，门缝也被推到了婴儿拳头大小。
　　然后，她连续后退跟跑，摔倒在地。
　　气急之下，她几乎发狂，抽出腰间宝剑，挥舞起了剑花。
　　虞藏生见状，当即吓了一跳。
　　她去推门，符合守则，但敢对高塔尤其是对塔门发动攻击，那将即刻遭受来自高塔的反击！
　　蠢货！
　　虞藏生出现在了虞妙妙身前，一巴掌抽出。
　　“啪！”
　　虞妙妙被打懵了。
　　阿元的巴掌，力道很可怕，虞妙妙的左脸，被打得破开，里面的脓水开始向下滴淌。
　　但虞妙妙本人，并未被打飞，依旧站在原地。
　　因为这具身体很强。
　　可现在，也仅仅是身体强。
　　虞妙妙想学着先前黑裙女人杀死自己时，反复使用的那一招，但她只是舞动了剑花，却并未释放出那可怕的一击。
　　她利用守则漏洞，再加上虞藏生出手，占据了人家的身体控制权，却没办法使用出人家的招式能力。
　　也幸好没用出来，要是用出来了，那局面就彻底崩了。
　　后方，赵毅将手搭在林书友的肩膀上，把脸埋在林书友的胸口，不停耸动。
　　林书友有些不明所以，只知道这可恶的家伙莫名其妙笑得很开心。
　　“呵呵呵呵——呵呵呵！”
　　赵毅是快要笑抽出去了，笑得他心脏都开始阵痛，却依旧忍不住还是要笑。
　　这大傻妞，占据了人家身体后，居然连肌肉记忆都没能用出来！
　　这算什么，傻人有傻福？
　　即使一次次对虞妙妙降低评判标准，但依旧能被她一次次惊艳到。
　　“疼，真的疼！”虞妙妙很是委屈。
　　虞藏生的目光，则冷了下来。
　　“好了，不用你了。”
　　“真的？谢谢，谢谢您。”虞妙妙心里舒了口气，终于可以不用再承受先前的那种痛苦了。
　　虞藏生双手掐动，眼眸里的灰白二色再次流转。
　　虞妙妙起初有些疑惑，不知道他在做什么，但很快，她就明白了。
　　“不！不要！”
　　一道印记，自虞藏生手中打入虞妙妙体内。
　　虞家驭兽诀。
　　控妖兽是基础，对妖兽之灵，亦是奇效。
　　更重要的是，不同的人使出来，效果也是截然不同。
　　一如赵毅手下孙燕的动物以及大门口的木王爷，全都被虞妙妙与阿元直接掌控毫无抵抗之力一样，虞妙妙也没办法抵挡来自虞藏生的操控。
　　她的思维，被凝固在一个狭窄的范围，她的意识开始被引导，随即她的身体也开始不由自主地变为提线木偶。
　　虞藏生：“哪怕不是为了家族，就算只是为了你，这点苦，你也必须得吃下去！”
　　虞妙妙双手重重地贴在了门上。
　　虽然身体不受自己控制，但可怕的疼痛感依旧降临在她身上。
　　而且，因为身体被操控，她无法退让，甚至不知道何时结束，只能以一种很绝望的方式，不停地发力，发力，再发力。
　　虞妙妙眼眸深处，已经浮现出深深的怨毒！
　　她的恨意，已经达到了顶峰。
　　什么机缘，什么为家族，为我好，果然都是骗人的。
　　你躲藏在这里这么多年，怎么可能只是为了帮助家族？又怎么可能，会把这机缘，送给我这不相干的外人？
　　家族只是你的借口，我只是你挑选出来的工具，来满足你个人的那种私欲！
　　负二楼的塔门，在缓慢且持续地被推开。
　　同步被打开的，还有负三层与负一层。
　　李追远原本以为，这只是正常的同步，可是，原本位于塔楼顶部的无脸人不见了，他转而出现在了负三层的门口。
　　虞藏生留意到这一幕，他眼睛眯起，
　　这少年，到底是哪家龙王门庭出来的，竟能受如此特殊关照！
　　虞藏生来到这里时，塔楼顶部的那位就在了。
　　他不知道那人是谁，只知道，那人虽然比自己来得早，但年代并不比自己早太多。
　　而且，这座塔的塔顶，原本是不需要敲钟人的。
　　因为阵法早已成熟，守则早已完善，一切都可自然运转，这钟，也会到时候时自己会敲响。
　　那人，并不是自这里创建以来就在这里的。
　　但那人既然能来到顶楼，硬生生给自己安上一个敲钟人的身份，那就说明，
　　他的祖上，应该和这里有着密切关系，甚至很可能是建造布局这里的人。
　　赵毅看到这一幕后，刚刚还在笑的他，此刻心里再度变得酸溜溜的，甚至有些气急败坏。
　　好啊，我就说嘛，亲戚，就是亲戚，算上死人的话，谁家有你家亲朋故交多！
　　对此，李追远无法解释，更不可能去解释，
　　从阿璃梦中抽取自己的浪花，是自己的秘密，除了自己团队里的人，不会说与外人。
　　但少年也着实好奇，这位，为什么要在此时出现在这里见自己。
　　虞妙妙很痛苦，塔门在不断被推开，但距离想推到可供成年人进去，还需要不少时间。
　　因为—.—·阿元的身材比较高大。
　　至于虞妙妙的怨毒眼神与内心诅咒，虞藏生并不在意，他也不屑理会。
　　李追远走向自己这一层的塔门前。
　　虞藏生脚下的壁面开始轻颤，他现在有些后悔，早知道，还不如把这少年接上来，没想到他一个人待在下面，也能出现“变故。”
　　现在再去接，好像没什么意义了。
　　最重要的是，这般做，就太明显了。
　　他倒不是害怕少年背后的势力，好岁是正经龙王家出来的，对其它龙王家有敬意，却不会有畏惧。
　　他只是不好意思做太过明显的打压之举，正常门庭利益之争也就罢了，真拉下脸欺负一个小小晚辈，着实有些丢了身份。
　　他在李追远面前，是自恃长辈的，尤其是在发现李追远手中有着赵无恙的铜钱剑，更是对赵无恙给出了一个极高评价。
　　他和赵无恙是同一个时期的竞争者，更是悍悍相惜的对手，赵无恙一步步不显山不漏水的在他们那个时代崛起，最后成为龙王，他是信服的。
　　要知道，那一代里，不仅草莽中出现多条蛟龙，各个龙王家也出现极为优秀的传人，放在其它时代，这些都是能竞争龙王之位的，可最终，胜者还是赵无恙。
　　这是一个好孩子，一个前途无量的好孩子，他喜欢。
　　无脸人：“书好看么？”
　　李追远回答道：“还没看懂，但挺好摸的。”
　　无脸人：“不错，这么快就看懂了一些。”
　　李追远：“你有事？”
　　无脸人：“没有事，就是想和你聊聊。”
　　李追远：“哦。”
　　无脸人：“本来想当着你的面飞升的，现在还差一点，该出变故的时候，变故果然就生出了。”
　　李追远：“这很正常。”
　　无脸人：“好事多磨？”
　　李追远：“本就不可能成的事，自然会有各种不可能成的变故，是梦，终究会醒。”
　　无脸人：“和他当年说的话一样。”
　　“你输了。”
　　“这是当然，他能被摆在那丫头梦里的供桌上，这不明摆着是他赢了么。但我当时对他说过，真正的胜负手，并不在一时，我以后，会证明给他看的。”
　　“我刚才的那句话，其实是用在这里。”
　　“你会看见的，孩子，我保证，能让你亲眼目睹真正的飞升，然后，我会在成仙的那一刻，将你杀死。
　　我将去真正的天宫，成为高高在上的仙人。
　　而你，将去地狱轮回，去下面，把我的成功，说与他听。”
　　“他没有灵了。”
　　无脸人沉默了。
　　李追远笑了笑。
　　你苦苦追寻着成仙梦，可人家，为了这当世人间，连唯一痕迹都不要了。
　　这何尝不是一种讽刺。
　　因为，你还没成功，可人家，已经践行了自己的诺言与使命，成功了。
　　无脸人似乎是无法走出高塔范围，所以一直站在塔门里头。
　　楼上虞妙妙在不断承受巨大痛苦推门，使得李追远这里，无脸人的脸部，越发变大。
　　虽然这再大，也没什么意义。
　　无脸人再次开口：“他只是早了点，我只是晚了点，我会通过你的眼睛，你的命，来祭奠我当年的誓言。”
　　李追远：“好像，你其实也不是完全信这个。”
　　无脸人：“我不信这个，为什么会出现在这里？你知道，我在这里待了多久么，只能禁于这高塔之中，半步不得离开。”
　　李追远：“你只是输不起。”
　　“呵呵呵—呵呵呵呵—
　　无脸人笑了很久。
　　“其实，你可以试着求饶的，你求饶的话，我真不好意思杀了你。”
　　“我求饶的话，你只会更想杀我，因为我玷污了他的名。”
　　“那你想活着么？”
　　“想，但我活不活，死不死，与你无关。”
　　“你不该这么早就走江的，那两家的福泽，也断不至于让你这么早就被江水裹入，为什么？”
　　李追远低头，随意翻了翻手中的无字书。
　　都是自己爱看书惹的祸，都是看书闹的。
　　“我也很喜欢看书，我家里一直有一个代代相传的传说，还有一本埋葬在祖坟底下的一本书，不准子孙视之。”
　　“不该这般定规矩的，这样的规矩，只会让后世子孙反着听。”
　　“嗯，我家祖坟下面设有可怕的禁制，我进去时，里面见到了很多先人的尸体，大家明显都不听话。
　　进里面的，都得死，那位先祖，没说谎话，他应该是故意的，因为那传说，
　　不止我家有，江湖上也有传闻。
　　所以，我怀疑他是故意立下这个规矩，将后世子孙中有野心的，骗进来杀了。”
　　“你没死？”
　　“我死了。我为了赢，燃烧了一切，命不久矣，却依旧输给了他。
　　我进祖坟时，其实就已经是个死人了，也正因此，我才能活着走出来，带着那本书。”
　　李追远把自己手中的无字书，摊开，给无脸人看。
　　意思是，我的书给你看了，你也说说你的那本书。
　　“先祖的禁制，有时间限制，到时候自会解开，这本书也会现于世间，我只是提前得到了。
　　书中记载的东西，真的不多。
　　只是记录了这里的位置，外加一笔：禁制破开之日，阖族前往这里，迎接我族大机缘降临。”
　　“日期呢？”
　　“就是今天。”
　　“那你提前这么早就到了？”
　　“嗯，我不光自已提前到了，还把全家上下都提前带到这里来了。可惜，他们没资格进塔，只能先被安置在那两个跪尸坑里。
　　里头都是诸侯权贵，倒也不算屈辱了他们，对吧？”
　　李追远知道，无脸人所说的“已经死了”，指的是他把自己变成了人不人鬼不鬼的状态，至于说把全家一起带来-指的是他杀了自己全家，带着全家户体来到了这里。
　　“我的错，是我提前进了禁制，拿到了那本书，我那时候已经死了，留存于世的时间不多，只能赶到这里。
　　可我又怕因为我的缘故，让阖族上下失去了这场大机缘，就只能把他们带着一起，我这也是为了他们好，毕竟是家人。
　　你觉得，我做得对么？”
　　“我不在意这个。”
　　“哦？”
　　“你不能控制这里的阵法吧？”
　　比起人伦惨剧，李追远更关心技术性问题。
　　无脸人：“不能，但这里的守则，因为我身上有先祖血脉，看在先祖脸面上，多少能给我一点优待。”
　　“哦。”李追远点点头，评价道，“这是缺陷，不完美，你先祖应该改一改的，阵法，怎么能看脸面。”
　　“等你死后，你下去，再与他好好交流。”
　　“咦，你先祖不飞升么？”
　　“祖坟里的禁制，是以他的户身为阵眼，我带不走。
　　禁制解开之日，即为他尸身消解之时。
　　他也就因此，失去了飞升的机会，大概是因为你刚刚所说的那个缘故，我这个后代子孙仗着那点稀薄血脉都能受到这里守则的优待了，他要是在这里，这守则怕是见到他那张完整的脸，就会被直接崩坏。”
　　李追远指了指楼上：“门已经开到足够大了，你不准备做点什么吗？”
　　“嗯，就是来和你说一声，得辛苦你多等待一会儿，待我处理好，就即刻开始。”
　　“好的，我知道了。”
　　无脸人消失了。
　　但他的身形，也没有再出现在顶楼，而是出现在了十一楼。
　　十一楼里，原本是三张床榻三个人，现在，只剩下两位。
　　其实，这三人中，亦有区别。
　　黑裙女人最锋锐，读书人最神秘—————老道士，最强大。
　　也就是十二楼是大钟，所以他只能屈居于第十一楼，按理说，他该独坐一层的。
　　无脸人此刻，就站在老道长面前。
　　诚然，正如他先前对少年说的那样，守则对他的优待，是有限度的。
　　但一人除外。
　　他伸手，自下而上，慢慢撕扯起自己的脸皮。
　　高塔，开始颤抖。
　　翡翠内的那些黑影，开始激动地游走，学堂里的师生，开始朝拜。
　　没有五官的脸皮撕下后，里面露出的是一张新的脸皮，这张新的脸皮，有五官。
　　只是掀开了一半就停下了，刚到鼻子以下位置，因为高塔的震动，已越发不可控了，不能再继续撕了。
　　但这，已经足够了。
　　他没有脸，是因为他把先祖的脸撕下来，贴在了自己脸上。
　　他说他的优待，是因为这里的阵法看在他先祖脸面上，这话，真的一点都不假。
　　半脸人对着身前道土开口道：
　　“成仙路上历坎坷，今日命格近圆满，飞升大业即在前，需再踏破最后劫。
　　故，
　　请道长下山！”

重复章
　　，请用目录跳过><

重复章
　　，请用目录跳过><

重复章
　　，请用目录跳过><

重复章
　　，请用目录跳过><

重复章
　　，请用目录跳过><

重复章
　　，请用目录跳过><

重复章
　　，请用目录跳过><

重复章
　　，请用目录跳过><

重复章
　　，请用目录跳过><

第202章
　　老道士睁开眼。
　　起初，他的双眼一片漆黑，渐渐的，中间区域，旋转出一点点白。
　　当他自榻上站起身时，整座高塔随之一颤。
　　紧接着，所有楼层里的铃铛，全部陷入剧烈地摇晃，似是在宣泄着某种焦躁与不安。
　　当半脸人将先祖的脸皮揭露，哪怕只是揭了一半，其对守则的冲击与伤害，也是难以想象的。
　　这一点，半脸人很清楚。
　　但他并不慌乱。
　　一是飞升在即，必出变量，若是没变量，才叫真的奇怪。
　　二是他相信老道士的实力，足以将外头的变量尽数扑灭。
　　老道士身前的铃铛飞出，半脸人张开嘴，将这铃铛咬住。
　　困锁于此这么多年，他曾无数次心生感慨，先祖当年到底是何等大才惊艳的人物，竟能在此布置飞升之局，更是吸引来无数能人异士的追从。
　　哪怕先祖已经死去这么多岁月，这里依旧不断地有新鲜血液融入，优胜劣汰，自行填补。
　　半脸人的身形重新出现在了塔顶，他目光没有向下看去，而是看向这里并不存在的天空。
　　他想到了当年的那道绿衫身影，无论自己如何布局算计，任凭自己拚尽全力，都能被他轻松化解。
　　哪怕是自己以秘法，扼杀未来、断绝生机，只求一场惨胜为自己证明，却依旧被对方强势镇压了下去。
　　然后，那道绿衫身影竟对自己叹了口气：
　　“你的执着，让我觉得可怜。”
　　若是故意讥讽，那也就罢了，毕竟胜者为王败者为寇。
　　但对方并不是讥讽，而是真心实意地感慨，这就更让他无法接受。
　　半脸人缓缓低下头，没去看正在推门的虞妙妙，也没再去关注虞藏生，而是又一次注视起了那个少年。
　　他喜欢这个孩子。
　　在这孩子身上，他看到了那道绿衫的影子。
　　他们俩，都有一个本事，那就是用最平和的语气，将自己的脸丢在泥潭里使劲地去踩。
　　他，
　　真的很想念这种感觉。
　　老道士开始下楼，每经过一层，这一层里的铃铛晃动就会加剧一分。
　　一些尸体隐隐有跟随一同起身的架势，只是恰好还没过那个临界点。
　　李追远此时还站在负三层的门口，上方的虞妙妙被迫努力，把门缝推得越来越大。
　　也因此，高塔内的铃铛声，得以更清晰地传入李追远耳中，他听力本就极好。
　　听着听着，竟有种入迷的感觉。
　　李追远干脆盘膝坐下，开始从这声音入手，进行感悟。
　　这座高塔阵法让他震撼，阵法设计思路更是让他惊叹。
　　此处格局，若硬要做比喻的话，相当于有无数根丝线，在这处秘境内外，进行圈连。
　　只不过秘境外的丝线比较稀疏，秘境内开始密集，而这高塔，就像是缠线棒，一切都以其为核心。
　　翡翠下的无数黑影，白色御道上的舞女歌姬，跪尸坑里的群尸以及高塔内的所有尸体，既受丝线缠绕束缚，同时也在主动帮忙拉动着丝线，助力其运转。
　　李追远开始思考，如何将这一阵法模式进行缩小化简洁化。
　　他脑海中出现了一个思路，那就是在自己团队的原有配合基础上，再加上阵法运转。
　　将谭文彬、林书友、润生、阴萌包括自己，都以“丝线”相连；由此，将团队合作实力，再提上一个台阶。
　　有了思路，李追远自然而然地就开始推演。
　　刚起了个头，鼻子就痒痒的，有热流滴淌。
　　少年马上中断了自己的思考，用手背擦了一下鼻子，看着上头的红色痕迹。
　　思路是对的，可想要成功推演出来，精力消耗将十分可怕，是个漫长苦工。
　　目前局面下，不适合做这种事。
　　因为，这里的丝线，正在不断崩断，守则正在被削弱。
　　刻板强大的守则一旦崩塌，随之而来的就是无秩序失控。
　　这一刻，李追远开始尝试换一种视角，重新打量起这里，审视这一浪的真正目的。
　　上方，虞妙妙经历了可怕的痛苦与折磨后，终于将塔门推出了足够幅度。
　　虞藏生结束了对她的操控。
　　虞妙妙站在门前，低着头，双臂垂下。
　　这具身体很强大，看不出什么变化，可她的灵魂，却仿佛已千疮百孔。
　　先前这一过程有多煎熬，现在她心底的怨恨就有多深。
　　他口口声声说为了我们虞家，可他却把自己当作畜生奴役、驱使。
　　她现在理解了，为什么当年奶奶她们，会选择反抗虞家“人”。
　　既然奶奶她们能够成功，那自己……
　　虞妙妙眼角余光偷偷看向虞藏生，她很恨，但她不敢。
　　她清楚，现在的自己，在这个占据了阿元身体的男人面前，没有丝毫胜算。
　　虞藏生：“好了，进去吧，你带路。”
　　听到这句话，背对着虞藏生的虞妙妙，面容变得无比狰狞。
　　先前仅仅是推门就如遭酷刑，现在他还要自己主动走进这塔里？
　　这分明是要将自己的剩余价值，彻底榨干！
　　其实，虞藏生之所以这么做，是因为虞妙妙现在占据的是黑裙女的身体，黑裙女在这座高塔内本就有位置，受守则排斥也就很小。
　　有她在前面带路，虞藏生跟着进去，就可以降低抵御这座高塔内部压力的代价，能给自己留下更多气力进行最后的施为，好将这份机缘转交到她手上，然后再分润过渡到虞家。
　　只是，虞藏生懒得解释；而虞妙妙，则是没脑子理解。
　　她只能饱含委屈与痛苦地，迈开步子，向塔门内走去。
　　她只知道，自己要是敢抗命不从，他就会再次将自己控制。
　　然而，虞妙妙一只脚才刚迈进门槛，一个老道士，就出现在了她的面前。
　　虞妙妙记得这位道长，他坐在高塔第十一层。
　　而且，她清楚，这位老者的层级其实比自己现在所占据身体的黑裙女要高。
　　因为自己以虞家名义行祭时，只有黑裙女身前的铃铛响应了自己，老道士和读书人对此则无反应。
　　当老道士出现时，虞妙妙心里暗叫一声：糟了！
　　老道士手中拂尘一扬。
　　虞妙妙整个人如同断线风筝，向后飞去。
　　拂尘上无数根白须，穿透了她的躯体，带来身体与意识上的双重折磨。
　　虞藏生目光一凝，身形快速出现在虞妙妙身侧，一只手托举住虞妙妙，另一只手挥下，将拂尘斩断。
　　顺势检查过虞妙妙的状况后，他清楚虞妙妙没事，黑裙女就算死了这么久，这具身体的素质也依旧惊人，能受得住这一击。
　　松开手，虞妙妙摔落在地。
　　老道士身形前出，离开了塔门，与虞藏生撞到了一起。
　　拥有着阿元身体的虞藏生，竟在这一撞中，被直接弹开。
　　老道士看似瘦骨嶙峋，一身道袍穿在身上显得很松垮，但体格内，却像蕴藏着山岳一般的伟力。
　　这一局面，很显然超出了虞藏生的原本预估。
　　没有手持请柬者的进塔接引，塔里的人，是怎么能自己走出来的？
　　虞藏生没有料到塔顶那位能将守则破坏到如此程度，更没料到，破坏到如此程度后这守则竟然还能勉强维持着运转。
　　老道士再次出手，他对着虞藏生一步跨出，下一刻，就出现在了虞藏生身后，抬臂，向后肘击。
　　“砰！”
　　虞藏生被砸了出去，重重落地。
　　老道士向后倒退一步，身形出现在了虞藏生上方后，快速下坠。
　　虞藏生身躯在地上快速翻滚企图躲避，可老道士却一招坐团，“轰”的一声，结结实实地坐在了虞藏生身上。
　　虞藏生在下方动弹不得，老道士手中拂尘一甩，白须又一次延长，密密麻麻地刺入虞藏生的身体。
　　随即，老道士站起身，拂尘一挥，全身都被白须穿透如包成茧的虞藏生，被狠狠拘向空中。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　对着脚下壁面，连砸三次，发出三声巨响。
　　也就是这壁面是高塔延伸出的翡翠质地，除非以相对应的守则操控之法，正常情况下难以破坏，且会快速自我弥合，要是换做外面其它地方，就算是在岩石堆上，也能砸出三个可怕大坑。
　　角落处，虞妙妙刚刚爬起身，看到这一幕后，她心里很是解气，但眼里流露出的是忧虑之色。
　　与此同时，黑裙覆盖之下，她的身上开始长出细细的绒毛，爪子开始变得又长又锋利，嘴唇的两个虎牙已很难再覆盖遮掩。
　　她无法使用黑裙女人的剑术，也就无法在此时发挥出多少实力。
　　所以，她才采取另一种方法，将这具身体，化为尸妖！
　　这是一种自甘堕落的选择，妖兽但凡有的选，也不会走这条路。
　　但她觉得自己别无它法，继续逆来顺受下去，她认为自己会沦为虞藏生用完即踹的垫脚石。
　　满腔的恨意，已经影响到她的思维与判断，嗯，这些东西她本来有的就不多。
　　不过，她好歹知道，这得偷偷地进行，不能被虞藏生给察觉。
　　所以，刚刚长出的细毛，全部重新嵌回进毛囊，长出的指甲刺入自己的掌心，两颗虎牙更是强行逼迫其倒着长，刺穿牙床。
　　这很痛苦难受，若不是先前刚刚经历了更为可怕的煎熬折磨，她现在也不一定能忍得下来。
　　等尸妖进程完成，她就将重新拥有自己熟悉的战斗方式。
　　最重要的是，
　　这具身体的品质很高，变成尸妖后，将更为可怕。
　　林书友：“那个‘老师’我原以为很厉害呢，怎么被打成这样？”
　　谭文彬皱着眉：“不应该这样吧……”
　　赵毅：“他在蓄力藏招。”
　　谭文彬他们虽然和打架地方在同一层，但他们早早地就在赵毅的指挥下，选择“蜷”于远远的角落，隔岸观火。
　　因此，论对交手场面的清晰度，他们真比不过就在下方抬头看的李追远。
　　虞藏生被打成这样，一点都不奇怪。
　　因为老道士的每一招看似没什么稀奇，实则是将自身体魄与道家术法，结合得炉火纯青。
　　老道士落下的每一脚，都是七星罡步；拂尘的每次挥舞，都是道家术法的演绎。
　　人的体魄越往上开发，难度就越大，想再取得每一点精进，都得付出巨大代价。
　　毕竟，不是谁都能像润生这样，可以凭蛮横方式直接开凿出气门，且还不崩不死。
　　故而，体魄开发到一定程度后，就会转借外力，迂回向上。
　　当初在江边，李追远曾目睹过秦叔下江前的动作。
　　那时的李追远只觉得惊奇神秘，现在的他回头看，就能清晰知道，秦叔亦是将《秦氏观蛟法》与自己身体进行了结合，将人躯化为蛟身。
　　不过，眼下虞藏生看似被打得毫无还手之力，其实也是隐藏着他自己的算计。
　　老道士很强，但老道士已经死了。
　　虞藏生抓住的，就是这一点，以场面上的狼狈换取最终想要的结果。
　　能在此地隐藏蛰伏这么多年的人物，心计上怎么可能弱？
　　虞藏生开始反击了。
　　在老道士准备第四次将其摔打时，虞藏生仰起头，身体尽可能地摊开，再奋力收缩。
　　拂尘白须在此刻形成拉锯，老道士正欲加力将其盖过，虞藏生喉咙里发出一声猿啸。
　　一头黄色的大猿虚影，从虞藏生体内冲出，顺着这白须，转瞬间就冲到了老道士身前。
　　“轰！”
　　气浪翻滚，白须崩断，场面震撼。
　　虞藏生飘然落地。
　　可待得尘雾消散，预想中老道士被啃食成渣的画面并未出现。
　　老道士的左手抬起，食指抵在身前，正中那黄色大猿的眉心。
　　大猿身躯幻影庞大，但在这瘦弱的老道士面前，依旧不太够看，被对方压制得死死的。
　　且伴随着老道士食指继续下压……
　　“噗通！”
　　黄色大猿跪伏在地，虽奋力挣扎，依旧无法逆转颓势。
　　虞藏生双眸泛起灰白色，体内如有雷音，迅速膨胀一圈，然后左手置于身后，右手握拳。
　　一个箭步，冲临老道士身前，拳头迅猛击出。
　　老道士单手继续镇压黄猿，另一只手挥舞拂尘。
　　虞藏生每一击重拳都内藏雷暴之音，却纷纷在拂尘轻描淡写般的挥舞下消散于无形。
　　可虞藏生仍在坚持，一拳出下一拳再起，一拳是一层，拳拳出，层层起，蓄势拔高。
　　等到他的拳头和老道士的拂尘速度都越来越快且到达一个临界点后，虞藏生一直藏在身后的左手，化作掌刀，霹雳刺入，穿透拂尘，抵达老道士胸口。
　　然而，此等一击，却也只是在快触及老道士胸口前一寸时，被迫僵滞。
　　先前被穿透的拂尘，快速缠绕住了虞藏生躯臂。
　　虞藏生目露凝重，先前，他已使出全力，可这老道士，依旧岿然不动。
　　不仅如此，自己的蓄力一击已经发出，而老道士的蓄力，还未结束。
　　其食指，化作残影，不断对着黄猿眉心戳下，其拂尘，更是不断消融与重塑，将虞藏生绞得越来越紧。
　　等到达某个临界点后，老道士指尖一弹，黄猿虚影暗淡了大半，更有多处明显破损。
　　虞藏生的整条左臂，更是在老道士的拂尘绞杀下，崩碎成渣。
　　一人一猿，全都倒飞出去，落地后，黄猿回归虞藏生体内。
　　先前分开时是志在必得，现在回归时，彼此败将残兵。
　　虞藏生艰难站起身，看了一眼自己已经消失的左臂，紧接着又抬起头，看向塔顶。
　　半脸人站在那里，身形稳健，唇角带笑。
　　但他那没有示人的双眸里，已显露出些许疲惫。
　　他嘴里含着老道士的铃铛，老道士的行为里，自然也就有了他的助力，是他，帮老道士弥补了缺陷。
　　若非如此，虞藏生先前就已经得手了。
　　虞藏生知道，自己现在需要帮手。
　　他的目光先落在了虞妙妙身上。
　　他是为虞家谋机缘，在他看来，虞妙妙出手责无旁贷，因为她事后分润的机缘也是最多。
　　若是虞妙妙能真正意义上操控这黑裙女，那么战斗天平早已被改写，可事实是，虞妙妙连黑裙女的肌肉记忆都没办法催发出来。
　　她加入战局，不仅起不到作用，只会成为自己需要照看的累赘。
　　虞藏生回头看了一眼从头到尾一直站在最角落仿佛事不关己的赵毅，开口道：
　　“帮忙。”
　　赵毅指了指下方，意思很简单，要想我们出手，你得打开下一层，让姓李的出来。
　　虞藏生：“事成之后，九江赵可分得机缘。”
　　这句话，算是把虞藏生内心的想法彻底挑明了。
　　他就是故意把那少年滞留在底层，让他无法参与这件事。
　　赵毅回喊道：“嘿嘿，我肠胃不好，吃不来这么硬的饼。”
　　这句话，既是对虞藏生的回答，同时也是给占据着黑裙女身体的虞妙妙加把火。
　　操控人心这种事，有时候你不能有太明确的目的，讲究个到处扇阴风、点阴火，看哪边火势真烧起来了，再发力去着重吹哪边。
　　虞藏生：“赵无恙的子孙，竟没出息至此。”
　　赵毅回敬道：“你们虞家人的格局，也没瞧见多大，抢孩子糖果的事儿都能乾得出来。”
　　虞藏生手指着老道士：“他是来杀你的，你就是欠下的‘一’。”
　　赵毅：“那你别挡着，让他来杀我呀！”
　　先前黑裙女要下来杀自己时，赵毅连遗言都想好了，准备给楼下姓李的那家伙打唇语交代。
　　是虞藏生及时出现阻拦，他才能活到现在。
　　但赵毅可不念虞藏生什么救命之恩，人压根就不是为了救自己，自己就跟个拚图最后一块似的，人是故意掐在这个当口出手阻止拚图完成、飞升打开。
　　退一万步说，你对我喊“帮忙”有个屁用，你把人家老大关在楼下不放出来，他这帮手下能去帮你？
　　换做其他走江人团队，估计会为了这机缘而心动，可姓李的团队可不会，到底是富养起来的。
　　他们不去，就自己现在这个鬼样子，上去还不如那傻妞拿着剑随便劈砍来的效果大呢。
　　“呵。”
　　虞藏生笑了一声，不再言语。
　　林书友：“怎么不继续打了？”
　　赵毅：“塔里面应该出了点问题，顶楼那个在镇压；至于他，是在等帮手。”
　　不可能无缘无故地双方都停了，事实也的确和赵毅猜测的差不多。
　　一番交手，虽然占尽优势，却未能将虞藏生斩杀，也没能及时将最后一块拚图取回，这导致半脸人不得不抽出手先对高塔内的躁动进行安抚。
　　至于虞藏生，他的确是在等帮手。
　　先前他和老道士的激烈对拚，对守则进一步造成破坏，以目前守则松动程度来看，那两间教室的两位，应该能趁机出来了。
　　这场机缘，他是不愿分润给他们俩的，所以才想着趁那俩还没赶到这里时，邀那赵家小子一同动手。
　　既然赵家小子拒绝，自己就只能退而求其次了。
　　分润两部分出去就分润了吧，那两位，分别来自两个门派，他读取了阿元的记忆，知道这两个门派还在，但比之当年，不仅没变强还变弱了。
　　他们仨当年都是二次点灯认输后进入的这里，不知多少载的蛰伏，就是为了熬等这一关键时刻，为自己背后的家族门派灌入机缘。
　　他们仨都已死去，这机缘对他们而言无甚大用，只能拿来引渡；
　　可以说，他们三人当初都是主动为自己背后传承势力进行了自我牺牲，把自己当作棋子来用。
　　有多大缸才能接住多少水，虞家作为龙王门庭，就算三家一起分，必然也能分到最大一块，九江赵虽然出过赵无恙，但毕竟称不上龙王家，这也是虞藏生愿意拉拢赵毅入伙分润的原因。
　　至于楼下的那少年……他若是加入进来，事成之后，其背后龙王家将分到和虞家一样的份额。
　　赵毅嘲讽他格局小，虞藏生承认，若是虞家没出问题，他可能不会这般计较，可问题是，虞家应该真的变天了，那就更迫切需要这一机缘注入给虞家安排新生或者转机。
　　为家族计，虞藏生只能做如此选择。
　　好在虞妙妙和阿元不知道李追远身份，要是知道李追远身兼两家龙王门庭，怕是虞藏生可能会做出更出格的举动。
　　因为一旦少年参与分润，他两口龙王大缸一摆，他虞家就会直接从大头变成小头。
　　半脸人终于安抚好了高塔内的不安躁动，正当他准备继续示意老道士发起攻击时，两道气息忽然出现。
　　有一戴面具女人，以婀娜身姿，行走于白色御道上，身形交替闪烁，速度飞快，几个眨眼间，就出现在了地表那一层，然后连续落下，来到这一层。
　　当她落地时，虞藏生另一侧区域视线一阵扭曲，走出一白袍中年。
　　他俩究竟谁先到的还真不好说，白袍中年明显以阵法，隐匿住了自己的痕迹。
　　三座石门，代表三项传承，三间教室，现在，三位老师齐聚于此。
　　李追远目光落在那白袍中年身上，他对对方那种以阵法隐匿行迹的运用很感兴趣，这是一种可移动的阵法。
　　阵法之道，磅礴浩瀚，再精于阵法的人，也只是精于其中几项分支，它山之石可以攻玉。
　　当李追远把目光从白袍中年身上挪开时，忽然察觉到那戴面具的女子，正低头，看着自己。
　　少年不认识这女人，但他对女人的那双手，实在是再熟悉不过。
　　在赵毅的搭脑下，他不知道对这双手推演了多少次。
　　白袍中年的阵法是没人选，所以没办法。
　　可女人的傀儡术是有人选的，结果最后还是被棺椁盖给闷了回去，要不然，她其实也是有机会和虞藏生一样，以自己的方式附身跟随先一步进到这里的。
　　白袍男子说道：“吓死我了，虞藏生，差点以为你要吃独食了。”
　　女子回应道：“终究还是胃口不够大，一个人吞不下。”
　　虞藏生：“甄少安没能早来可以理解，赵无恙家那小子被裹挟着没有选择权。徐真容，你是怎么回事？
　　你若是能早点来，我们俩联手这里的事早就结束了，哪有甄少安喝汤的份儿。”
　　白袍男子闻言，低下头看向楼下：“所以，这孩子姓赵？”
　　赵毅忙挥舞起手臂：“这里，姓赵的在这里！”
　　甄少安回头看向身后被一圈保护起来的赵毅，讶然道：“生死门缝？可惜了，错过。”
　　面具之下的徐真容则回应起先前虞藏生的话：“不是每个人，都和你虞家人一样废物，这么好操弄。”
　　虽然徐真容曾被楼下那少年气得疯狂抓挠棺椁，但一码归一码，她对少年的学习天赋十分认可。
　　当时她是急着出来，生怕赶不上，现在既然赶上了，也就不存在什么真切仇怨了。
　　甄少安好奇地问道：“怎的这孩子一个人可怜兮兮地被关在下面？”
　　虞藏生：“龙王家。”
　　徐真容和甄少安闻言，没再对此言语。
　　显然，他们也认同虞藏生的选择。
　　已经有一个虞家在了，他们分的本就会少很多，要是再加个龙王家，那他们这么多年来的蛰伏隐藏，就要纯粹沦为帮他人做嫁衣。
　　虞藏生：“高塔内不稳，塔顶那个在担心，我们也要担心，篮子里装着鸡蛋，不能让篮子散了。”
　　甄少安：“不要留手，出手就奔着结束去。”
　　徐真容：“虞藏生。”
　　虞藏生：“嗯，胜负手在你。”
　　徐真容：“不在我，在她。”
　　塔顶。
　　半脸人双拳微微攥紧，他本以为变量早已出现，却没料到，变量后头还带着后缀。
　　一个虞藏生渗透潜伏如此之久，已经让半脸人感到意外了，谁知像虞藏生这样的，一共有三个。
　　他们仨不是奔着成仙来的，所以没选择进塔，他们的目标更实际，是这座塔内所积攒的雄厚命格福运。
　　没有胆量和勇气去追寻成仙，却只想着搜刮供桌上的贡品。
　　“真是一群，鼠目寸光的家伙。
　　变量越多，困难越大，意味着飞升成功概率的提升。
　　况且，就算你们三个一起出手，
　　也……不够！”
　　半脸人举起手臂，铃铛在他嘴里渐渐变形。
　　老道士手持拂尘，再次迈开步子。
　　然而，先前三人的聊天，也不是为了聊天，各自的布置，早已在悄然间展开。
　　虞藏生虽只剩下独臂，可依旧以秘术，催发出黄猿的气息，一声声狂暴的嘶吼自其嘴里发出，他冲向了老道士，举起自己独臂，握拳！
　　老道士以拳对之。
　　只是，在老道士出拳时，在他身边忽然出现了一道道戴着面具的傀儡人。
　　没有太花哨的方式，全部集体扑向老道士，并在老道士随意挥舞拂尘时，顷刻炸开。
　　老道士的脚下出现了一道道阵法纹路，这纹路不具备杀伤性，只是一味地破坏老道士的七星罡步，延迟你术法的施展。
　　“轰！”
　　哪怕有了两个帮手做铺垫，这一拳对了之后，虞藏生依旧被震退。
　　伴随着第二轮战斗打开，高塔内的死人又一次呈现欲暴乱的趋势。
　　塔顶，半脸人开口道：“速战速决！”
　　双方在这一点上，是一致的。
　　半脸人的头发开始飘散，身上气息出现了剧烈波动。
　　下方，老道士的发式也在披散开去后又飞舞而起，本来还带点白色的眼睛，彻底化为漆黑一片。
　　老道士冲向了虞藏生，虞藏生没有躲避，而是毫不示弱地抡起拳头与其继续对拚。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　一连多拳，拚得结结实实。
　　虞藏生身上飘散出大片血雾，体内骨骼碎裂声更是不绝于耳，至于仅剩的那条手臂，更是早已血肉脱落，一直延伸到胸口位置。
　　现在的他看起来，像是一尊破碎的雕像。
　　这一战后，就算虞藏生将这具身体再还给阿元，阿元也是废了。
　　不过，这一切的牺牲都是值得的。
　　阿元的小姐能获得好处，虞家也能获得好处，这应该是阿元所想要看见的。
　　最后一拳之下，虞藏生的右臂碎裂了半截，胸口大面积凹陷，落地后，滑行出了很远。
　　但因为他不惜一切代价的对拚，使得老道士的身形被暂时固定在了一块区域。
　　甄少安双手撑起，老道士脚下出现了浓郁的阵法气息，一只巨大的眼睛睁开，似要将其融入。
　　李追远在下方抬头看着。
　　这个巨眼阵法不错，得记下来研究。
　　老道士猛地抬脚，向地面跺去。
　　“轰！”
　　连续轰鸣声下，这巨眼上出现了大量龟裂。
　　甄少安低下头，眼里流露出疯狂，一缕缕黑气在他身上升腾而出。
　　下方的李追远知道，这是一个阵法师在不惜一切代价，与时间赛跑，快速布阵。
　　巨眼上出现了一团红色，这些红色以极快的速度渗入那些缝隙中，对其进行填补。
　　这只巨眼的面积，顷刻间扩充了一倍，仿佛接下来只需眼皮一眨，就能将里面的人碾碎。
　　老道士将自己手中的拂尘猛地插入地面。
　　无数白须自拂尘上蔓延出去，瞬间覆盖整个阵法。
　　甄少安胸口出现了凹陷，整个人随之佝偻了下去，最后跪在地上，心里不禁感叹：这人要是还活着，得有多恐怖？
　　徐真容双手掐印，她脸上的面具飞出，露出了一张绝美的面容。
　　面具则在途中化作七个不同颜色面具，又自行消散。
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”
　　失去了拂尘的庇护，老道士脸上交替出现各种颜色面具，如同一道道施加于面上的枷锁。
　　李追远：她藏私了？
　　不对，这应该是基于傩戏傀儡术的一种延伸，这个思路，也得记录。
　　李追远现在有些喜欢这个地下最佳观战视角了，既离得近，还不用担心被战斗波及。
　　而且无论是虞藏生还是另两位，生前都是人杰，死后在这里也没闲着，所琢磨出来的东西，就更具有价值。
　　就像当初的玉虚子，在阵法里为自己研究出的阵法细节感悟。
　　面具的作用，确实明显，连塔顶的半脸人，身体也开始出现了摇晃，嘴里的铃铛几乎瘪了下去。
　　但他还是强行稳定住自己心神。
　　下方，老道士双手置于自己面前，呈虚握姿势，然后猛地向两侧拉扯。
　　一张张面具交替出现却又连续被撕裂。
　　徐真容自眉心位置出现了一道裂缝，裂缝向下延伸，她的脸像是被竖劈成了两半，比之更可怕的，是来自意识上的切割。
　　她不再有来时的半点翩跹婀娜，反而手舞足蹈地开始尖叫。
　　李追远注意着她的手势，她在快速推演。
　　少年同时还留意到，先前那张面具分化为了七个，可落在老道士脸上以及被撕裂的，只有六个。
　　还有一张面具，不见了。
　　李追远马上看向虞妙妙所在的位置，他知道这三人的目的是什么了。
　　确实是一出完美的配合，他们本可以拿下得更加轻松，但他们选择了最为稳妥的方式。
　　这么多载沦为死人禁锢于此的苦熬等待，只为了这一次机会，他们不允许自己失败。
　　躺在地上的虞藏生，眼睛里流转出灰白二色。
　　虞妙妙只觉得先前的那股控制感，再度强势袭来。
　　只是因为虞藏生状态很不好，所以这次控制，多给了虞妙妙一点点反应时间。
　　虞妙妙没利用这点时间去进行对抗，也没有想着去做其它事，只是呆呆地站在原地，把这时间用来进行单纯地惊愕与害怕。
　　她担心虞藏生再次控制自己身体之后，会发现自己身体的变化，哪怕自己已经做了隐藏，但她清楚，这瞒不住虞藏生的眼睛。
　　作为虞家“人”，他实在是太懂妖兽的变化了。
　　而一旦让其发现自己在做这种事，他必然会清楚自己想做什么。
　　但是，虞藏生只是用虞家术法，控制住了虞妙妙，然后，又即刻放弃这控制。
　　他这么做，只是为了给徐真容创造机会，扫除虞妙妙这里可能存在的所有障碍。
　　最后一张紫色的面具，出现在了虞妙妙的脸上。
　　刹那间，虞妙妙成为了徐真容操控的一具傀儡。
　　与此同时，徐真容对黑裙女的剑招的推演，也已经完成。
　　虞妙妙手中宝剑挥舞起了剑花。
　　下一刻，她就出现在了老道士身后。
　　一剑刺出，捅入老道士的胸口。
　　场面，瞬间陷入寂静。
　　其实，当徐真容到来后，搭配虞藏生的能力，他们可以在一开始，就操控虞妙妙，实现“黑裙女”的回归。
　　有黑裙女的加入，再加上他们三人，足以获得场面上的极大优势了。
　　但他们依旧以最惨烈的代价，来铺垫出最合适的出剑时机，以期一击致命！
　　老道士的胸膛开始凹陷，脓水疯狂飞溅。
　　塔顶，半脸人张大嘴巴，发出痛苦的哀嚎，仿佛顷刻间被抽去了所有气力，身形颓然坐下。
　　他觉得这一切极不真实，有一种梦境破碎的斑驳蒙胧感。
　　这就是自己……破坏守则的代价么？
　　那你们的代价，又是什么呢？
　　跪伏在地的甄少安发出了笑声：“呵呵呵……”
　　美丽的面庞被分割脱落的徐真容笑得更为恣意：“哈哈哈……”
　　躺在地上身体内全是自己身体骨骼渣子的虞藏生，也露出了笑容。
　　阻碍已经被扫除，机缘就像摆放在桌上的贡品，可以去尽情取拿了，虽然他真的很不喜欢现在的虞家，也很不喜欢现在的这个虞妙妙，但他没有其它选择，只能希望通过她，给家族，注入新的未来。
　　哪怕以妖兽为主的格局不会改变，但更从容宽裕的条件，至少能允许虞家“人”可以继续存在，有助于缓解人与兽的矛盾。
　　虞藏生举起最后的半截手，抵在自己喉咙处，开口道：
　　“虞妙妙，接下来，你只需要……”
　　虞妙妙脸上的面具消失，她恢复了对自己身体的掌控。
　　第一时间，她松开剑柄，然后周身尸妖气息爆发，猛地向虞藏生扑了过来。
　　这一次，她竭尽全力！
　　虞藏生眼睛睁大，眼里灰白二色重新开始凝聚。
　　原本，他是来得及的，如果虞妙妙没有化作尸妖的话。
　　事实上，哪怕化作了尸妖，他也一样来得及。
　　在虞妙妙出现在他身前，举起猫爪，向下狠狠拍下去时。
　　虞藏生再次成功控制住了虞妙妙。
　　可她那尖锐的爪子，却已无法收力，在惯性下继续向下。
　　虞藏生的胸膛之前对拳时就已凹陷破损，此刻几乎是不设防状态。
　　猫爪穿破了模糊的血肉，紧接着更是将阿元的心脏，一举拍碎！
　　“砰！”
　　感知到这致命一击后，虞藏生艰难地将自己的头从地上抬起了一点点，他以一种不敢置信的目光，盯着面前的虞妙妙。
　　他没料到会是这样一个结局，明明自己已经很多次告诉过她，会给她和虞家送上天大的机缘，明明自己已经解决了最后的阻碍，明明她现在只需要按照自己的吩咐进塔去拿取然后就能获得足以让她飞黄腾达的福运……
　　可是，为什么？
　　刚刚实现的控制，在此时不得不被中断，虞妙妙再次获得了自由。
　　她将手从阿元的胸膛里掏出，手掌里是一团心脏碎肉，她低下头，露出两颗长尖的獠牙，长长的舌头伸出，直接将一半碎肉卷入口中。
　　少女知道，阿元的脑子，只是一道菜，而阿元身上最宝贵的精华部分，就是他的心脏，那位附身在阿元身上后，灵魂精华也寄居在这心脏里。
　　可以说，自己手中的这一滩碎肉，对她而言，就是最佳的补品，可以帮她完成一次尸妖蜕变。
　　她觉得，这，就是她今天的机缘。
　　咀嚼的同时，鲜血不断自少女嘴角流出，像是以画笔勾勒出阴森渗人的笑容。
　　“呵呵呵……”虞妙妙也发出了笑声。
　　你们三个刚刚都笑过了，那么现在，也就该轮到我笑了。
　　她盯着身前的虞藏生，很是得意地反问道：
　　“怎么样，你没想到吧。”
　　虞藏生用尽最后所有余力，吐出两个字，也是他在这世上留下的最后一道声音：
　　“蠢货……”

第203章
　　虞藏生死了。
　　虞妙妙一边继续掏取着尸体内破碎的心脏往嘴里送，一边哭。
　　她哭的对象肯定不是虞藏生，她哭的是阿元。
　　虞藏生死的瞬间，阿元也死了。
　　但阿元仿佛还活着，少女唇齿间，能感受到来自阿元心脏的跳动，以及那鲜嫩多汁。
　　眼泪，自虞妙妙眼眶里流出，在她脸上挂起长长的两条。
　　泪水，越来越多，滴落在地后蓄积成滩，真是泪如雨下。
　　因为她已经将自己转化为了尸妖，身体自然开始发生异化，呈现出更多非人的状况。
　　润生咽起了唾沫。
　　他觉得，少女正在吃的那个，味道应该会很不错。
　　可惜，对方大概不会愿意分享。
　　赵毅连续发出“啧啧”的声音，他是煽风点火过，可没想到这火势能起得这么猛这么快，直接就把人给烧死了。
　　同时赵毅还很是庆幸，得亏自己很早之前就接触过虞妙妙，知道了她的真实底色。
　　否则，要是单独抠出这一段当录像带放给自己看，他怕是想上个三天三夜，都无法想明白她这么做的原因。
　　李追远站在下面，神情平静。
　　少年知道，虞藏生的死，还有另一个因素推动，那就是他进入的是阿元身体，读取的是阿元记忆。
　　作为小姐最忠诚的仆人，阿元看虞妙妙，是带着浓厚滤镜的。
　　虞藏生知道虞妙妙很蠢，但他受阿元记忆滤镜影响，可能真没料到，她居然能蠢到这种地步。
　　徐真容仰起脖子，那张血肉模糊的脸上重新浮现出一张面具。
　　甄少安也是指尖敲打地面，一道道阵法纹路在身下不断浮现。
　　原本，他们还对虞藏生能有后辈进入这里成为助力而感到妒忌。
　　现在，他们是半点羡慕都无了。
　　当然，他们肯定不会去为虞藏生报仇。
　　临到分贡品时，本该要拿大头的那个忽然退出了，这对他们而言，真是天大的好事。
　　徐真容和甄少安以最快的速度向塔门冲去。
　　然而，就在二人将要冲进门内时，一道四肢着地的身影忽然落下，挡住了塔门。
　　虞妙妙抬起头，满脸是血的她，正一脸狞笑地盯着他们。
　　徐真容与甄少安身形齐齐一滞。
　　甄少安：“你和虞藏生有什么仇怨，都与我等无关！”
　　徐真容：“让开！”
　　虞妙妙脖子转动，扭出了一个极为夸张的弧度。
　　她身上已长出茂密的毛发，一张脸更像是化上了猫妆，充斥着邪异。
　　很显然，她不打算让，自己先前受了那么多煎熬痛苦才好不容易推开的门，凭什么让你们两个轻轻松松地进去？
　　甄少安右手掌心朝下，阵法纹路快速从其身上蔓延至掌心，他再一把握拳，将阵法之力挥出。
　　“起，困。”
　　一只只有先前五分之一大的眼睛，在虞妙妙脚下浮现。
　　在甄少安看来，虞妙妙不是先前的老道士，自然不用同等高规格对待；再者，他们三人先前为了解决老道士已付出极大代价，虞藏生能被一击偷袭致死，主因还是其受伤太重。
　　甄少安和徐真容二人现在的状态，也是非常之差，就算甄少安不想留力，他也没办法再凝聚出先前那般大的巨睛。
　　下方，李追远默默将这一施阵方法进行记忆，收藏进大脑。
　　徐真容双手掐动，一道道面具虚影，浮现在虞妙妙身边，彼此相连的同时，更是与地下的巨眼之阵形成有效呼应。
　　李追远点点头，傀儡术与阵法的结合运用，这也值得记录。
　　二人明显没打算与虞妙妙死磕，只是想着将这奇怪的虞家人给困住，好让他们得以抓住机会进塔。
　　“喵~”
　　虞妙妙手脚上的爪子在地上猛地一抓，地上的眼睛随即开始扭曲，束缚力大大降低。
　　蓄势后，虞妙妙身形前扑，先是一举冲破阵法困锁，再快速于面具虚影中穿插闪躲。
　　须臾间，她就重获自由，并借着余势，向甄少安冲来。
　　甄少安面露惊慌，他没料到虞妙妙竟能如此轻易地离开自己设下的阵法，只能在此时选择后退。
　　虞妙妙紧追不舍，可其双手却开始收力，双腿则渐渐绷紧。
　　下方的李追远看出来了，这是虞妙妙正在调整，准备即刻调头反扑。
　　这一细节，很容易被捕捉，甄少安就捕捉到了。
　　他没有出声提醒徐真容，反而喊道：“不要追我，为什么要这么做！”
　　虞妙妙只是在遵循一种动物本能，就像是一只猫在捉两只老鼠时，采取了声东击西的战术。
　　但就算是再普通简单的变诈，也总会有人上钩，因为贪欲能蒙蔽双眼。
　　徐真容就被蒙蔽了，先是虞藏生身死，再是原本堵门的人现在去追甄少安去了，她要是能现在进入塔内，就有机会吃下独食！
　　她是这么想的，也是这么做的。
　　徐真容没去管甄少安，而是身形快速来至门前，双手转动，似是在调动这里的守则。
　　李追远很早就清楚，这里的老师拥有部分守则调度权限，就比如，他们可以轻松打开这翡翠壁障，而李追远对此却毫无办法。
　　这没办法学，因为这是他们三人在这里蛰伏潜藏这么多年下，一步步往上爬到更高生态位后所获得的某种特权。
　　塔门虽然先前被虞妙妙推出了可供人通行的幅度，但门毕竟还未完全打开，就意味着此时并非可以进入塔内的时间段。
　　不相乾者强行进入，会即刻遭受来自高塔的排斥。
　　不过，就在徐真容即将完成守则打开，将要迈入塔内时，虞妙妙调头了。
　　“喵~”
　　徐真容察觉到身后传来的可怕杀机，马上侧身躲避。
　　“哗啦！”
　　徐真容的后背被猫爪划到，其身形更是在空中连续旋转，最后很是狼狈的落地。
　　她很诧异，一时间她无法理解虞妙妙为什么会变得这么强。
　　虞妙妙没有对她解释的想法，而是一击得逞后，再次向徐真容扑来。
　　甄少安见状，亦是快速上前，想要进塔门。
　　但他这次留了个心眼，一直注意观察后方。
　　果然，原本去追徐真容的虞妙妙，再度以相同的方式，对自己后背来了一次回马枪。
　　甄少安闪躲及时，并未被伤到。
　　虞妙妙重新站到塔门前，伸出舌头，舔了舔自己的手，顺便梳理起手腕上的密密毛发。
　　神话故事里，天材地宝边上往往都会有一头可怕的妖物进行守护。
　　她现在，活脱脱一个高塔守护妖兽。
　　二人想要离开这一层，前往上一层的塔门，但虞妙妙速度比他们快，见他们要这么做，依旧提前堵路。
　　徐真容和甄少安没再继续硬冲，而是默契地贴站到一起。
　　甄少安：“她现在所占据的这具身体，生前强大，死后亦是不凡，这种遗体只要出现变故，都极难收拾。。
　　徐真容：“那头黄猿的心脏，是其‘内丹’位，她将那心脏吃了，等于吞了那头黄猿的‘内丹’。”
　　甄少安：“虞藏生的魂念先前怕是也寄存在那处心脏中，也是一同被她给吃了。”
　　短暂且快速地交流，二人马上分析出虞妙妙实力陡然提升的缘故。
　　黄猿的心脏是肉体大补，虞藏生魂念是精神大补，换做平时，谁敢以如此简单粗暴的方式吞食，就得做好身体崩溃和意识迷失的准备。
　　可虞妙妙这具身体的素质实在是太高了，不存在什么虚不受补；至于意识迷失的影响其实已经发生了，虞妙妙的行为动作中已透出一股子返祖迹象，但她脑子原本就不多，所以就算又向下降低了，也不是太明显。
　　甄少安开始正儿八经地布阵，徐真容双手掐动，再次凝聚出面具身影，只是这次体形更大也更凝实。
　　二人以各自方式，开始向拦在塔门前的虞妙妙发动攻势。
　　虞妙妙没有躲避，一遍遍破开阵法，同时一次次将面具傀儡撕碎。
　　现在的她，并不追求毙杀，只是堵着门，让他们俩看得见却进不去干着急，就像个玩弄猎物的猎人，沉浸于自己的快乐消遣。
　　楼下，李追远的乐趣也不少。
　　傩戏傀儡术他是学会了，但要是能从徐真容身上获得更多的运用教学，也能节省自己大量的时间精力以及试错成本。
　　甄少安的阵法运用层面，更是妙招频出，思路新奇，李追远也是收获极大，算是补了阵法石门的课。
　　虞藏生死了倒是损失不大，虞家的那套东西，过于讲究血脉以及伴生妖兽，自己既无虞家血脉身边又无妖兽，学那个性价比不高。
　　总不能辛辛苦苦学会后，回去调教家里小黑吧？
　　徐真容双手摊开，一条条彩带似的光泽溢出，想要将身形过于敏捷的虞妙妙捕捉，虞妙妙毫不客气地一爪子拍下，彩带崩散，化作晶莹，却又在下一刻重新凝聚，继续收束。
　　“喵~”
　　虞妙妙身上的毛发炸起，彩带又一次崩散，可这次崩散后的晶莹却直接被毛发吸收，无法再次凝聚而出。
　　徐真容身形一颤，伤势因此加重。
　　李追远目光微凝，徐真容刚用的这一招，徐艺瑾似乎也曾用过，只不过徐艺瑾有血瓷片在身，可以将其变化成陶瓷光泽。
　　再加上，徐艺瑾也是擅长傀儡术的，二人又都姓徐，李追远怀疑，她们俩很可能是一家。
　　而甄少安的阵法运用虽然妙招频出，但阵法内核上却极为正统，追求古早时期的风韵，讲究天人互感。
　　在碎玉争夺战的尾声，曾有一大群人企图联手破除自己布置下的阵法，其中有一伙人在热身预备时，让他感知到了对方阵法造诣上的不俗，这伙人也较有古仁人之风，时间截止后，他们临走前还不忘对自己发出祝贺。
　　所以，虞藏生、徐真容、甄少安，这三个隐藏于秘境的人，本是都有机会等到自己的后辈传人进来的。
　　但被自己插了两脚，不仅自己拿了一块，还送了一块给赵毅。
　　这也就意味着一件事，那就是这一浪，出题人原本是有规划的。
　　三家先人在这里等到了三家后人，三家后人选择对应的三座石门，再一同联手在这里针对老道士以及塔顶无脸人。
　　这种演绎，很符合天道的审美。
　　李追远则再次感受到了来自天道的刻意针对，这分明是拿别人已经出好的卷子，直接丢给自己来考。
　　别的考生在这里都能遇到家里亲戚，降低难度；
　　唯独自己在这里遇到的是家里仇人，难度加剧。
　　甄少安知道，高塔随时可能发生变故，继续这样下去不行，他与徐真容刚到这里时的状态，镇压下虞妙妙问题不大，可问题是他们俩为了解决老道士付出巨大，且失去了虞藏生这样一个近战压制的存在，想要再解决这尊尸妖，竟有些有心无力。
　　甄少安：“我们两个可以带你一同进塔，就算虞藏生死了，但我们的分配额度不变！”
　　徐真容：“你虞家依旧吃大头。”
　　在甄少安和徐真容看来，虞妙妙阻拦他们的目的，就是为了这个，现在他们俩同意让步。
　　“呵呵呵呵喵~”
　　虞妙妙发出森寒的笑声，泛着杀意的眸子扫过二人：
　　“我知道，你们也想像他那样，利用我进塔，再榨干我的价值，你们以为我会再次上当么？”
　　甄少安、徐真容：“……”
　　远处角落里，赵毅伸手揉捏了一下自己额头的生死门缝，也是借助这一动作，以手挡住自己的笑。
　　这傻妞，会以自己的愚蠢，平等创过每一个人。
　　谭文彬：“我怎么觉得，她变得更……不可理喻了？”
　　赵毅：“因为她变成尸妖了，性格方面的极端部分，会因此变得更加极端。”
　　这时，见虞妙妙这里实在是无法沟通，甄少安对后方一直在看戏的赵毅喊道：
　　“赵家小子，还不快出手帮忙，你九江赵，就不想要这偌大机缘了么？”
　　先前虞藏生还没死时，有过相似的交流，这次也一样，赵毅依旧伸手指了指下方：
　　“那就劳烦二位抽手打开这层壁障，让我追远弟弟上来！”
　　壁障隔音。
　　甄少安犹豫了，徐真容也犹豫了。
　　九江赵家，再加上一个正经龙王家，自己二人的分配额度，不仅没因为虞藏生的身死而提升，反而进一步降低了。
　　可只有吃到嘴里的，才是自己的。
　　二人对视一眼后，由甄少安喊道：“没问题，成交！”
　　随即，甄少安就单手布阵，另一只手掌心向下，下方的翡翠壁面出现了融化迹象。
　　赵毅扭了扭脖子，但他这副娇弱状态，没能发出骨节脆响。
　　反倒是旁边林书友见了，故意扭了几下，“嘎嘣嘎嘣”的很有力量。
　　赵毅：“诸位，要准备下场了，听我指挥……”
　　咦，不对，姓李的那小子要是上来了，还用自己指挥么？
　　当即，一股浓郁的遗憾自赵毅心底升腾而起。
　　他真想指挥这个团队打一场啊。
　　现在，不仅这个体验机会要失去，等姓李的上来，自己还得抱着他的腿求他带上自己，给自家九江赵分润一点汤汤水水。
　　毕竟，姓李的帮他走完这一浪，就称得上仁至义尽，这最后摘果子环节，人家着实没理由再带着自己。
　　况且，自家蠢货长老还做出过想求娶联姻柳老太太孙女的事，姓李的对九江赵家没有好感只有恶感，当初要不是自己及时三刀六洞赔罪，秦柳家的人就要去九江逛逛了。
　　算了，终究是我赵家福薄。
　　赵毅正意兴阑珊时，突然看见底楼的少年，对着自己摆了摆手。
　　“嗯？”
　　虽不懂是什么意思，但赵毅还是马上喊道：
　　“我们拒绝！”
　　甄少安闻言一愣，差点导致虞妙妙突破阵法爪子撩到自己。
　　原本正在融化的翡翠壁障也恢复如初。
　　徐真容：“这是何意？”
　　赵毅：“我不知道。”
　　徐真容和甄少安马上分出部分注意力向下。
　　就见刚刚还一直待在二人交战区域下方，一边观看一边微微颔首的少年，此刻已经走到了他那一层的塔门前。
　　看这样子，是想要自己进去。
　　甄少安：“异想天开！”
　　徐真容：“痴人说梦！”
　　二人对少年的这一行为很是不满。
　　因为少年竟然以一种不可能实现的意图，拒绝了二人的合作提议。
　　高塔还在，守则还在，那么一切违反守则运转的逻辑，都会遭受排斥。
　　这也是先前虞藏生让虞妙妙去推门的原因，因为虞妙妙占据着黑裙女的身体，她在塔内有位置，按照逻辑，她该回塔内，故而推门时所承受的排斥会小很多。
　　可这少年，既不是塔内的人，又不像自己二人在此地浸淫摸爬多年掌握了一定守则权限，你怎么可能在这个时候能进得去这座塔？
　　对李追远而言，补课教学已经结束，该看该记的也差不多了，该走下一步了。
　　少年迈开腿，准备跨过门槛。
　　顷刻间，磅礴的压力袭来，少年身体随之一颤。
　　甄少安：“呵，果然。”
　　徐真容：“果然。”
　　然而，下一刻，二人眼睛同时瞪大。
　　只因那少年在身体颤抖后，竟将脚迈入了门槛，同时另一只脚也很快跟进。
　　他，居然真的走入门内！
　　甄少安：“这不可能，不可能！”
　　徐真容：“他是怎么做到的？”
　　如果这都可以，那自己二人再加上虞藏生，三人苦苦沉沦于此这么多年的意义又是什么？
　　虽然没回头看，但似乎是能猜到楼上二人此时的震惊与疑惑，李追远举起手，扬了扬手里的无字书。
　　少年是有守则下进入塔内的逻辑的。
　　书流落在外，书的主人却还在楼内，自己现在，得去……
　　还书。

第204章
　　踏入门槛的那一刻起，高塔施加的压力就出现了。
　　不同于上次手持请柬按照传统流程走时的那种“催促”，这次，是一种针对身体与灵魂的双重煎熬。
　　李追远感到了痛苦，但一想到自己接下来还得爬楼，这种排斥还会持续很长时间，痛苦感一下子就消退了不少。
　　反正都是要适应的，不如缩短一下这适应过程。
　　毕竟，对李追远而言，他最难以接受的是人皮被撕下，至于其它，都很难达到这一阈值。
　　一楼还是那个一楼，壁画上的故事仍在继续呈现，从神女兵解、书院创建、集体飞升，李追远在迈上楼梯前，将它们又都扫了一遍。
　　目光在其中一幅壁画上多停留了一会儿，是一个“天命人”和一个塔内人的身影相叠于一起、敲起飞升钟的画面。
　　李追远上了二楼。
　　原本安静坐在桌案前的一个个死者，此刻全部在左右摇晃着身体。
　　自他们之间穿行而过时，李追远更是留意到他们眉心处正在酝酿的怨念。
　　连受守则压制最强的高塔内，怨念都开始滋生了，那前两关中翡翠内数量庞多的黑影，只会更加严重。
　　即使李追远对此早已有了提前预判，也以新的视角重新审视过这处秘境、这座高塔，可这种近距离亲眼目睹的触动，依旧难以免除。
　　这一浪的真正目的，也渐渐在少年心底浮现，一同浮现的，还有这座高塔的真相。
　　……
　　谭文彬从口袋里抽出烟，叼在嘴里。
　　赵毅伸手，将这根烟抽出，咬在自己嘴里。
　　谭文彬对此也不恼，又从烟盒里抽出一根叼着，顺便用防水火机给赵毅先把烟点上，并笑着调侃道：
　　“你确定你现在还有力气把烟圈吐出来？”
　　“小瞧人了不是，谁说这烟一定需要从嘴里吐出来的？”
　　赵毅深吸了一口烟，咽了下去，然后烟圈从他胸口小破心脏处一缕缕溢出。
　　“哈哈哈！”
　　谭文彬笑出了声。
　　他自高中起学抽烟，那会儿的学生觉得抽烟是一件很酷的事，为此折腾发明出各种喷吐烟圈的奇特方式，但赵毅这种，当属第一，因为无法模仿。
　　赵毅用夹着烟的手，指向底楼塔门，也就是李追远先前入门消失的位置：
　　“他还跟我说他在这里没亲戚，瞧见没，这亲戚都明目张胆地给他开后门了！”
　　谭文彬：“小远哥刚摇过他手里的书……”
　　赵毅摇摇头：“无非是关系户常用的掩人耳目的程序正义罢了，敷衍到直接下发空白文件，连字都懒得印刷一个。”
　　赵少爷当然清楚李追远能进去，是靠着那本无字书的关系，但他现在需要的不是真相，而是嫉妒之情的宣泄。
　　谭文彬默默抽着烟，没再试图解释，因为污蔑你的人比你更清楚你是被污蔑的。
　　虽然心里酸溜溜的，但赵毅仍然不忘观察着前面的战况。
　　姓李的进塔这件事，必然会导致前方战局发生连锁反应。
　　不出意外的话，至少自己指挥这个团队打一场的心愿是能够实现了，也算是一记小小安慰。
　　要是姓李的先前真点头答应与那二人合作上来了，那自己从头到尾对这个团队的指挥，浓缩下来就只剩那一句话：“大家注意，听我指挥。”
　　甄少安和徐真容连续对视，彼此计较已心知肚明。
　　他们是很现实的一类人，知晓什么时候可以内斗什么时候又必须一致对外。
　　他们有两个人，先前二人联手对付虞妙妙没有进行分兵，是因为谁都不愿意让另一个吃独食。
　　现在，吃独食的那个已经进去了，自己二人再互相拉扯提防下去就没了意义。
　　甄少安将一道阵法布置于身前，徐真容将傀儡排在自己身体两侧。
　　做好这些后，二人如同赛跑般，转身后退。
　　哪怕他们掌握了部分守则权限，但融化翡翠壁垒也是需要时间，虞妙妙不会允许，但先前下来时由虞藏生开的那个洞还在，那里可以通往上一层，一样有塔门可以进。
　　先前二人曾尝试迂回上去，但被虞妙妙以更快的速度拦住，这次，他们决定分头行动。
　　徐真容原以为自己的速度能比甄少安快，但事实是阵法师身上的奇妙之处总是难以让人预料。
　　甄少安先一步来到洞口位置，身形向上。
　　徐真容见状，就没有像上次那般一同跟上去，而是留在了下方。
　　接下来，就看虞妙妙二选一了，这次那个被选择者将不会故意放水，而是会进行拖延掩护。
　　这样，二人每人都有五成概率可以进入塔内，若是继续僵持拖延，就可能让那个先进去的全部吃光，二人都只剩下零。
　　虞妙妙选择向上，去追甄少安。
　　甄少安叹了口气，内心发苦，却也只能布置起阵法，对虞妙妙进行阻截。
　　这倒不是愿赌服输，而是他要是就此毁约，接下来将不再有默契可言，反而自己这里若是能拖延到徐真容进塔，那虞妙妙很可能会转身追进塔内，这样自己还能有进塔的可能。
　　徐真容心下舒了口气，不再犹豫，径直奔向这一层塔门。
　　就算那少年进去了，她也笃定那少年在塔内不会轻松，说不定现在还在一层里痛苦爬行，掌握权限的自己完全可以后发赶超。
　　然而，有些事，断不可能如她所愿。
　　她刚冲到塔门前，又一次，一道身影落下，拦在门口。
　　只是这次负责拦截的不是虞妙妙，而是手持黄河铲的润生。
　　气门不断打开的润生，周身气浪翻滚，营造出强横的威势。
　　徐真容面具下那张已经被毁去的脸，血肉纠结在了一起。
　　能如此快的从角落处赶至这里成功拦截下自己，意味着对方是在自己与甄少安确定好方案刚后撤时，就已经动身就位了。
　　甚至，可能还更早，在那个少年刚进塔门时，对方已做好了拦截规划。
　　徐真容操控自己的面具傀儡向润生攻去，润生将黄河铲挥舞出残影，一铲一个面具人。
　　缺乏尸体材料凭空捏出的傀儡虚影，还真扛不住润生的攻击。
　　当然，这并不是徐真容现在的全部实力，她现在所表现出来的手段强度，比之前与甄少安联手应付虞妙妙时还弱了很多。
　　因为还有其余人，只是站在远处，虽未出手，却已经做好了出手准备。
　　有时候，不出手才是最好的牵制。
　　受伤且离开教室的老师，依旧可怕，却也没那般可怕了。
　　赵毅贴在林书友身上，头枕着阿友肩膀。
　　嘴里的烟头忽明忽暗，心脏处不停吐着烟圈。
　　徐真容：“赵家小子，你在做什么？”
　　赵毅：“我也不想这么做，可谁叫他们老大进去了呢，这时候我就算不想堵门也不行了。”
　　徐真容：“你以为你们能拦得住我？”
　　赵毅：“无所谓拦不拦得住你，只是想拉着你同归于尽，我还真不是吓唬你，这些家伙，是真愿意为他们老大的机缘去死的哦。”
　　说这句话时，赵毅自己心里都艳羡得紧，顺便伸手，对着斜前方站位的阴萌一指。
　　阴萌手里拿着一串毒罐罐，里头八成是诈唬人的空罐子。
　　因为自来到丽江以来，她的存毒一直在消耗且迟迟找不到补充毒素的机会。
　　不过，这件事徐真容又不知道，她只知道这女孩的毒，复杂到连她都无法推演。
　　也因此，在这众人中，她最忌惮的反而是这个女孩，因为对方手里的家伙事，是真能毒融掉现在的自己。
　　可她又不愿意放弃这如此好的机会，其双臂摊开，掌心凹陷，脓水下流，在身体两侧，浇出两具色泽一红一黑的傀儡。
　　赵毅开口喊道：“小心，她动真格了！”
　　近战练武者很实在，受伤脱力，都会在战力上直观表现出来，而走其它门道的，哪怕受伤了，却依旧还能压榨出一些油水，重现一下强大战力。
　　姓李的那小子就是此中典型。
　　两具傀儡出现后，红色的向润生冲去。
　　润生再次以黄河铲拍打，一铲就将其脑袋打烂，这轻松得，让润生都觉得有些诧异，下意识地认为如此费周章捏出的傀儡，不至于这般不经打。
　　事实也的确如此，被打烂的傀儡并未消散，而是变成类似年糕一样的存在，黏上了黄河铲，并顺着铲身快速窜了上去，附着到润生手中。
　　这东西，没什么杀伤力，其作用只是黏人，还带着一股子强大的力气。
　　润生用力拉扯，不断将其撕断的同时，它又在不断地重新凝聚。
　　赵毅胸口一阵乾抽，最后溢出一缕浓黑的血水，像是烟后咳痰。
　　他一把推开搀扶着自己的林书友，又对谭文彬打了声招呼，最后，对阴萌挥了挥手。
　　这女人善于推演，倒是一下子就发现了润生的弱点。
　　谭文彬与林书友一左一右，向徐真容夹击而去。
　　二人都做出了要豁出去拚一把的架势，一个御鬼术将启一个竖瞳将开。
　　别的先不提，最起码这气势格调是一下子提上来了。
　　徐真容没留在原地等着与二人交手，其身侧的黑色傀儡往她身上一撞，将其吞没后，以极快的速度向润生扑去。
　　润生身上红色的年糕还未来得及清理，又加上了一团黑色年糕，在他不断拉扯之下，一团团年糕顺着其身体，蔓延向后背。
　　一只手探出，开始运转进高塔的权限。
　　赵毅：“润生，往这里跑！”
　　润生飞奔而出，离开了塔门位置。
　　此举是打算将身上的年糕带走，但原本黏在他身上的年糕却在此时快速脱落。
　　但就在徐真容的本体将要从年糕里出来，且进入塔门的权限也将打开完成之际，只听得身后那赵家小子喊了一声：
　　“润生，你没吃饱饭么！”
　　随即，一股强大的吸扯之力传来，徐真容距离进入塔门只差几个呼吸，却被强行倒拉了回去。
　　回头一看，才发现润生竟在把身上残留的年糕往嘴里塞去，使劲吞咽。
　　徐真容没料到，自己这一束缚傀儡术，竟还有这种破解之法。
　　她的目光恶狠狠地落向站在那里的赵毅。
　　赵毅微微一笑的同时，身子还在微微摇晃，心想着下次出门走江前，得先订做一根拐杖，嗯，顺手给老田头也做上一根。
　　红的黑的年糕从润生身上彻底脱落，再次聚成一团，从中走出徐真容的身影。
　　她发现先前就很有气势的谭文彬与林书友，现在依旧只有气势。
　　徐真容：“虚张声势！”
　　赵毅：“彼此彼此。”
　　生死战和防守战有着不同的打法，赵毅只是帮姓李的堵门，又不是和这徐真容有生死大仇，自然怎么悠着怎么来。
　　徐真容面露笑意，双手快速掐印翻动。
　　赵毅面露震惊：“你怎敢！”
　　徐真容：“为了进去，我什么都敢！”
　　远处，本被虞妙妙先前一剑破掉的老道士，尸体上浮现出一团团黑雾。
　　这是标准的傩戏傀儡术，她打算以此为原材料，捏出一具强力傀儡。
　　可这老道士身上本就奇妙颇多，外加受高塔顶楼那位操控，将他捏成傀儡，站起身后，到底受谁操控还真不好说。
　　徐真容确实如她所说，她无所谓了。
　　自己在外头被拖延的时间越多，里头那少年就算是爬，也能多爬几层台阶。
　　不如冒着巨大风险，先弄出一个大的，把这里的水，彻底搅乱！
　　然而，老道士那破损的尸体，刚被黑气所覆盖，阴萌的身影就出现在了他身边，手里拿着一个罐子，将瓶塞拔出，里头的液体倒入。
　　谭文彬曾大力夸赞过阴萌做的“爽肤水”。
　　说这是出门旅行毁尸灭迹的绝佳伴侣，一用一个不吱声。
　　这也是目前阴萌所掌握的，品控最稳定的一款毒素了。
　　“哗啦啦……”
　　化尸水浇下去后，如将水倒入沸腾油锅中，黑雾开始溃散，尸体开始抽搐，冒出各种五颜六色的泡泡。
　　反正，这具尸体材料，是不可能再被利用起来捏傀儡了。
　　赵毅用手揉着自己的脸，把震惊神情抹去，又顺势拉扯了一下嘴角，摆出一抹幸灾乐祸的笑容：
　　“你刚刚和那甄少安联手对付虞妙妙时，我就察觉到你几次在注意这具尸体了。”
　　单纯玩心眼子，除了那姓李的，他赵毅还真不会再怕谁。
　　“哦，对了，你不是需要原材料么，附近还有，你要不再试试？”
　　楼上一层还有一处材料，就是被分尸的虞妙妙本体。
　　碎尸块材料价值低，但也不是不能凑合用，可那一层里，甄少安正和虞妙妙缠斗。
　　徐真容清楚，自己一旦企图炼制虞妙妙生前本体，依照那只猫睚眦必报脾气，怕是会毫不犹豫地放下一切，下来找自己拼命。
　　甄少安的声音自上方传来：
　　“徐真容，我没毁约，该你了！”
　　徐真容面具之下的皮肉，皱得更紧了。
　　她不再犹豫，双手掐动。
　　楼上，虞妙妙的遗体上，开始出现一缕缕黑雾。
　　原本正和甄少安戏弄玩耍的“虞妙妙”，似是察觉到了什么。
　　但未等现在的虞妙妙先有什么反应，赵毅同样开始掐印，额间生死门缝快速蠕动。
　　这傩戏傀儡术，他也是学了一点。
　　感知到来自赵毅的干扰，徐真容发出不屑的声音：“你才只学会了一点皮毛！”
　　赵毅不以为意：“老子只是课堂抄书的，真正学会的那家伙不在这里。”
　　察觉到自己的术法对冲没效果后，赵毅马上喊道：“润生，打断她！谭文彬、林书友，阻断她！”
　　润生举着黄河铲向徐真容冲来，但徐真容身边的黑红傀儡再次出击，又一次黏糊上了润生，润生不得已之下，只能继续把身上的这些年糕往嘴里塞。
　　谭文彬开始呼喊自己干儿子们动手，两只怨婴出现在谭文彬肩上，抬头，开始拍手唱儿歌。
　　浓郁的鬼气上冲，对徐真容的施法进程进行中途拦截。
　　林书友起乩而起，虽身体依旧虚弱，但白鹤童子仍是很给面子的温柔降临。
　　且降临后，还主动催促：“快，赶紧插针！”
　　这具身体的孱弱，已不适合发挥出本童子的实力。
　　林书友并未插针。
　　童子也马上明悟过来眼下的情况，原来不是打架。
　　很快，童子举起三叉戟，原地转圈，走出了游神时的步伐韵律，一道道阴神之气荡漾，将那无形的术法牵扯打乱。
　　楼上，虞妙妙碎尸上，黑气刚冒出来又消失，再冒出来又消失。
　　哪怕徐真容没留手，却依旧没能成功猥亵到虞妙妙的尸身，就更别提吸引现在虞妙妙的怒火为甄少安创造机会了。
　　高塔内。
　　李追远登楼的速度，比徐真容所预想得要快得多，他毕竟不是虞妙妙那种不能吃痛的蠢货。
　　越往上走，每一层的人数越来越少，可那种震感却越来越强烈。
　　这并不奇怪，越是生前强大的存在，在守则被削弱后的反抗力度，自然也就越强。
　　少年来到了第十一层，原本有三位大佬坐镇的十一层，眼下只剩下了一位。
　　鹤发童颜的读书人依旧躺在榻上，还是那个看书的姿势，只是原本看的是无字书，现在看的是无有书。
　　现在，很现实的一个问题出现了。
　　这第十二层，到底该怎么去？
　　他之前就来过这里，可十一层里却没有继续向上的楼梯。
　　李追远没有虞藏生他们仨的那种权限，只有一个来还书的借口。
　　仔细观察了一下，李追远发现床榻、地板以及墙壁等处，都出现了缝隙，且这些缝隙还在不断增大。
　　读书人没像楼下那些人那样身体摇动，他摇动的，是这整个十一层。
　　少年抬起头，看向天花板处，原本精美的雕刻壁面，也出现了龟裂，丝丝微弱却又与下方十一层截然不同的气象正由此溢出。
　　看来，向顶楼去的通道在这里。
　　只是破坏程度不够强，裂缝也不够大，需要让这摇晃，来得更猛烈些。
　　没有权限钥匙，那自己只能暴力开锁了。
　　李追远走到读书人面前，将无字书拿到他手边。
　　少年作势要将无字书塞回读书人手中，却又止住动作，将书复又拿回自己面前，指尖随意翻页，发出一阵脆响。
　　“原本以为死后也要带着一起陪葬的书有多特别，没想到是这么简单的书。
　　生前看不明白，死后还得装模作样地继续看，唉，这到底得笨成什么样。”
　　话音刚落，整个十一楼，开始更为迅猛地摇晃！
　　李追远的身形也跟着左摇右摆，得靠手抓着床榻边才能勉强维系住平衡。
　　最终，只听得“轰”的一声，天花板的一处塌陷。
　　通往十二层的梯子，落了下来！
　　李追远拿着书，抓上楼梯扶手，克服这剧烈摇晃，一步一步往上走。
　　中途回头向下看时，发现读书人眉宇间的怨念戾气，浓郁得几乎要滴出水来。
　　来到顶楼，如同来到一处新格局，下方强烈的震感一下子消失不见。
　　李追远看见了那口威严古朴的大钟，上面是密密麻麻的晦涩符文，只差最后一笔，就能获得圆满。
　　少年也看到了躺在大钟下面的那个无脸人。
　　他像是已经死了。
　　已经在心里对高塔存在目的有了新猜测的少年，看着这无脸人，面无表情地说了一句话。
　　这句话落下后，躺在地上原本一动不动的无脸人，身体竟抽了起来，像是被气得诈了尸。
　　只因少年说的是：
　　“你真可怜。”

第205章
　　无脸人坐起身。
　　李追远注意到，他和一开始的模样有了不小的变化。
　　上半张脸依旧，但下半张脸却有种斑驳破碎的残留。
　　像是前年门上贴的春联，没有被刮干净。
　　无脸人：“你赢了。”
　　李追远：“我赢了什么？”
　　无脸人伸手指向那口大钟：“你看不出来么？”
　　李追远当然看出来了，这口钟，就是虞藏生他们三人梦寐以求的供品。
　　上面每一道被覆盖的纹路，都蕴藏着极为浓厚的福缘。
　　真就是，不怕福运不够分，只怕你的碗口不够大。
　　这些积攒，足以让好几个落魄大家族、门派枯木逢春；能让本就处于强势期的势力，更上一层楼。
　　也难怪虞藏生他们会不惜牺牲自己来谋求这个，站在家族发展角度，这确实值得一赌。
　　无脸人发出一声长叹：“唉，你说可笑不可笑，成仙的梦，他们不敢做，他们的眼里，只有桌上的这些供品。”
　　李追远：“现实一点，也没什么不好。”
　　无脸人：“如若无法成仙，这肉体凡胎，这世俗传承，又有什么好留念的？”
　　李追远：“这只是你们的想法，况且，这想法不一定是对的。”
　　无脸人：“呵呵呵……终究只是蝼蚁，只敢在地上匍匐爬行，都不敢抬头望一下天。”
　　李追远：“地上都没摸索明白，就想着飞到天上去，不是更可笑荒谬么？”
　　无脸人：“这就是我不喜欢你们柳家人的地方，秦家也是。虽贵为顶尖龙王家，龙王频出，偏偏只喜欢盯着江面上这一亩三分地。”
　　李追远没回应这个问题，而是伸手，抓向无脸人。
　　少年的手，自无脸人身上穿过。
　　无脸人：“若我肉身还在，若我能走出这座高塔，由我亲自出手，那三个，哪里还能有什么资格翻出浪花。
　　他们是一个时代的人物，但他们那个时代，终究比不过我所经历的那个。
　　你柳家的那位先人，可是曾把我打服过的。”
　　一代人有一代人自己的江湖。
　　虞藏生很是推崇赵无恙，无脸人则很推崇自己那位柳家先人。
　　都是曾经竞争之下的失败者，自然会更看重曾击败过自己的最终胜者，这也是一种对自我的肯定。
　　顶楼视野很开阔。
　　这座高塔可以有地下层数，但哪怕分出负一负二负三，可走进门里后，依旧是一楼。
　　同理，少年现在虽然站在第十二楼，可这景致，和自己在塔外抬头往上看时，根本就不是一个概念。
　　在这里，李追远的目光能越过白色御道，能穿过那座白玉牌坊，能看见那座巨大的黑水漩涡。
　　至于更远处，四方与头顶的岩壁，就全是翡翠般质地，里面飘荡着无法计数的黑影。
　　无脸人：“你还在等什么呢？”
　　李追远：“有些事，大方向上我心里有了猜测，但还有一些细节，需要论证与斟酌。”
　　少年说着，走到窗边后头，故意没把自己身形露出来，以斜光，向下看。
　　初看时，下方的人渺小如蝼蚁，细看后，视角像是被放大了，可以清晰看见赵毅正带着自己的团队阻挡徐真容，甄少安与虞妙妙正在缠斗。
　　徐真容那里战斗烈度不高，她明显被磨得有些没了脾气。
　　而甄少安那里，伴随着虞妙妙乐趣感的不断缺失，她开始加大对猎物的侵袭，甄少安正越来越狼狈。
　　谁能想到，鹬蚌相争两败俱伤后，现在掌握局面主动权的，居然是手持请柬进来的三方。
　　无脸人：“你是在享受身为胜利者的余韵么？”
　　李追远摇摇头，问道：“你的脸呢？”
　　无脸人摸了摸自己下半张脸，说道：
　　“是我请出了先祖下半张脸，这才能请动道长出塔。
　　可惜，原本以为的胜券在握，却最终只能换来一声‘尽力’。”
　　如若不是虞藏生三人配合实在是默契，外加有黑裙女这一例外因素，在徐真容的傀儡术推演下于关键时刻发挥出一剑实力，这胜负，还真不好说。
　　李追远：“还有半张脸呢？”
　　无脸人：“先祖的另外半张脸，自然还在我这张脸皮下面，但我已经无力再祭出它来请人了。”
　　“哦。”
　　少年点点头，却依旧站在原地，没去动手刮取大钟上的“供品”。
　　这时，虽然顶楼这里还很稳健，可看向下方的视线，却发生了剧烈震颤。
　　当守则被开了缝且不去做修补时，这个缝隙，只会变得越来越大。
　　少年再次眺望向远处，那翡翠壁面就如同这里的“天空”。
　　此刻天空内的黑影全都变得活跃起来，如乌云般开始向这个方向聚集，渐渐遮蔽住翡翠散发出的绿光，像是起了日食。
　　这场面，当真壮观震撼。
　　白色御道上，歌姬们的声音不再婉转动听，反而透出了阵阵凄厉；舞女们的动作亦不再柔和，变得扭曲与诡异。
　　就连塔下的两座巨大的跪尸坑中，也开始传来阵阵带着怨毒与怀疑的祷告之声。
　　隐约可见，跪尸坑深处，有尸体已改变了持续不知多少载都没动过的跪姿，开始向上攀爬。
　　至于这座高塔内部，躁动只会更为剧烈。
　　李追远怀疑，要是此时自己下去，很可能面对的会是一群已经起身开始走动的玄门死者。
　　无脸人：“原本，我还能勉强镇住他们的，现在，我没有这个能力了。这里，正在一步步走向失控。”
　　李追远沉默。
　　无脸人继续道：“你既不信成仙夙愿，那该做什么就做什么吧，晚了，可就来不及了。”
　　李追远有些疑惑地看向无脸人。
　　无脸人：“怎么，感到奇怪么？我是说过，当我飞升成仙时，我会顺手杀了你，以你的眼作证、以你的血做记、以你的命做碑。
　　但现在，飞升不是已经失败了么。
　　与其被外人夺去这里的机缘，倒不如给了你。
　　呵呵，
　　他的后人，
　　终究需要我来帮忙抬一手。”
　　无脸人摊开手掌，掌心中有微弱的光火在流转，这是一种小型术法的演绎。
　　以这一术法，可以更方便快捷地将大钟上的痕迹剥离下来。
　　没他的展示，李追远也有办法去剥离，可他展示了，也就省去了自己去推演的时间。
　　可以说，现在的李追远等于坐在满桌佳肴前，还被身边人递送上了一双筷子。
　　但李追远依旧没有动。
　　无脸人演绎完毕后，收起掌心。
　　他的身影，因此变淡，几乎半透明。
　　“怎么，飞升你不信，供品，你也不想要？”
　　李追远仔细盯着无脸人，似乎想要在他没有眼睛的脸上，捕捉到对方的眼眸。
　　不断变淡的无脸人，像是也在与这少年对视着。
　　李追远确认了一件事，正欲开口说话时，无脸人如同提前预知到少年要说什么似的，赶忙抬起手：
　　“你且等一下，等我背过身去，再把那句话说出来。”
　　无脸人转过身，抬手轻挥，示意自己准备好了。
　　李追远：“你真可怜。”
　　无脸人透明的身体开始颤抖，如果他有脸的话，此时脸上应是一种既享受又缅怀的神情。
　　李追远知道，对方是把自己当历史上那位柳家龙王了。
　　这家伙，真的是无论成功或失败，都能拿自己刷取出那种奇特的快感。
　　无脸人没再把身体转回来，而是安静享受着，他的身体，越来越淡薄。
　　少年的声音再度响起，问的，还是先前的那句话：“你的脸呢？”
　　无脸人：“这个问题，我回答过了。”
　　李追远：“你误解了我的问题，答非所问了。”
　　无脸人转过身，面朝少年：“那你真正想问的是什么？”
　　李追远：“我不是问你下半张脸先祖脸皮的残留，我问的是，原本属于你的那张脸，去了哪里？”
　　无脸人理所当然道：“你说呢？我将自己原本的脸撕了下来，换上了先祖的脸，却又因为这里守则限制，不得不以无脸的形式示人。”
　　“那被你撕去的那张你自己的脸，被放在了哪里？”
　　“当然被我……”
　　无脸人怔住了，因为他不记得了。
　　这么多载岁月以来，他早已习惯自己的“面无表情”。
　　反正他离不开这座高塔，高塔内又都是死人，他不需要交流，不用做表情，更不会脆弱到对着镜子自说自话排解寂寞，所以他有脸没脸，并没有什么区别。
　　可是，就算毫无用处，但自己的那张脸，究竟被自己安顿去了何处。
　　无脸人捂住自己脑袋。
　　少年的这一指向明确的问题，像是击碎了他意识中的某处缺陷，这让他感到焦虑与不安，因为正常情况下，这是不可能发生的事。
　　他已经死了。
　　他是借助着秘境的特殊性继续保持存在，并且他还没肉身，所以魂念是他如今最大的载体，而魂念中最重要的一个组成部分就是记忆。
　　换言之，他是不可能遗忘事情的。
　　现实里的鬼魂，一旦出现记忆缺失的状况，往往只意味着一件事……魂体破损。
　　这种情况，在现实里的孤魂野鬼中，并不罕见，毕竟都是第一次当鬼，没经验。
　　但放在无脸人身上，却很不对劲。
　　他是做好准备进入的这里，他是自己剥离的自己的魂念。
　　他不可能犯这种低级错误。
　　最重要的是，缺失的记忆，居然只有自己那张脸被放置于何处，其余全都正常。
　　“为什么会这样……为什么会这样……”
　　无脸人开始喃喃自语。
　　他那透明的身体，因这种复杂且强烈的情绪，开始像湖面一样，掀起阵阵波澜。
　　无脸人向李追远求助：“告诉我，为什么会这样，你知道的，对不对？”
　　李追远：“我们在梦里见过。”
　　无脸人：“对，是我去找的你，是我请你代表柳家，来见证我族的飞升。”
　　李追远：“在那个梦里，我没能看见你的脸，我原本以为是因为你没有脸，后来我开始怀疑我判断错了。
　　如果，梦里的那个你，其实是有脸只是故作隐藏的呢？”
　　无脸人：“这怎么可能，是我去的你的梦里，是我将你邀请而来！”
　　李追远：“嗯，没说不是你。”
　　无脸人：“那你……”
　　无脸人不说话了，像是终于意识到了什么，他停止了一切动作，呆住了。
　　李追远则继续道：“上来时，我还怀疑过，你的真实身份是不是你的那位先祖，比如你进入祖坟后，被你先祖夺舍了。
　　但接触交流后，我发现并不是，你确实还是你，但又不完全是你。”
　　少年一边说着一边伸手捏住自己脸皮：
　　“就算先祖的脸皮需要做遮挡，那又何必变成无脸，把自己原本的脸皮撕下来，再贴上去不就行了么？”
　　无脸人：“那我是谁……”
　　李追远：“我说了，你还是你。”
　　无脸人：“那另一个我呢，保留我脸皮的那一个我，又在哪里？”
　　李追远：“应该也在这里。”
　　无脸人：“那我这么做的目的是什么？我为什么要把自己分开？”
　　李追远：“分开的目的是为了保留相对独立性，不受干扰。既然你笃定能飞升成仙，那另一个你，应该就不信飞升成仙这种事。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　无脸人发出了笑声，他笑得有些凄凉。
　　他已经接受自己飞升失败这件事，但他没料到，后面居然还有更大的打击在等着他。
　　他居然都不是完整的自己。
　　不，他连“自己”都称不上，根本不存在什么分开不分开，他的存在，更像是一种被故意禁锢在这里的一段记忆、一具分身、一只傀儡、一场执念。
　　他是被从本体上，被剥离被丢弃下来的一部分。
　　“我居然连自己是个什么东西都不知道，却还一直憧憬着飞升成仙这种事，哈哈哈。”
　　李追远任由无脸人继续发泄着情绪，他自己则继续居高临下，俯瞰下方的情况。
　　他和无脸人总共近距离见了三次面。
　　一次在阿璃梦里，一次在负三楼隔着打开缝隙的塔门，一次就是现在。
　　第二次相见时，李追远只是起了疑。
　　第三次见面也就是自己上到顶楼见到躺在那里的他时，这份怀疑就变成了某种肯定。
　　当你手中具体线索不足时，想要见到身前迷雾后的真相，就需要切换不同视角。
　　一个重要原因是，阿璃梦里的那个黑袍者，一身尸气，十根指甲很长，指甲既黑又尖锐。
　　那种气势，那种格调，是毋庸置疑的。
　　相似的感觉，这座塔里的无脸人有是有，但不够强烈。
　　塔底见面时他所呈现出的癫狂，塔顶再见时其所表现出面对失败的平静。
　　这种癫狂与平静是能理解，却失了一种厚度与层次，薄得就如同一张纸片人，只能将单一的色彩涂抹在纸张两面。
　　阿璃梦里的那位，给自己的压力更大，层次感也更丰富，更像是一个特殊定语下活生生的存在。
　　再有另一个视角。
　　从出题人角度出发，自己从碎玉争夺战开始，就一直占据着先手，虽然中途杀过徐艺瑾还震退过虞妙妙以及最后围上来的那群人。
　　包括进入这处秘境后，虽然遭遇几番变故，却还是较为顺利地走到了这里。
　　结果，自己还被分在了负三楼，看着上面打打杀杀，然后自己就又顺理成章地捡了最大的便宜。
　　自己来到塔顶都这么久了，正事儿压根就没乾，纯属于浪费时间，可徐真容和甄少安，仍然被稳稳地挡在塔门外。
　　诚然，所有的顺遂都创建在自己的过人能力的基础上，是自己推演判断的结果，绝不是什么天上掉馅儿饼。
　　可问题是，自己的能力，自己过往的考试分数，出题人是知道的。
　　他把本属于别人的卷子，拿给自己来做，目的必然是为了为难自己，而不是让自己钻漏洞成功占了便宜。
　　因此，从难度角度来看，自己就这么成为了最后大赢家，很显然就有些不正常。
　　尤其是自己刚上来时，无脸人对自己开口说了一句：“你赢了。”
　　李追远当时就心中警铃大作，因为一般这种话，只有快输的时候，才会听到。
　　无脸人走到李追远身侧，站定。
　　他比之前更透明了，有一种很轻很轻，只要有稍微大一点的风吹来就会飘走的感觉。
　　“你说得没错，我确实很可怜，一个……可怜的笑话。”
　　李追远：“如果你继续纠结于这个，那就不仅仅是可笑了。”
　　无脸人：“我懂你的意思了，你刚刚故意用充满疑惑的眼神看着我，是不是在分辨，我这个假人，是否拥有自己的独立性？”
　　李追远：“嗯。”
　　无脸人说，他入了自己的梦，对自己说了一样的话。
　　有两个可能，一个是他本质上还和“有脸人”是一个人，他们二人是以二合一的状态，顺着过去的因果，进了阿璃的梦，找到了自己。
　　只是无脸人并未察觉到，当时的他，其实不仅仅是他。
　　另一个可能就是，是那个“有脸人”进了阿璃的梦，然后再把相关记忆，重新注入无脸人的魂念中，让他认为自己真的参与了这件事。
　　后者可能性很低，因为无脸人受困于这座高塔，有脸人要是能随意进出高塔对无脸人进行各种改动与操控，那他就已经成为这里的“天”了，根本就不需要再行这种布局。
　　前者则意味着，二人本质上还是一体的，只是一个占大头一个占小头。
　　这也是李追远一直坚持说“你是你却又不完全是你”的原因，这并不是安慰，而是一个对自己有利的条件。
　　傀儡和伥身，是受本体轻易拿捏的，但如果是独立的一部分，就可以进行拉拢与合作，成为一种助力。
　　无脸人：“你是想让我来帮你？”
　　李追远：“嗯。”
　　无脸人：“可是，我都已经要消散了。”
　　李追远：“你的消散，是因为你因为老道士被解决后自身严重受创，失去了继续乾预局势的能力，所以心灰意冷，懒得继续存在下去了。”
　　无脸人没否认，但他原本一直在变淡中的身形，暂停了变化。
　　“但你，又为什么会认为，我会帮你，就算我不完全是我，但我真的没必要，为了你这个外人，这个仇人后辈，来破坏另一个我的布局。
　　虽然不知道他的布局具体是什么，但他成功了，不也等同于我成功了么？”
　　李追远：“你会选择帮我的。”
　　无脸人：“这么自信？”
　　李追远：“因为，我要帮你完成飞升。”
　　少年不信成仙之说，但他也只是帮无脸人完成飞升这一仪式，又不保证一定会成功。
　　至少现在，这仪式若是不举行的危害，已经开始呈现了。
　　高塔内如此多的玄门死者，正逐渐不受控，怨念的滋生，让他们朝着尸变方向越来越近。
　　翡翠内的这么多黑影，一旦完全失控，将演变为大量充斥怨念的邪祟。
　　这样一大群家伙，彻底失去守则约束获得自由后，从玉龙雪山深处窜出来，将酿成怎样可怕的天灾？
　　无脸人开口道：“好，我可以帮你。我要向另一个我证明，不是他丢下的我，而是我撕下了他。”
　　李追远点点头，这个结果，他并不意外。
　　无脸人就是一张纸，执念是他存在的根本，只需要挑动起这股执念，他就很好说服。
　　也就是现在赵毅还在塔下忙着指挥，没能跟上来看见这一幕，要是看见了，怕是又得重申一遍他自己刚蛐蛐过的那句话：论玩弄心眼子，他赵毅不比任何人差，除了那姓李的。
　　无脸人：“说吧，现在，你要我做什么？”
　　李追远：“不急，下面局面僵住了，我只需要在这里，迟迟不进行下一步动作，那急的，就会是他。”
　　这一浪的真正对手，目前还隐藏于幕后，好在他的动机，可以进行捕捉。
　　李追远转身，看向后方的那口大钟。
　　对方，似乎很想让人把桌上的供品拿走，这样好像可以触发某种条件。
　　无脸人手指着大钟，问道：“你是怎么抵挡得住这种诱惑的，以秦柳两家现如今的状况，是真的需要它的浇灌来完成复兴。”
　　李追远：“因为我知道，秦柳两家的复兴希望，在我肩上。”
　　无脸人：“我现在，是真的相信你不想成仙了。”
　　李追远：“如果这座高塔的目的，不是飞升成仙而是长大成‘人’，我可能真会动心。”
　　天上翡翠壁面内的黑影，越来越狂躁，开始集体抓挠壁障。
　　原本通往天宫的白色御道，此时已阴气森森，那歌唱舞动的，不再是仙子，而是鬼魅之影。
　　李追远再次隐藏自己身形向下看去，说道：“不出意外的话，现在该出意外了。”
　　在自己不断在塔顶浪费时间且毫无动作的前提下，意外，终于发生了。
　　高塔上方的翡翠壁面，似是无法支撑如此数目之多黑影的冲击，产生了形变。
　　这一幕，也使得下方还在交手的徐真容、甄少安以及赵毅等人，全都停下手中动作，抬起了头。
　　包括虞妙妙，她一边舔着自己的手背，一边扑闪着圆溜溜的眼睛，好奇地打量着上方。
　　“咚！咚！咚！”
　　头顶的壁面像是融化了一般，一滩滩的不断下落。
　　落地的液态翡翠，形成了一根根粗壮大小不一的柱子。
　　看到它们时，甄少安的脸上先是露出震惊，随即流露出狂喜。
　　这些柱子，就是他教室里的布局，有固体形态可随时切换充当阵眼，同时又能被操控拿捏转化。
　　对于熟悉这一环境的阵法师而言，等于是将阵法布局可以做到无比快速且随心所欲。
　　还有大量的翡翠虽然凝聚，却最终没有滴落下来，而是在上方形成了一根根倒挂的长锥。
　　一道道黑影，被吸扯进这倒锥中，像是阴差阳错地，做好了某种提前准备。
　　而这，正是徐真容教室里的布局。
　　有了它们，徐真容就能随意捏出品质极高的面具人，不用再为原材料发愁。
　　回到自己教室的老师，才能发挥出自己真正的……不，是放大很多倍的实力。
　　甄少安：“起风聚阵，收、困、锁、镇！”
　　石柱的体积大小不断发生变化，折射出特殊的光泽，一座有现实建造为依托的阵法，快速成型。
　　庞大的压力降临，虞妙妙发出一声猫叫，马上进行挣脱。
　　她成功了，靠着自己可怕的速度以及惊人的反应力，跳出了第一道阵法。
　　但甄少安只是掌心摊开，第二道、第三道、第四道……
　　层层阵法施加之下，虞妙妙就算能接连跳过，却也是越来越难，而且原本已经跳过的阵法，竟然还能与新布置出的阵法产生呼应。
　　最后，只听得一声不甘凄厉的猫叫，虞妙妙四肢着地，虽奋力抵挡着，可四肢却在逐渐弯曲，胸前距离地面也是愈来愈近。
　　她不理解，为什么原先被自己戏耍取乐的猎物，怎么一下子变得如此凌厉强大，竟将自己反压了下去。
　　“喵！喵！喵！”
　　不理解的同时，她也毫不屈服，她此时的兽性早已压过了人性。
　　另一边，徐真容十指交叉，向上一拱。
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　三道白茧落下，分别由十道、三十道、六十道黑影凝聚而成。
　　徐真容对掌连拍三下。
　　白茧立起，破开，一气呵成。
　　里面出现三具傀儡，其脸上面具模样，分别是谭文彬、林书友和润生。
　　赵毅气急败坏地喊道：“瞧不起人是不是，为什么没有把我捏出来？”
　　林书友：“嘿嘿，她又捏了我。”
　　赵毅：“是不是因为你对高品质高强度傀儡的操控，也有极限性啊！”
　　林书友：糟了，得瑟早了。
　　没捏阴萌很好理解，她推演不出阴萌的毒，那就不如不捏。
　　但赵毅觉得，不是自恋，自己其实是有被捏出必要的。
　　生死门缝关闭时，他亦是很能打，而且不同于姓李的他们只杀了一个徐艺瑾，在拿着碎玉的逃亡途中，直接或间接死在他手里的人，可是有很多的，足以被全方面地详细记录。
　　她没用自己，只能是受某方面的因素制约，大概率是一轮一百个黑影的质量已是她操作推演的极限。
　　可饶是如此，这傀儡规模与强度，已十分惊人。
　　以当初曾下场考试的林书友为例，三十道黑影所捏出的假林书友，其身体素质就超过了真林书友，可以长时间打开破煞符针效果。
　　十道黑影捏出的谭文彬，也已是很给面子了，毕竟谭文彬虽然也练武，可到底不是真正入门的练家子，这具傀儡大概也是会用御鬼术。
　　至于六十道黑影所捏出的润生……这具傀儡，应该是三个傀儡中，最可怕的。
　　要是他能有润生气门全开的能力，就已经无比惊人，要是能有持续气门全开的能力……那大家伙是不是就可以等着被碾死了？
　　甄少安与徐真容隔着距离，对视一眼，随后又一起看向塔顶。
　　李追远早就上了塔顶，但少年一直注意不让自己的身形显露出来，所以塔下的人并不知道他现在所在的位置，包括当下，徐真容和甄少安也同样没能看见顶楼有人。
　　二人就因此判断，那少年虽然进塔早，但估计无法承受塔内的排斥之力，要么还在艰难缓慢爬楼，要么可能已经痛死在了塔内。
　　不是他们过于乐观天真，而是站在他们视角，只有这个方向上的可能可供猜测，因为他们无法理解李追远要是上到顶楼面对那口大钟却无动于衷的行为。
　　对于这突然发生的对自己二人极为有利的变故，二人只能认为是这里守则不断被削弱后，原本一直被守则所维系的环境也发生了变化，再有一点因素……可能就是家里先人保佑了，在这个为家族争取机缘福运的关键时期，冥冥之中助推了他们一把。
　　立场、视角卡在这里，他们这么多载潜伏付出，先前一度遭遇极大阻挠，已经赌上一切的他们，只能把一切变化往好的方向去想，是真没精力也更不可能再去疑有其它了，就算明知是坑，他们也得装作不知道的样子闭眼跳下去。
　　赵毅眉间生死缝快速蠕动：事出反常必有妖，这俩人绝不是什么运气好受眷顾，怕是已经成为谁手中的刀了。
　　还有那姓李的，他连第十一楼读书人手中的书都能撬下来，赵毅绝不会相信他这会儿还在苦哈哈地艰难爬楼。
　　姓李的，你应该是早已经察觉到什么，所以故意在等待对方先出招，然后好后手拆招是吧？
　　嗯，一定是这样的。
　　赵毅在努力给自己打气，本质上，他和对面那俩一样，这个时候了，只能往好的方面去想。
　　赵毅深吸一口气，再缓缓吐出，沉声道：
　　“做好准备，要来一场恶战了。”
　　……
　　顶楼。
　　无脸人：“怪不得他们三个能潜伏下来，还能在这里开辟授业道场。原来，这里面一直有幕后黑手的推动。
　　我只是在这里负责高塔的正常运转与维护，而另一个我，则应该布局良久。”
　　李追远：“这世上不可能有绝对精密无漏洞的谋划，你看，虞藏生不就死了么？”
　　现在看来，虞妙妙反杀虞藏生的举动，怕是连幕后那位都是始料未及。
　　果然，智者的万千谋略，不及蠢货的灵机一动。
　　无脸人：“他这么做的目的是什么呢？我指的是，用这种迂回的借刀手段。”
　　李追远：“因为他想获得利益的同时，却又不想承担后果，比如，很可能会因此而引发的天灾。”
　　无脸人：“你的人和那只猫妖，挡不住现在的他们俩了，你不打算做些什么吗？”
　　李追远转身，顺着楼梯走下楼，十一楼，还在剧烈晃动中，里头的所有家具陈设以及墙壁地板，已布满龟裂。
　　少年很是艰难地摇晃走到坐榻前，无脸人也跟着飘了过来。
　　读书人依旧保持着侧躺姿势，手里空无一物，只是脸上的怨念戾气，在其头顶，似已形成一块巴掌大小的乌云。
　　李追远不是来道歉说好话的。
　　这时候，道歉磕头什么的，早已没意义了。
　　少年再次将那本无字书拿出来，又一次把书页翻得“哗哗”作响。
　　受此刺激，读书人头顶的乌云，正逐渐变黑。
　　李追远开口道：“帮我一个小忙，我就把这本你看不懂的书，讲解给你听。”
　　其实，这本书李追远只是先前在负三楼闲着没事乾时，粗略翻了翻，他也没来得及看懂。
　　但少年自信，等离开这里闲暇下来有足够时间后，自己肯定能把这本书给看懂。
　　他也会遵守承诺，把书中玄奥说给这读书人听，反正又不是马上就讲解，以后等自己看懂了，把注解写在纸上混着纸钱一起烧给他，也是一样的。
　　读书人头顶上的乌云没有消散，但停止变黑了。
　　李追远将无字书塞入读书人手里，平静道：
　　“不行就算了，你生前苦读死后钻研都没琢磨出什么东西，大不了以后等你飞升成仙后，在天庭里，继续慢慢磨呗。”
　　李追远说完后，就转过身，准备离开。
　　“啪嗒！”
　　身后，传来书落地的声音。
　　整个十一楼不再摇晃。
　　李追远转过头，看见读书人额头上的乌云，已经消散，云销雨霁。
　　无脸人忽然觉得这一幕有点熟悉，好像刚刚在楼顶，才刚发生过。
　　这时，他看见少年的手忽然伸到自己面前。
　　无脸人疑惑道：“这是何意？”
　　李追远回答道：
　　“把你剩下的那半张先祖脸皮，借我用用。”
　　——
　　——
　　书友圈做了个【深夜故事会】的活动给大家发福利和粉丝称号大家可以参与下、
　　最后，求一下大家月票！

第206章
　　“你是认真的？”
　　“你觉得现在是开玩笑的时候么？”
　　“这可是我的先祖脸皮。”
　　“你也不是什么大孝子。”
　　“我是因为有先祖血脉，才能在动用先祖脸皮时极为勉强地保留下自我，你一个外人，复上它，会陷入迷失。”
　　“这个你不用管，东西拿来。”
　　“因为这里是先祖的布局构建，他的脸皮在这里有着特殊的意义与效果，会引起守则震动，从而会有非常多的纷纷扰扰一同进入……”
　　“给不给。”
　　“给！”
　　李追远知道，自己只要开口，对方肯定会给。
　　所谓的操控人心，说白了，就是先摸清楚对方心底真正想要的，然后顺着这一思路，为他编织起一个可以去完成的梦。
　　在这种情况下，哪怕你懒了疲了不想再骗了，他们反而还能主动帮你来骗他们自己。
　　无脸人开始撕扯起自己的上半张脸。
　　很快，半张脸皮飘荡到李追远面前。
　　少年伸手，将它抓起。
　　触感冰凉，丝毫不显油腻，而且散发着一股沁人心脾的檀香。
　　知道的，懂它是人皮，不知道还以为是某件艺术品。
　　无脸人的先祖既然能有能力建造这处地方，那么想来他给自己修建的墓葬应该也不简单。
　　这檀香味，是靠着长久岁月浸润进去的，这意味着墓葬内的环境在此期间一直保持固定。
　　李追远：“你家祖坟，在哪里？”
　　无脸人：“你这问的，是否有些冒昧？”
　　李追远：“反正自家人都盗过了，你家里人也都被你杀了移葬到了这里。
　　你成仙后，住在天宫里，下凡一趟也不容易，不如由我替你去扫个墓。”
　　无脸人：“青滩，三月林。”
　　这地名，李追远没听说过，但可以查。
　　李追远将手中半张脸皮铺开，再举起。
　　没犹豫，也没去做什么心理准备，就这么简单地闭起眼，把这半张脸皮贴在了自己脸上。
　　等李追远尝试睁眼时，那半张脸皮宛若活过来了一般，庞大的杂念开始疯狂向自己涌入。
　　无脸人仔细观察着面前的少年，他希望能从少年脸上看出挣扎与痛苦的神色。
　　很可惜，他失望了，少年的神情没有丝毫变化。
　　不仅如此，当少年睁开眼时，眼眸深处，也并未出现杂色。
　　这意味着，少年非但没有迷失自我，还将其余杂念全部压制了下去。
　　无脸人：“你到底是人是鬼？”
　　李追远：“不觉得滑稽么？你一个飘着走路的，问我一个有血有肉的是人是鬼。”
　　无脸人：“这不可能！”
　　无脸人有着自己的经验与认知，他相信这世上有意志力无比强大的人，但他不相信，这世上竟然能有丝毫不受影响的人。
　　李追远伸手轻轻戳了戳眼眶旁的那处皮肤：“不可能？”
　　每一次使用黑皮书秘术，都相当于快速经历过别人的一生，记忆、情绪、感悟等等这些，都会在使用者身上打下烙印。
　　桃林下的那位，就是这秘术用多了，导致的迷失。
　　但少年和魏正道，不受此类影响。
　　绝对冰冷的理性，本就需要剔除掉所有杂质与累赘。
　　因此，作为病友，他们每次的发病，其实都是一种对“自我意识”地尝试抹除。
　　没有感情，是这一因所结出的果，只不过它最容易被表现和察觉出来。
　　那些杂念，那些可能动摇身份认知的因素进入他们身体里，根本就不可能影响到他们，因为他们狠到……连自己都杀。
　　李追远转过身，看向侧卧在榻上的读书人。
　　现在的他，能看见读书人身上所浮现的“丝线”。
　　它们与周围的家具陈设、地板墙壁相连，彼此作用。
　　不过，读书人身上有很多线头，这表明原本的丝线更密集，几乎将读书人完全缠绕，现在已经断裂了很多。
　　一如当下已经被连续破坏，几乎变得千疮百孔的守则。
　　李追远四下环顾，到处观察着这些线头，地面上有很多，周围空气里也浮现着不少，它们有头有尾，是断裂出来的。
　　少年抬起手，试图去触摸它们，可指尖刚一触及，这些丝线就如镜花水月般荡散开去。
　　先前李追远还在塔外时，感悟塔内传出的铃铛声，当时就想着等这一浪结束回去后要好好研究一下团阵之法。
　　他没料到，自己再次进塔后，还能直观面对这些“丝线”。
　　这简直就是观摩学堂，对自己接下来的研究，助力极大。
　　可惜的是，时间不允许，要不然他真想在这里坐上个十天半个月，仔细钻研透。
　　少年再度将注意力落在读书人身上，同时伸手，抓住了读书人面前的那颗铃铛。
　　铃铛入手的瞬间，读书人身上的丝线开始疯狂窜动。
　　他下了床，站起身，闭眼立在了少年面前。
　　李追远细细感受了一下，虽然很像，但对方并不是受控于自己的傀儡状态。
　　此时的读书人，有一定的自主行为能力，但这种自主行为却又不是来自于他自己。
　　而是通过这一根根丝线缠绕，在守则推演运作下，所进行的一种驱动。
　　李追远想到了这座秘境入门处的三座石门：傀儡、驭兽、阵法。
　　这三者，构建了此处守则之根本。
　　无脸人的先祖，确实是一位极其了不得的存在，能布置出这里，意味着他当初至少做到了将这三者都精通掌握，且合三为一。
　　这也同时给李追远提了个醒，他要是想要在这条路上继续钻研下去，那么“驭兽”这一块，好像还真不能跳过。
　　不过，魏正道黑皮书秘术，有没有可能代替“驭兽”这一栏？
　　虞藏生靠着虞家家学，能在这里当上老师，李追远并不觉得魏正道的最强招牌秘术，会比不过虞家驭兽诀。
　　有没有可能，驭兽这一栏，本就是因为驭人驭灵此类术法的艰难和空乏，所采取的一种退而求其次？
　　李追远闭上眼，深呼吸。
　　无脸人见状，整个人都站直了，果然，你还是会感到难受与迷茫的。
　　他误会了，少年并非产生了迷失，而是在强迫自己打断学习思考进程。
　　这座高塔，真的是处处是宝藏。
　　每一处细节，都蕴藏着先人的惊艳思路与创举。
　　读书人转身，准备向下走去。
　　李追远通过铃铛，能够对他进行一定补全。
　　就像是之前，老道士和虞藏生他们对决时，塔顶上无脸人所承担的角色。
　　死人终归是死人，就算重新站起身来战斗，但自身局限性依旧很大。
　　虞藏生早就看出了这一点，他远远不是老道士的对手，但当时要不是有无脸人进行加持，虞藏生其实是有机会以一己之力，击败老道士的。
　　因为高塔的推演逻辑，实在是有些过于死板了。
　　死板得如同一开始出场“杀死”虞妙妙的黑裙女，从头到尾都只用那一招。
　　大概是按照高塔的逻辑，只要好用，那就一直用吧。
　　像是当初的那场教学局，眼下的高塔就是那时的自己，现在的自己则是那时的赵毅。
　　自己手持铃铛，相当于把自己的脑子暂时借给这座高塔去一起推演。
　　这不是李追远想要的模式。
　　此时塔下的徐真容和甄少安，拥有了教室环境，实力直线飙升，已经形成了一种极不公平的局面。
　　李追远：“那位老道士，是不是这座塔里生前最强大的存在？”
　　无脸人：“没错，他本应单独坐一层的。”
　　顿了顿，无脸人继续道：“不是他不够强，是他已经死了，而我也只能……”
　　李追远抬起手，打断了无脸人的话语。
　　老道士已经是最强的了，却依旧没办法挽回局面。
　　因此，这个读书人现在就算下去了，是能增加己方战力，却还不足以把局面平衡拉回。
　　既然选择动手了，那就得奔着赢去，而不是仅仅为了多一段时间的苟延残喘。
　　李追远通过铃铛，传达自己的命令。
　　读书人的脚步是停顿了一下，然后继续往楼梯处走去。
　　当自己的命令与高塔内的守则产生冲突时，读书人会遵从后者所给予的行为逻辑。
　　这不行。
　　李追远追了上去，跟在了读书人身后。
　　无脸人提醒道：“去塔顶吧，那里更方便纵览全局。”
　　李追远：“必输的全局，没必要去纵览。”
　　无脸人觉得这话很有道理，可又有什么意义？
　　眼见着少年跟在读书人身后下了楼，他也马上飘着跟了过去。
　　李追远知道自己时间不多，要是不能在读书人离开高塔前对其进行新的乾预，那接下来想对他再做什么，就没机会了。
　　少年开始掐印，新学的傩戏傀儡术被运转起来。
　　读书人身上升腾出一缕缕黑气，面上也浮现出一道淡淡的面具虚影。
　　但下一刻，伴随着本就处于震动中的高塔，额外加了一点点的轻微摇晃。
　　读书人身上的黑雾消散，脸上的面具也随之崩溃。
　　这条路，走不通。
　　自己想要通过傩戏傀儡术来操控这读书人，就得先压制住或者干脆破除掉高塔守则，这显然不可能。
　　至于从阵法角度出发……他除了像之前偷书时那样打个老鼠洞，根本就没办法去真的撼动这里的阵法。
　　三个方法里，去了两个。
　　驭兽术，他不会。
　　在这一局面下，李追远不得不把原本应该用作实验的替代品，给提前拿出来使用。
　　少年双目一凝，开始走阴，黑皮书秘术，也同时运转。刹那间，高塔内的环境不见了，取而代之的是一处悬崖。
　　读书人和一女子坐在那里，像是在欣赏风景。
　　夕阳下，一切都被染上橘霜，风景如画。
　　而欣赏风景的他们，也似是以才子佳人的形象入了画。
　　天黑后，又是星空。
　　二人就这么一直坐着，一动不动。
　　等坐到深夜，读书人才动了，他将女人抱起。
　　女人身上，挂着好几枚质地特殊的玉佩，散发着寒气。
　　她已经死了，这些玉佩，是用来保存尸体不腐的。
　　读书人抱着女人走入了一处山洞中，山洞并不是很幽深，不过外头布置了阵法。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　洞内有一座石台，台下有一条小溪穿流而过，这是阵法师最喜欢的阵引。
　　读书人将女人遗体摆在上面，开口道：
　　“他们都说这生老病死非人力所能抗衡，我信的，所以，我就不打算继续做人了。
　　你且在这里安心睡一觉，等我成仙后，就回来将你复活，然后带你一同到天上去。
　　那里的景致你没见过，但想来你一定会喜欢的。”
　　这是为了复活爱人，走上追求成仙的道路？
　　李追远觉得，这还挺符合这位读书人的人设。
　　少年还额外留意到，那本无字书，一直系在读书人的腰间，他那会儿就在看这本书了。
　　接下来，记忆画面快速推进。
　　录像机里的电影快进，也不是一下子跳到那个时间段，而是快速读取，李追远这里也是一样。
　　这也是这种秘术会造成严重副作用的原因，你沉浸式经历了别人的人生，那你对自身的定位肯定也会因此受到动摇。
　　接下来的画面中，读书人通过各种手段，在石门再度打开的时刻，进入了这里，与他一同进来的，还有不少人。
　　画面再度跳过，读书人来到了十一层，选择了一位满脸络腮胡子的大汉。
　　接下来的场景，就似曾相识了，因为李追远自己才刚刚经历过。
　　与读书人一同进到这里的这批人，带着自己挑选出来的人，来到地下层，开始进行比试厮杀。
　　读书人将那络腮胡子杀死。
　　络腮胡子的尸体开始快速腐烂，化作雾气升腾，自读书人的眼耳口鼻处钻入。
　　读书人没做抵挡，坦然接受着这一切，他的生机，也在这期间慢慢断绝，以一种很平静的方式，接受了自己的死亡。
　　自死亡的那一刻起，他就成了这座高塔的一部分。
　　他闭着眼，如行尸走肉般走回高塔，来到十一层，坐上了先前那个络腮胡子所在的位置，抽出书，侧躺下来，一动不动。
　　十一层的人，很少发生变动，因为能挑战这一层的人，很少。
　　后续岁月里，读书人只接受了两次挑战，两次挑战结束，他将对方的命格与福运吸纳进嘴里后，就又回到了自己的位置，摆出一样的姿势。
　　下一段的回忆画面，是灰蒙蒙的，像是眼睛睁起的丝丝缝隙。
　　在灰蒙蒙中，李追远看见了一道少年的身影，正在一阵忙活布阵，然后，硬生生地将“自己手中”的书，拽了下来。
　　李追远没想到，自己居然能进对方的深刻记忆。
　　接下来，按照传统流程走，自己该去给他构筑虚假记忆以达到操控目的了。
　　但现在，已经下到四楼了。
　　就算这读书人受守则操控、阵法压制，再加上自己脸上这半张人皮在这里的特殊效果……可就算有这么多的有利条件做前缀，想要完成黑皮术秘法实现传统意义的操控，也需要耗费很多时间，无它，他生前太强了。
　　李追远只能取个巧，既然教条式的手段来不及，那就只能走怀柔路线。
　　对方还能记得自己先前偷他书的画面，意味着他其实是有些许自我意识存在的。
　　而且，这个读书人和其他狂热追求成仙者不同。
　　他可能不是一心痴迷于追求成仙，而是爱人死了，他无法阻止也无法挽回，所以特意来到这个地方，进行逃避。
　　在李追远的操作下，记忆画面开始回拨，一直回到那座山洞里。
　　山洞外，开始快速转闪过春夏秋冬之景。
　　李追远这是在模拟，岁月侵蚀之下，山洞内外会发生的变化。
　　少年本就极善于阵法，做旧技术，自然不差。
　　很快，伴随着“时间不断飞速流逝”，洞口外的阵法出现了斑驳与脱落，渐渐不复威能。
　　山洞里的溪水断流了，桌子上的纹路被灰尘慢慢填充，慢慢失去了庇护效果。
　　女人身上的好几块用作保鲜尸体的玉佩，光泽度正慢慢变暗。
　　开始有小动物偷偷摸摸地进来，失去庇护与保鲜的尸体，不仅要面临被动物啃食的风险，还得承受将要腐烂的代价。
　　读书人的身体，开始发生抖动，他显然无法接受这种画面。
　　李追远的声音也在他耳边响起：
　　“离开时，你想到了会离开很久，但你应该没料到会这么久。
　　哪怕你在事先布置上就已经考虑到了岁月的侵蚀，但再多的布置防备，也终究无法阻挡必然会发生的事实。
　　我答应你，如果你最终未能飞升成仙，我会去她所葬的地方，帮她把内外围的阵法全部重新布置一遍，让她音容永驻。”
　　记忆画面中的读书人，身体停止颤抖。
　　现实中的读书人，不再抵触少年的意识，彻底打开了自己心防。
　　成功了。
　　而这时，恰好二人，也来到了一楼。
　　读书人继续向塔门走去，李追远则停留在原地，闭上了双眼。
　　此刻外头，正打得十分激烈与热闹。
　　“假润生”并未尝试进行气门全开，大概率是因为徐真容也不确定这具用大量黑影捏出的人类，能否支撑起气门全开的负荷。
　　再者……她已经占据了足够多的优势。
　　赵毅没有天真地去进行“兵对兵将对将”，而是选择把众人聚集起来，由润生去负责正面硬抗，其余人则在润生身后，进行各种辅助与加持。
　　他早早地放弃了“战胜”这一可能，很干脆地选择以自己布置的阵法为核心，其余人全部围绕自己聚集掩护，一门心思当起了缩头乌龟。
　　因为“假润生”“假林书友”“假谭文彬”，身体素质都强过本人一大截，所以单对单地单挑，只能加速失败进程。
　　赵毅就是要拖时间，拖到高塔内那姓李的回援。
　　光是这一条决策，就胜过了无数具体指挥作战时的指令。
　　就比如上方的虞妙妙，她已浑身是血，被甄少安压制得越来越厉害，做着极为惨烈的困兽犹斗。
　　她一开始其实最应该做的，就是放弃任何主动攻击的想法，让自己拉出足够的安全距离，以寻求进行外围震慑。
　　可她眼里充斥着恨意与不甘，依旧想着要去冲破那不断累加起来越来越可怕的阵法压力，然后，杀了他。
　　正是因为这种执拗和偏激，让她正一步步地步入死局。
　　甄少安只需要继续把阵法布置下去，可能就在下一刻，虞妙妙的身体就会“啪”的一声，化作一团血雾。
　　徐真容占据着绝对优势，可她手下的那三具强大傀儡，却迟迟没办法攻破那一心摆起来的乌龟壳。
　　她已经在考虑，要不要让“假润生”进入气门全开模式了，这似乎才是当下可以加速进程的唯一方法。
　　就在这时，读书人从塔门内走出。
　　徐真容与甄少安同时一惊，然后二人再次抬头看向塔顶，塔顶依旧空无一人。
　　他们不理解，在已经解决了一个老道士后，这座高塔内，为什么还能走出来人。
　　难不成顶楼的那位，拥有两条命？
　　甄少安：“不用担心，就算那位老道士再次出现，眼下占据地利的我们，也不用再怕他了。”
　　徐真容：“就算生前再强大，死了也终究是死了。”
　　虽然读书人的忽然出现，让他们俩感到意外，但这点意外，不足以影响到自己二人现在所掌控的局面。
　　高塔内，闭着眼的李追远张开嘴，刚走出塔门站在那里的读书人，也张开嘴。
　　李追远在说话，可声音，却是从读书人口中发出：
　　“瓜分那口钟的福运，会导致这里的守则束缚彻底崩溃，怨念滋生之下，这里的一切存在都将化为邪祟，到时候冲出这里去到外面，就是一场天灾。”
　　读书人开口说话了，这让甄少安与徐真容感到震惊。
　　甄少安：“虚张声势，是里头的人以秘法进行传音，没事，他已经死了，其余变化都不足为虑，除非他能睁开眼。”
　　徐真容开口道：“以成仙之名，蛊惑大众，戕害生灵，我等潜伏至此，就是为了斩杀这妖言惑众之獠贼，为被蒙骗而失去生命的可怜众生，讨回一个公道！”
　　高塔内，李追远笑了；高塔外，读书人也笑了。
　　原来，他们俩，包括虞藏生，其实一直都知道，取走高塔大钟上的福运，会导致这里失控，万千邪祟冲出玉龙雪山，酿成灾祸。
　　但他们不在意，因为他们眼里只有自己的家族。
　　赵毅听到这番对话，脑海中不由浮现出自家先祖留在山里的那座石碑，以及被先祖“送给”姓李的那把铜钱剑。
　　更是记起了那次自己给姓李的喂药时，姓李的对行动复盘时对自个儿的评价：
　　“因为我犯蠢了。”
　　明明有更简单稳妥地除掉老变婆的方式，姓李的硬是选了个最难最危险的那一个。
　　当下，赵毅一边擦拭着生死门缝上因透支使用阵法而流出的鲜血，一边开口嘲讽道：
　　“嘁，怪不得你们当初都争不过我先祖，这龙王位置真落到你们身上，才是亵渎。”
　　该争得争，该抢得抢，该杀也得杀，可总有些事，得摆在最前头，想让人彻底服气，光靠拳头，也不够。
　　甄少安：“争不过赵无恙我们认了，但今天我们要拿的东西，必须得拿到手！”
　　徐真容：“不过是再走出一个睁不开眼的死人而已，赵家小子，你真以为自己能翻盘了？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　赵毅忽然大笑起来，笑得额头和胸口都在快速飙血。
　　但他现在顾不得这些了，喊道：
　　“你们不说还好，一说，我还真觉得马上就会成真，事实会告诉你们，你们俩的嘴，今儿个开过光！”
　　赵毅举起手，立起三根手指，一根一根落下的同时还在倒数：“三、二，一！”
　　心里则在快速反复念叨着：姓李的我知道你能办到，给个面子！姓李的，别让我下不来台！
　　“……一！”
　　念出“一”的同时，赵毅还打了一记响指。
　　“啪！”
　　读书人，眼睛睁开！

第207章
　　读书人的目光扫过徐真容与甄少安，随后又略过他们，看向那更远处。
　　那个家伙，到现在还在隐藏。
　　然而，哪怕借助读书人这具身体的感知增幅，李追远依旧没能在外头探查到那位的踪迹。
　　塔外，读书人低下头；塔内，李追远看着脚下的地砖。
　　若是不在外面，那有没有可能……在里面？
　　这高塔往上有十二层，这是定数，可下面有多少层，谁又知道呢？
　　当读书人睁开眼时，徐真容与甄少安脸上就露出了震惊之色。
　　虽然他们也是死人，但死人和死人是不同的。
　　他们千辛万苦来到这里，本就不是为了追求飞升成仙，而是牺牲小我为家族未来谋福运。
　　他们精心将自己剥离，小心设计自己的死亡，没进高塔，故意让自己落得一个进退维谷。
　　也因此，他们得以成为这处秘境中的“孤魂野鬼”，虽然被剥离了生者的身份，却最大程度地保留了自我意识。
　　而进入高塔的人不仅已经死了，还将自己的一切主权交给了这座塔，受守则镇压的同时又在维护这一守则。
　　可以说，进入塔内的人，就不再存在自我意识，哪怕有些许残留，也是少得可怜。
　　先前那老道士放在生前时期，他们仨绝不会是其对手，可他毕竟死了，一具受高塔刻板操控的尸体，有着太大的局限性。
　　没有智慧与经验操控的力量，再强也不是那么可怕。
　　而当尸体睁开眼，则意味着生前意识的回归。
　　甄少安的面色也是十分难看，身为阵法师，基础的布局谋略必然不缺的，他现在真有一种道高一尺魔高一丈的感觉，而且是双方不停地各自加码。
　　他很早就怀疑过，自己三人当初潜入这里一步一步在这守则体系中不断往上爬，是否过于顺利和理所当然了一些。
　　但伴随着沉没成本的不断加大，自己在这里日夜承受着非人非鬼的煎熬，让他不再敢去细想这一可能。
　　哪怕是现在，这种幕后大手推动的感觉几乎明示了，他反而更不敢去深究。
　　“喵！！。”
　　打破此时这种相对宁静的，是虞妙妙。
　　虽然她搞不清楚那个读书人为什么能出现又为什么能睁开眼，但她觉得，反击的时候到来了！
　　虞妙妙身上妖气迸发，挣脱身上压力后迅猛飞跃而起，然后触发了下方与上方多重阵法的集体运转，“轰”的一声，被狠狠地拍到了地面。
　　甄少安：“……”
　　虞藏生向来高傲，他对此也认可和理解，毕竟虞家是货真价实的龙王门庭。
　　可虞藏生的这位家族晚辈，实在是让他理解不能。
　　就算自己刚刚分心走神了，可他是阵法师，在阵法已经布置好的情况下，你居然还想着趁机偷袭？
　　不过，虞妙妙的惨状，确实为当下局面吹响了激进的号角。
　　甭管过去与未来，至少现在，虞妙妙拖住了一个人，没理由现在看她真被弄死了，好让徐真容与甄少安可以配合到一起。
　　读书人向前迈出一步，同时开口道：“继续指挥。”
　　赵毅一甩手：“百分百放心吧！”
　　姓李的这么给自己面子，那他自然也不能拖后腿。
　　赵毅即刻对周围人小声道：“不要懈怠，姓李的需要节省力气以应付还未出现的危机，所以现在还是得靠我们主动顶上去。”
　　这不是默契，而是一种对局势的理解判断。
　　赵毅看出来了，姓李的对这具身体的操控存在限制，要不然不会出来后，先以天道之名进行谈判。
　　既然能做无用的谈判，那就不是时间限制，而是使用强度限制。
　　事实也的确如此。
　　虽然李追远用了黑皮书秘术成为了这具身体的第一掌控，但这依旧是创建在本地守则的基础上。
　　而这里的守则正在不断崩坏，读书人身上的丝线已经比之前断去了一半，接下来的每次强力操控，都会导致余下丝线的继续断裂。
　　好钢得用在刀刃上，他想尽可能地多保留着这张王牌，以应对隐藏中那位的后续出手。
　　读书人身体前冲，目标直指徐真容。
　　徐真容无法理解这一状况，但她只能做出应对，她连避退逃离都做不到，因为她早已没了退路。
　　双手快速掐印，“假润生”身上出现十六道圆形痕迹，随即气门全开！
　　强大的气势升腾而起，这一幕，和润生本人气门全开时，几乎没什么区别。
　　读书人原本笔直前冲的身形一下子绕开，没直接冲向“假润生”。
　　润生见状，回头看了一眼赵毅，意思是他现在也想气门全开。
　　赵毅：“阴萌，上润生后背，去怼那冒牌货！”
　　阴萌二话不说，直接跳向润生后背，左手搂住润生脖子。
　　润生右手攥着黄河铲，左臂挥舞，开始冲刺。
　　只是，润生毕竟没气门全开，气势上比那个“假润生”，差得不是一点半点。
　　“假林书友”和“假谭文彬”也没闲着，徐真容并未将他们留在自己身前做保护，而是全部对着赵毅那边派了出去。
　　先前赵毅他们能摆出乌龟阵的主要原因是，有润生在前面死扛，其余人包括赵毅都在做辅助。
　　现在，润生出来了，那乌龟壳就摆不了了，先把容易解决的解决掉，再专心对付最难的。
　　这个思路，不能说算错，站在普通人角度，算是很清醒果决的了。
　　徐真容是位优秀的傀儡师，在傀儡术方面，连李追远都需要向她学习。
　　但术业有专攻，隔行如隔山，徐真容现在面对的，是两个擅长指挥团战的人。
　　他们俩，甚至不需要过多交流，连一个眼神都不用，只需专注眼前局势，彼此在脑子里模拟对方的举措反应即可。
　　润生背着阴萌，与“假润生”的距离越来越近。
　　他也没想到，自己会有一天能直面自己的气门全开。
　　正因为这是他压箱底的绝活，所以他才更懂这两种状态下的战力悬殊。
　　主动防御他兴许能接下两三招，可如果是主动攻击，那他很可能会被一个照面杀死。
　　但他听小远的话，小远让他暂时去听赵毅的话，他也就听赵毅的话。
　　明知道继续冲下去，对招时，自己和自己身上的阴萌结局会很危险，他也没有丝毫迟疑犹豫。
　　双方距离，在飞速拉近。
　　等近到一定程度，其实也是“假润生”能作战且能回头庇护到徐真容的那个安全范围时，在徐真容的操控下，“假润生”开始前冲。
　　这时，一直在外围游弋等待的读书人，猛地向“假润生”冲去。
　　“假润生”的速度降下，抬臂挥拳，准备迎击读书人。
　　然而，读书人只是虚晃一枪，并未真的发动攻击，在双方正式接触前，读书人就止住了身形。
　　不过，有了他这一打岔，将“假润生”刚提起来的冲势给削了下去，等读书人离开，润生背着阴萌冲上来时，“假润生”重新换招，再次出拳。
　　这一拳出得仓促，也就巅峰期的五成力度。
　　虽然普通状态下的润生依旧无法匹配这一强度，但至少能帮其降低所承受的伤害。
　　润生的铲子与对方的拳头碰撞。
　　刹那间，双方的气劲猛烈对拚。
　　随后，润生整个人倒飞出去。
　　他背上的阴萌，则顺势跳车，飞跃而起，手中仅存的毒罐子全部掷出，投掷时加了点巧力旋转，让它们在半空中碰撞碎裂，一时间，彩色毒雾落下。
　　这次，毒雾的面积并不大，降落速度也并不快，想要躲避其实很简单。
　　徐真容知晓那个女孩的毒不一般，因此马上操控“假润生”后撤出毒雾范围。
　　谁知就在这时，先前虚晃一枪的读书人，再次出现，提前卡住了“假润生”的退避之路。
　　“假润生”没有停顿，而是不顾一切地向读书人冲来。
　　读书人伸手，向前一探，随即脚尖着地向后一蹬，身形快速后撤。
　　徐真容目露疑惑，她忽然意识到，对方似乎有所顾忌，一直在避免直接交手。
　　难道，你这个虽然能睁开眼，却也只能虚张声势？
　　为了验证自己这一猜想，“假润生”的追击没有停下，读书人依旧在后撤，可双方之间的距离，却在越来越近。
　　就在这时，先前被击飞出去的润生，重新出现在了读书人面前，他的双臂因先前的震荡已渗出鲜血，可再次举起黄河铲的速度与决心，却依旧没有半点迟疑。
　　润生能感知到，这读书人里面，就是小远。
　　“砰！”
　　又一次地对拚，润生仍是被击飞出去。
　　读书人主动避开，没去接润生，润生倒飞过他身侧时，读书人张嘴快速说了声“正四九七八”。
　　同时，先前就摊开的手掌，在此刻回收握紧。
　　先前一处区域还在落下的彩色毒雾仿佛一下子受到牵引，化作一缕缕卷风，向着这里窜来。
　　恰好此时，也是“假润生”气门集体换气的时候。
　　体内浊气吐出，将强势纳入新气。
　　徐真容眼睁睁地看着那片毒雾被读书人拉扯了过来，想要阻拦“假润生”换气，却发现根本做不到，因为她要是这么做了，就会使得“假润生”体内气流紊乱。
　　气门全开的前提下，要是体内气流出了岔子，就算这具身体是由几十具黑影凝聚而成，也依旧无法承受这种压力，会爆的。
　　读书人此时还特意侧过头，看了一眼远处站着的徐真容。
　　高塔内，李追远也侧过头。
　　你是推演复刻出来的《秦氏观蛟法》炼体术，而我，可是真的会。
　　什么时候需要换气，是哪个节奏点，别说冒牌货了，就连润生本人，都没李追远掐得精确。
　　毒雾被“假润生”吸入了体内，他的身体开始变色，动作一下子变得迟缓下来。
　　徐真容是没料到，自己手中目前的最强面具人，就这么简单地就被弄坏了。
　　“你也就只能得逞这一次！”
　　徐真容很是果决，立刻命令“假润生”自爆，随即她十指交叉，向上一拱。
　　没了一个，她还能再捏一个。
　　这里已经变成她的教室环境，那就是她的主场。
　　读书人身形再度腾挪，避开了“假润生”自爆带来的余波。
　　而这时，头顶上方的一处翡翠倒锥内，已再次涌入六十具黑影。
　　很快，新的一滩白茧就会落下，然后又一具“假润生”将会出现。
　　高塔内，李追远抬起双手。
　　高塔外，读书人十指交叉，向上一拱。
　　已经注入六十道黑影的翡翠倒锥，又再次被填充进了几十道黑影，将那根倒锥堵得满满当当。
　　数目过多的黑影堵塞在倒锥内，根本就无法化作白茧脱落。
　　徐真容身体一颤，虽然戴着面具，却依旧能感知到她此时的震惊。
　　“是你！”
　　虽然先前读书人和赵毅有过短暂一句的交流，但直到现在，徐真容才确定了眼下真正操控读书人的到底是谁。
　　是她教了他傩戏傀儡术，但她没料到，他竟然能以这种方式阻止自己施术。
　　“假谭文彬”和“假林书友”并未被徐真容召回保护自己，读书人也没向徐真容进逼，反而开始后撤。
　　后撤途中，徐真容又连续几次将黑影吸扯进倒锥内，但无论她选择哪根倒锥，读书人都以相同的方式，往那根倒锥里进行加量填充。
　　解决傀儡师的最简单方法，就是让她无法再捏出傀儡。
　　另一处，在赵毅的安排下，谭文彬被派去单独迎上了自己的假货。
　　如果谭文彬这时使用御鬼术的话，应该能勉强和对方打个有来有回，毕竟身体素质的差距对术法层面的影响并不大。
　　但赵毅要求谭文彬不要使用御鬼术。
　　一是干啥都直接梭哈，那怎么能体现出他赵少爷的价值？
　　二是他赵毅现在就指着姓李的团队活过这一浪，尽可能保存他们的力量也是对自己的一种保护。
　　赵毅相信，要是接下来出现局面动荡、集体趴窝的情况，姓李的肯定先拖走他的伙伴，最后要是条件允许的话才会来拖走自己。
　　“假谭文彬”双手张开，两只“怨婴”坐在他肩膀上鼓掌唱歌。
　　谭文彬本人受到如此精神攻击，只能抱着脑袋跪在地上，眼耳口鼻都有鲜血溢出，不过好在他那俩干儿子虽然没办法正式出手，却也能一起抱住干爹的头，给予干爹些许保护。
　　这场面，看起来还真挺父慈子孝。
　　只是，俩干儿子一边保护着干爹一边眼里流转出深深的怨毒，这怨毒是针对赵毅的。
　　是他不让自己干爹解放出他们俩的力量，现在干爹受苦，就怪那三只眼！
　　读书人忽然出现在了假“谭文彬”身后，“假谭文彬”察觉到了，侧过头的同时，双眸泛红，各种负面情绪如潮水般向读书人涌来。
　　因为这具身体受李追远操控，所以这些情绪也就自然而然地被传递到了少年这里，然后，就没然后了。
　　似是察觉到这种精神扰乱术法对这人无效，“假谭文彬”的身体开始快速鼓胀，这是要以御鬼术的方式加持己身。
　　读书人快速拉近距离，紧接着伸出手指，隔空对着“假谭文彬”双肩位置，各自点了一下。
　　徐真容的傀儡术确实绝妙，但她却有一个坏毛病，那就是过于追求复刻的完美。
　　她生前应该不这样，可死后在这里，拥有着几乎无尽的优质原材料，又能借助部分守则权限帮自己推演……富裕仗打多了，也就染上了富贵病。
　　为什么那俩怨婴会喜欢坐在谭文彬的肩膀上，这并不是为了表现出父子情深的温馨，而是因为谭文彬的两处肩膀那里，被自己贴上过封印。
　　她把这个细节，也复刻上去了。
　　倒也不算她的疏忽，而是她的推演本身就是知其然而不知其所以然。
　　两肩封印被读书人启动，“假谭文彬”一下子跪伏在地，身体开始抽搐。
　　“我来！”
　　一脸血污的谭文彬站起身，手持黄河铲快跑上前，一铲狠狠地将和自己一模一样的脑袋削飞。
　　“呼……”
　　别说，杀自己的感觉，还真挺爽的。
　　读书人继续十指交叉，向上拱去，堵塞徐真容取原材料的渠道。
　　白鹤童子再次被请了下来。
　　最近的起乩，有些过于频繁，但童子并不恼怒，每次都随叫随到贴心地进行上门服务。
　　虽然在努力遮掩，却也能看出祂的气势已不如前些时候那般充足。
　　没办法，林书友在虚弱状态下连续起乩，降临的童子还得以自己的力量一次次维系林书友的身体，相当于倒贴钱给工头换取自己可以没日没夜地乾。
　　那些阴神不在乎乩童的身体，有一方面原因也是祂们的神力过于宝贵。
　　不过，童子还是有进步的，那就是一边努力遮掩一边却又恰到好处地表现出其疲态。
　　总之，既得让领导看见自己的工作成果，也得让领导看见自己的工作辛苦。
　　按理说，没有插针的白鹤童子，是打不过插针状态下的“自己”，而且对方以三十道黑影为原材料捏出的，持久力更强。
　　但事实是，白鹤童子这次没那么费力地，就把那“假林书友”给拦住了。
　　因为赵毅坐在后面，不停操控着阵法。
　　阵法并不复杂，是三个微型小阵，小阵旗也是直接从林书友包里拿的。
　　可就是这种简单的阵法，“假林书友”每次行步时，身形都会出现明显摇晃，速度根本就提不起来；
　　它想凝聚出三叉戟时，次次都到一半，三叉戟就变得虚幻，随即消散。
　　就连身上插着的那些本该用作“装饰”作用的符针，也开始摇晃，制造出了新的阻碍效果。
　　就这样，“假林书友”空有一身强大力量，却根本没办法施展出来。
　　白鹤童子只需要必要时出击一下，防止对方破坏阵法，就能将对方一直拖在这里。
　　只是，白鹤童子心里却丝毫都没感到轻松，祂不停地利用间隙回头用自己的竖瞳扫过赵毅。如若不是赵毅现在是“自己人”，且和那少年关系很好，童子现在说不定就会放着眼前的冒牌货不管，先用三叉戟给赵毅捅几个对穿。
　　因为这家伙，分明是早就把官将首的步伐、术法、神力，全都调查透了，还研究出了针对之法。
　　这时，读书人的身影出现。
　　赵毅眉心缝隙瞬间以最大幅度撑开，三个简单的术法在此刻超负荷运转，以最大程度阻碍住了“假林书友”的身形。
　　赵毅：“童子，给它插针！”
　　童子目光阴沉，但读书人出现，意味着那少年的目光降临，祂没有犹豫，取出本预备关键时刻给自己插的符针，三步赞之下闪身出现在“假林书友”身前，将符针刺入对方身体。
　　童子自己被插针插多了，现在插别人也是十分熟稔。
　　“砰！砰！砰！”
　　本就处于复刻插针状态的“假林书友”，又迎来了一轮插针状态，这绝不是一加一的增幅，它的身体哪怕以三十道黑影捏制，此时也无法承受这般刺激。
　　“轰！”
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　一声轰鸣，“假林书友”直接炸开。
　　童子这次没有急着邀功等待嘉奖，而是先看向读书人，然后微微侧头，竖瞳泛起红光，朝向还盘膝坐在那里的赵毅。
　　读书人伸手拍了拍童子肩膀，开口道：“放心，他不是故意针对你，他是研究了你们所有人。”
　　赵毅老早就把润生、谭文彬和林书友的破绽，全部找出来了。
　　其目的，不言而喻。
　　这也是李追远这次能和赵毅配合得这么好的原因，因为自己手下伙伴们的能力破绽，李追远也很清楚。
　　若是给徐真容二次机会，她肯定会有意识地规避这些破绽，可问题是，她没机会了。
　　赵毅：“我只是闲着无聊瞎琢磨的，想着等总结好了后交给你们，好帮助你们提升改进。”
　　似乎自己也清楚这话没什么说服力，赵毅赶忙转移话题，伸手指向那戴着面具的徐真容，不怀好意地问道：
　　“喂，这里其实不需要你的，你怎么不去解决她啊？”
　　徐真容还站在那里，十指交叉，不停进行尝试，可惜，她尝试哪根，李追远就堵塞哪一根。
　　这时，浑身是血的润生，手持黄河铲，出现在了另一处区域，对着空无一物的身前，用尽全身力气，狠狠砸去！
　　“砰！”
　　似是有玻璃破碎的声音，视线的阻挡被拆解，里头坐着一个没戴面具的徐真容，这才是她的本体。
　　因为她的全部心神，都寄托在那个戴着面具的自己身上，本体这边反应很是迟缓，主要也是没想到这里居然能被找出来。
　　先前润生被二次击飞时，李追远对润生说了一串数字，这其实就是以往润生帮他布置阵法时的简化方位口诀，口诀对应的坐标就是徐真容本体隐匿处。
　　这个女人，一开始在明面上显露出来的自己，其实就是傀儡。
　　润生似是觉得一铲子不够稳妥，手掌一拍铲柄，内部夹层打开，一串破煞符从铲管内滑出，贴在了徐真容身上。
　　这种珍贵的符纸，在李追远的团队里很是富余，不仅人手都有，而且可以开发出各种藏匿与激发方式。
　　“啪！啪！啪！”
　　一连串的炸音传来，徐真容的身体开始崩裂。
　　她那张动人的脸上先是流露出惊慌与错愕，最后，全都化作了一抹解脱。
　　或许，她也早就厌倦了在这里的生活，但前期的付出与惯性，已不允许她自我选择结束。
　　这么多载岁月，煎熬于此，她已经分不清，自己到底为的是家族，还是自己的不甘心。
　　读书人身形出现在了已经严重龟裂的徐真容面前，先前他故意去不需要帮助的赵毅和童子那里，是为了给润生的偷袭创造机会。
　　徐真容转动着已经裂开的眸子，看向身旁依旧抓着铲子死死捅着自己的润生：
　　“他练的是秦氏炼体术吧，那你是……”
　　读书人：“我是当代秦家走江者。”
　　“果然，是秦家人……”
　　徐真容发出了一声略带玩味地叹息：
　　“唉，真是教会徒弟，饿死师父……”
　　话音刚落，她的身体彻底瓦解，彻底结束。
　　而原本还站在那里，十指交叉继续和李追远玩堵倒锥游戏的面具女人，身形僵住。
　　“轰！”
　　先是身体爆发出一片赤红色的火焰，紧接着一张张各种颜色的面具浮现旋转，却没能找到附近可供贴去的目标。
　　面具快速消融，与几乎就要消散的火焰融合在一起，刹那间红色的现实火焰转变为针对灵魂的鬼火，又猛窜了一下，这才彻底湮灭。
　　她把伪装成自己的面具人，设计成了一个殉爆的陷阱。
　　只可惜自始至终，李追远都未向那里去，没有擒贼先擒王，这让她最终爆了个寂寞。
　　前面假润生、假谭文彬和假林书友，三个面具人总共享了一百道黑影，再加上刚自爆的这个，徐真容所能同时使用的面具人质量层级，必然超过一百道黑影的数目了。
　　“十道、三十道、六十道，捏出三个凑个整百，这是故意的。”
　　谭文彬舒了口气，他就上了这个认知的当，马上对赵毅喊道：“那你刚刚还对小远哥喊‘百分百放心’？”
　　当时听到这话时，谭文彬以为这是赵毅在提醒小远哥一百道黑影的数目。
　　赵毅耸了耸肩：“我那句话不是喊给你家小远哥哥听的，是喊给那娘们儿听的，让她以为我们俩没看出来。”
　　整百整百的，这个数据一看就假得很，合着你的能力这么多年都没长进，就正好卡在整数上不变了是吧。
　　这种心思放在正常交手中，大概率能出奇效，但在赵毅和李追远面前，未免有些小巫见大巫了。
　　李追远相信赵毅不是故意给自己错误暗示，因为赵少爷没必要这么做，这一浪还未结束，隐藏黑手还没现身，赵毅只会比自己更关心自己的安全。
　　读书人：“我先上去。”
　　赵毅：“需要我们一起不？”
　　“不用了，阵法不需要人多。”
　　读书人身形离开，前往上一层。
　　虞妙妙，快被甄少安给镇压死了。
　　她空有一身力气和速度，却压根发挥不出来，若是没外力乾预，只能死于这无尽憋屈中。
　　赵毅：“你家小远哥哥要去救那只猫了？”
　　谭文彬：“应该是吧。”
　　赵毅：“挺让人意外的，姓李的居然这么有爱心，会关心爱护小动物。”
　　谭文彬：“我们小远哥一向与人为善，与兽也为善。”
　　赵毅打着呵欠，抬头看向塔顶，目光着重落在塔顶那口钟上，他似是想到了什么，呵欠打到一半就止住了，随后“呵呵”了一声，有些低沉地说道：
　　“我要欠姓李的一条命了。”
　　……
　　读书人刚来到上一层，脚下就出现了一只巨眼。
　　显然，甄少安早有防备。
　　高塔内，李追远开始迈出步子。
　　负二层，读书人也在迈出步子。
　　本可以束缚住上方一切的巨眼，在此时好像失去了魔力，读书人走在上面，如履平地。
　　甄少安眼睛瞪大，不得不暂时放弃对那只猫的继续施压，转而认真对付起这读书人。
　　只见甄少安挥手施出阵法。
　　高塔内，李追远也做出了一样的动作。
　　双方各自挥出一道阵法于中间，阵法互相对碰之下，同时崩溃消散。
　　甄少安脸上露出惊疑的神情，他有种正在照镜子的感觉。
　　接下来，甄少安继续不停地布置阵法，读书人只是游荡。
　　甄少安面容渐渐阴沉，每次自己的新阵法布置好，对方都能很快地捕捉到生门与死门，在其间进行切换后，很是从容地走出去。
　　而对方，像是为了表示出一种淡淡的倨傲与不屑，居然没有对自己布置阵法进行还击。
　　这倒是甄少安误会了。
　　李追远没选择进行还击，是因为他清楚，自己的还击就和对方的攻击一样，彼此都奈何不了对方。
　　至于这神情……读书人就这个脸这个气质。
　　高塔内的李追远，其实表情挺严肃的，对方布阵的手段，明显经历过千锤百炼，很值得学习汲取。
　　当然，李追远很清楚，现在不是纯粹的教学时间。
　　他虽然没做还击，却在不停地给甄少安布置的阵法进行改动，每个阵法，都打出一个小洞，小到只能供猫来进出。
　　进这处秘境时，三座石门李追远没选阵法那扇门，就是因为他觉得现在的自己暂时不需要阵法进修了。
　　情况确实如此，在阵法理解方面，甄少安确实没什么可以教自己的，能学的，只是布阵手法，他生前应该就研究过，死后有了这么好的一个布阵环境，更是好好钻研了一番。
　　李追远对他的研究成果，很是满意。
　　但既然没办法在阵法强度上拉开差距，那么双方其实还处于同一起跑在线，算是棋逢对手，这时候，任何一方获得额外助力，就足以打破这一平衡。
　　很快，甄少安像是终于察觉到了什么，他不可思议道：“你也能借用这里的翡翠柱子！”
　　这是他靠着在这里潜伏这么多年，才好不容易获得的部分权限，眼前这个人，为什么也有？
　　读书人：“很奇怪么？”
　　甄少安：“当然奇怪，我知道你不是一开始塔顶站着的那个人，你是那个进塔的少年！”
　　读书人：“哦。”
　　甄少安：“你到底是怎么做到的？”
　　读书人捏了捏自己的眉心，高塔内的少年做着一样的动作。
　　自己都把建筑师的半张脸皮贴脸上了，获得一点小小的权限，不是很正常么？
　　不过，李追远清楚，甄少安不是真的想知道这件事，至少没表现出来的这般迫切。
　　对方在发现自己也能借用“教室器材”后，就意识到刚刚这段时间可能发生了什么，他已经在复查先前布置下的阵法痕迹，看看是否存在更改。
　　但很可惜，李追远不会给他这个时间。
　　读书人举起右臂，似欲打一记响指。
　　这是他以前的习惯，但考虑到赵毅那家伙刚刚打过了，少年就忽然不想打了。
　　最后，只能很普通地拍了拍手。
　　“啪！”
　　“轰！轰！轰！”
　　连续的阵法轰鸣声传来。
　　动静是很大，但破坏力却很小，因为都被甄少安给控制住了。
　　甄少安笑道：“如果一开始在底楼见到的你，是你的真实年龄的话，我承认，你是我这辈子所见到的，真正的阵道天才。
　　但再好的天赋，也需要用时间去浇灌。
　　你现在，还嫩了点。
　　下次再搞这些小动作时，速度得更快一点，更果断一点，我一开始，真没料到你也能借用这里的环境操控阵法，你其实真是有过大机会的。
　　可惜，我们的交流时间太短了，你当初进这里时，应该选我那扇门的，我能好好再教教你，不，算是互相交流吧。”
　　李追远能听出来，甄少安的话语里，带着几分真心，是有一种前辈教导晚辈的心态。
　　哪怕双方是对手，哪怕双方注定你死我活，依旧无法阻挡对对方身上一些特性的认可。
　　读书人点点头，说道：“那就交流吧。”
　　读书人探出手。
　　先前的阵法炸动，确实没对已布置的阵法造成太大影响，但李追远的目的本就不是为了这个，他需要借助如此多阵法的集体异动，将这里本是一潭死水的风水汽象，给搅动起来。
　　气象出现，被读书人掌握，随即，读书人坠身向下，以极快的速度穿透阵法隔膜，将这风水之力注入下方阵法。
　　甄少安起初目露疑惑，但很快像是看明白了些什么，不由发出惊叹：“天才之举！”
　　将风水汽象与阵法相融合，光是想想都让人感到不可思议，更别提居然能在现实里亲眼目睹。
　　对甄少安的激动反应，李追远一点都不觉得意外，这可是魏正道的阵法创新。
　　气象入局，强势破阵。
　　虽然还能尝试补救，但甄少安已经打算认输放弃挣扎了，他现在更感兴趣的是：
　　“这个，怎么学？”
　　“得先修行《柳氏望气诀》。”
　　“哦……你是柳家人？”
　　“我是柳家当代走江者。”
　　甄少安看了看李追远，又看了看已被破开阵法正要作势向自己扑来的虞妙妙。
　　他用一种哭笑不得的语调说道：
　　“看来，龙王家和龙王家，亦有高低差距。”
　　虽然虞妙妙现在用的是黑裙女的身体，但他甄少安知道虞妙妙的真实年龄。
　　同一个岁数的传人，一个都能让他感到惊艳，甚至可以教自己阵法之道了，另一个，怎么越看越像是个傻子。
　　甄少安问道：“你不为成仙我可以理解，但你为什么连供品都不要。这对你的家族，可是大有裨益。”
　　李追远摇摇头：“我只需要长大，家里就复兴了，不用寄托在那些虚无缥缈上。”
　　甄少安：“阵法道场里，有我留下的水晶版书，上面记录着我布阵手法的改良心得。
　　然后，希望你能阻止这场灾祸。
　　我们三个，只是那个人的棋子，那个人，还没出来。”
　　“嗯。”
　　“说这些，不是因为我后悔了和良心发现了，而是因为我输了。”
　　“我知道。”
　　“你和赵无恙一样，要是你之后当上龙王，我是服气的。在这里，提前预贺一声‘恭喜’。”
　　李追远点点头。
　　“喵！”
　　虞妙妙冲破了破碎的阵法，来到了甄少安面前，锋锐的爪子和尖锐的獠牙裹挟着浓郁的尸妖气息，将甄少安彻底撕碎！
　　刚刚被阵法镇压的屈辱被宣泄后，虞妙妙转过身，警惕地盯着读书人。
　　读书人没理她，转而走向高塔，行进途中还检查了一下自己身上的丝线，因为一直避开硬碰硬，没强力出手，所以丝线并没有断多少，基本把大部分状态都保留下来了。
　　下方，林书友见读书人又解决了那个阵法师，不禁发出感慨：“这具尸体，好强大……”
　　赵毅叹了口气，伸手搂住林书友：“你真得和你家那位童子大人好好学学该如何拍马屁了。”
　　林书友：“我，拍得不好么？”
　　赵毅：“拍得很好，不过拍马腿上了。”
　　林书友：“啊？”
　　赵毅：“姓李的自始至终都用的是他自己的能力，那具尸体，到现在为止，也只是给他提供了一个对他来说，较为合格的成年身体。
　　怪不得江水不等他成年，就急着把他拉下水，真要等这家伙成年，那我们这帮人还玩个锤子！
　　我要是他，干脆就二次点灯认输了，哪怕不走江，只是安心等长大练武然后……”
　　赵毅愣住了，他忽然想到了一个可能：
　　“妈的，姓李的这家伙，不会点不了灯吧？”
　　塔外的读书人走到塔门前，塔内的李追远也走到塔门前，二人目光对视，然后一起低下头，同时开口道：
　　“你，到底还要藏多久？”

第208章
　　“咔嚓………”
　　地面响起了无形的摩擦声，随之而来的还有自下朝上吹出的阵阵阴风。
　　现实中的一切都未发生改变，但如果打开走阴，可以看见塔门内侧有一处地砖凹陷，露出黑黢黢的向下楼梯。
　　无脸人见状，飘到了这里，他不敢置信地说道：
　　“我禁锢于此这么多年，竟未能发现这里有向下的楼梯。”
　　李追远：“你要一起下去么？”
　　无脸人摇摇头，他那张没有五官的脸，此刻却像是能流转出诸多复杂情绪，但最终，还是只发出一声叹息：
　　“我现在，只想飞升成仙。”
　　“嗯。”
　　李追远转过身，向前迈出一步，左脚踩在了塔门门槛上，右脚跟上来，站定。
　　门槛很高，也很厚，站上面挺稳当的。
　　此时，若在门槛上引一条笔直向上的分割线，那么少年有一半身体站在塔外，一半身体留在塔内。
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　有黑色的雨水滴落。
　　所有人都抬起了头，上方原本如翡翠苍穹般的“天空”，不知何时竟被染成了黑色，这黑色正越来越深沉，也越来越向下。
　　当它出现时，外围翡翠内的黑影们，一个个陷入了狂躁。
　　白色御道上的歌姬舞女，化作索命的鬼魅，集体向这高塔所在的平台处飘来。
　　高塔两侧的跪尸坑内，尸体们再也不复原先的恭敬叩拜，一个个地直起腰，开始伸手向上攀爬。
　　跪尸坑很高，壁面是光滑的斜坡，但后头的尸身踩着前面的尸身，像是搭起了尸梯。
　　很快，就有尸体嚎叫着爬了上来。
　　他们面容或铁青或深黑，周身弥漫出浓郁的怨念，眼眶全部滴淌出血泪。
　　林书友疑惑道：“为什么他们身上的怨念，比以往见到的那种，要更浓重？”
　　谭文彬：“没瞧见他们身上都穿着绫罗绸缎么，能有资格葬进这跪尸坑的，可都是很多年前向这里进行供奉献祭的达官显贵。
　　放着锦衣玉食人上人的生活不去过，为了追求飞升成仙在这里自杀等待，要是最后没能飞升起来，感觉自己被欺骗了，他们的怨念自然就更大了。
　　毕竟，他们的命，多值钱呐。”
　　赵毅抬头看着头顶的黑云，生死门缝不停蠕动。
　　他能感受到，那里头似有一股强大的意志正在游动。
　　读书人在李追远的操控下，此时已转身朝外，抬头望天。
　　赵毅目光又落到站在门槛上的李追远身上，情不自禁地道：“妈的！”
　　随即，他又抽了两下自己嘴巴，自嘲道：
　　“我该的！”
　　谭文彬关心问道：“怎么感觉，你从先前开始，就有些情绪不对劲？”
　　赵毅：“你这是正室不懂外室的痛。”
　　谭文彬伸手拍了拍赵毅肩膀：“别这么说，你好歹也是我们的编外大队长，不能拿临时工不当干部。”
　　“咳咳……”赵毅忽然咳嗽起来，他一咳，嘴里流血，胸膛处也流血。
　　谭文彬从包里掏出绷带：“我给你再包扎一下。”
　　赵毅推开了谭文彬的手：“不用，包着不通气，流血可以短时间内刺激精神。”
　　谭文彬：“你是故意的？啧，你这具身体目前这状态，都可以直接送去医学院当大体老师了。”
　　赵毅面露苦笑，随即喊道：“所有人，回守塔门。”
　　大家全都来到李追远所在的塔门前。
　　越来越多的尸体已爬出跪尸坑，然后摇摇晃晃地向高塔聚集。
　　润生吸了吸鼻子，微微摇头。
　　以前，这些东西在他看来都是佳肴，现在，这种层次的家伙，已经无法勾引起他的食欲了。
　　阴萌取出了驱魔鞭，攥在手里。
　　谭文彬问道：“毒都用完了？”
　　阴萌：“嗯，来这里后，库存一直欠着，来不及补充。”
　　阴萌毒素的萃取方式多种多样，基本都来自于自然界，平日里在南通，她一个人去田里河里，就能弄来很多原料，再把自己关在屋子里一点点提取，取料简单，就是费功夫。
　　这次来丽江后，战斗频率高，毒药消耗大，时间又紧，刚刚丢给假润生的是最后一点，现在是彻底没存货了。
　　谭文彬：“我记得你做的饭不也有毒性么？”
　　阴萌很想反驳谭文彬的这句话，却又无法反驳，只能道：“但那个毒性，不够强，没萃取后的毒素搭配起来效果好。”
　　“这不是没办法么，能凑合用就行。”谭文彬转而对其他伙伴们喊道，“大家把包里的所有吃的喝的，以及各种调味料，全都掏出来，交给萌萌。”
　　阴萌：“这……”
　　谭文彬蹲下来，架起小锅，点燃酒精炉：“你先做饭吧。”
　　阴萌点点头，也蹲了下来，打开一包压缩饼干，丢入锅里，拿小铲子捣碎后，开始加醋。
　　赵毅：“大家记住，接下来，我们要守在这里，不能让这些家伙冲撞塔门。”
　　所有人：“明白！”
　　“喵！”
　　虞妙妙没有跟着到塔底下，她在外围，也是最先接触到了那些尸体，只见虞妙妙几爪子挥舞下去，一具具尸体就被切割分段。
　　奈何，这些尸体的数目，实在是太多。
　　虞妙妙不时看向跪尸坑处不断爬出的尸体，不时瞅一瞅塔底的众人。
　　赵毅对虞妙妙招了招手，热情喊道：“喵~~~”
　　虞妙妙猫眼瞪起。
　　赵毅对身边人道：“待会儿那只猫要是撑不住往我们这边挪，我们在确保自己安全的前提下，能照顾一点是一点。”
　　顿了顿，赵毅又补了一句：“不能让她死。”
　　大家伙虽然不明白为什么，但还是都点点头。
　　因为站在门槛上的小远哥此时已经闭上了眼。
　　除了润生外，其他人都会走阴，自然能感受到小远哥已打开了走阴。
　　润生不会走阴，但他第一时间就察觉到小远不在这里了。
　　平台上尸体的数目还在不断增加，上方的乌云也越来越厚，压迫感如潮水般，一浪接着一浪不断拍来。
　　……
　　李追远打开走阴，迈出步子，走下楼梯。
　　楼梯很深，里面也很冷。
　　按理说，走阴状态是没有冷暖感知的，眼下寒冷的感觉，意味着这处地方存在着某种镇压禁制。
　　终于，李追远走到了底。
　　这里的布局，和塔上其它层很像，但这里的一切都被尸气长期浸染，如同被打上了一层浓厚的黑蜡。
　　率先进入李追远视线的，是一排排石雕，有车马，有兵士，有宫女，像是一个完整的仪仗队。
　　这种陪葬品，很多大墓里都有过出土，不算稀奇。
　　穿过它们后，李追远两侧出现了两间耳室，里面摆满了棺椁。
　　身前，一条条紫色锁链自上方垂落而下，然后全部集中在了前方一座巨大的黑色石座上。
　　石座上坐着一个人，这个人体格高大，与这石座很是贴合，一身黑袍，散发着威严尊贵气息。
　　是他，那个曾进入阿璃梦里的那个黑袍人。
　　黑袍人缓缓抬起头，这一次，他的脸在李追远面前呈现出来。
　　这是一张棱角清晰的脸，从唇瓣到眉眼，处处都能看出刻薄寡情。
　　无脸人，原来长这样子。
　　石座前摆着一张石桌，上面是棋盘。
　　棋盘使用痕迹很明显，包括棋子也几乎变得透明，显然是长久被把玩使用、受尸气打磨。
　　“啪！”
　　一子落下。
　　李追远走到石桌前，上面的棋正在下着，应该是自己和自己的对弈。
　　从棋面上看，白棋已占据优势，黑棋被压得很厉害，但黑棋却蕴藏着多种反制翻盘可能，甚至可以说，这盘棋只需要正常继续下下去，黑棋赢几乎是必然的。
　　先前落子的，是黑棋。
　　这意思是，让李追远执白棋。
　　李追远伸出手，捏起棋子，不做什么犹豫，直接落下。
　　黑袍人开口道：“你赢不了。”
　　李追远：“没事，在棋盘上，我输习惯了。”
　　他和阿璃之间最经常做的游戏就是下围棋，阿璃棋艺高深，李追远从未深入钻研过棋道，因此就没赢过。
　　黑袍人：“桌子是我的，棋盘是我的，棋子也是我的，你拿什么赢？”
　　李追远：“掀了就是。”
　　黑袍人：“真像他，连说话的口气也像，哪怕你和柳家没血缘关系，但比姓柳的更像姓柳的。”
　　李追远：“只是恰好，我们都把你逼迫到相似的境地而已。”
　　黑袍人：“我说过，你是赢不了的。”
　　李追远：“真有那么自信，干嘛打开向下的楼梯，把我喊到这里来。”
　　“主要是，想见见你。”
　　“我已经见过你了。”
　　“那不是我，他，只是我来到这里后切割掉的执念，连一张脸都没有。”
　　“可我觉得，那才是真正的你。”
　　“是么？”
　　“现在的你就算有一张脸，但照镜子时，真能认清楚自己是谁么？”
　　黑袍人继续落子。
　　……
　　塔门外，那些尸体已经压了过来。
　　润生手持黄河铲，一铲子下去，不是拍碎就是抽飞，以一己之力，为整个团队清扫出一片开阔地。
　　林书友用三叉戟，解决那些从润生那里漏过来的小鱼。
　　赵毅还在布置着防御阵法，并未出手。
　　谭文彬站在赵毅身边，观察着局面。
　　现在虽然接触上了，但压力并不是太大，凭润生和林书友两人，足以构筑起防线。
　　阴萌在认真烧饭。
　　……
　　黑袍人：“既入宝山，焉肯空返？”
　　李追远：“因为我看出来了是陷阱，又怎么还会继续往里跳。”
　　黑袍人：“你真就一点都不信成仙么？”
　　李追远：“不信。你不也不信么？”
　　“我若不信，为何会自锁于这里？”
　　“你信的，不是他们所想的那种成仙。”
　　“看来，你都知道了。”
　　“嗯，猜出来了。”
　　“这，就是我邀请你下来的原因。”黑袍人抬手，指向那两处耳室，“那些，都是我的族人，我将带着他们一起成仙。
　　现在，我对你也发出邀请，你可愿与我一道飞升？”
　　……
　　歌姬舞女们化作的鬼魅飘了过来，歌声如泣，荡人心弦，舞姿诡异，隐藏于尸群之中，不时冲出。
　　润生气门不断加码打开，挡住身前的尸群。
　　在赵毅的指令下，林书友起乩，童子又一次降临。
　　这次，竖瞳都不再那般锋锐，扶乩状态下的气势也很萎靡。
　　没有一点点伪装与表演成分，因为童子能感知到，那个少年“不在这里”。
　　祂是真累了啊。
　　少年的这一浪，祂真就全程跟一条狗一样，从头被使唤到尾。
　　可越是到这时候，就越需要咬紧牙关顶上去。
　　反正，所有的神力亏损，都能在这一浪后分润的功德里得到弥补，而且必然还有富余。
　　至于在那少年心里留下的好印象，那更是无价。
　　童子双手持三叉戟，行三步赞，在润生身边不停进出，将那些舞姬幻化的鬼魅不断斩杀。
　　难倒不算难，但这数量，当真是多得可怕，而且后方还在远远不断加入。
　　以及……这头顶上。
　　童子在战斗间隙，还不忘抬头以竖瞳瞅了一眼头顶黑压压的乌云。
　　“好凶的尸气！”
　　赵毅听到了童子对头顶乌云的评价，随后又看向站在那里一直抬头望天的读书人，姓李的留下的这位，能挡得住那个么？
　　算了，做好自己的事吧。
　　赵毅又看了一眼在尸潮中厮杀的虞妙妙，开口道：
　　“谭文彬，轮到你了。”
　　谭文彬开始呼唤自己的干儿子们，两个怨婴浮现在谭文彬肩膀上。
　　俩孩子这次显露时，没有正对前方，而是全部背对坐着，一个对着赵毅做鬼脸，一个对着赵毅捏起拳头。
　　做完这些后，俩孩子才转身朝前。
　　在乾正事儿前，先得表示出他们的怨毒，这可恶的三眼仔！小手拍动，儿歌唱起。
　　俩怨婴跟着谭文彬既吃功德又吃了壁画怨念，早已养得白白胖胖，再加上谭文彬还会给他们做胎教。
　　这儿歌唱得，真的是鬼气森森，不仅令人不寒而栗，更能让鬼魅发麻发憷。
　　那些歌姬的歌声，马上就被儿歌给盖了下去。
　　赵毅手里握着一面阵旗，他得等前面的人撑不住时，再打开阵法阻挡，好给他们争取一下喘息机会。
　　阴萌仍在认真做饭。
　　赵毅低头看了一眼，发现那锅里，已经泛起了绿色泡泡。
　　饶是他这么聪明的人，也无法理解，大家背包里的补给品外加一些调味料，到底是怎么能煮出这种形态的。
　　……
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　面对黑袍人的飞升邀请，李追远摇摇头：
　　“我在走江，没空和你飞升。”
　　黑袍人：“走江有什么意思，就算最终成为龙王，又有什么了不得的？无非镇压一代，最后不还是得一代新人换旧人，不还是得生老病死？”
　　“能走完一遍生老病死，也挺好的。”李追远指了指黑袍人的手，那五根长长的黑色指甲内，夹藏着浓郁的尸气，“像你这样的活着，我没什么兴趣。”
　　黑袍人曾进入阿璃梦里，对少年发出邀请，请少年赴宴，见证其阖族飞升。
　　他也确实没有食言。
　　但他的飞升，和常人理解的飞升，不一样。
　　常人，就是上面的那些人，高塔里的，翡翠里的，跪尸坑里的……
　　在他们眼里，飞升成仙，就是脱离了凡人躯壳，跳出了生老病死，前往天宫，那里有更美轮美奂的生活，是无忧无虑，是潇潇洒洒，是醉生梦死。
　　他们追求的，是一种神话故事。
　　而黑袍人想要的飞升，不是脱离人间，而是在这里，缔造一座属于他自己的地上天国，在这国度里，他就是仙人。
　　大钟上的那些福运，是他为自己预留的。
　　他将自己分割出来，塔顶的无脸人，继承了他对传统飞升成仙的执念，对柳家那位的执念，对胜负的执念。
　　说白了，无脸人，就是他摆在明面上，用来维护守则运转，确保果子可以安稳成熟的，是一个尽心尽职的园丁。
　　他自己本体，则自锁于塔底，潜藏在守则最深处，也是最近处。
　　虞藏生、徐真容和甄少安，是他幕后安排的棋子。
　　其实，他们的目的相同，都不是奔着传统飞升成仙去的，而是想要去摘那供品果实。
　　所以，虞藏生他们三个，是注定不可能成功的。
　　哪怕他们最终真的来到塔顶，开始刮取那口大钟，那大钟上的福运，也不会落给他们丝毫，而是全部被黑袍人近水楼台先得月。
　　这莫大的机缘，最终都会落在黑袍人以及停尸于此的族人身上。
　　先前在塔顶时，李追远如果自己贪心，或者听从无脸人的建议，去对那大钟上附着的“供品”下手，那也一样，纯为黑袍人做嫁衣。
　　也正因为李追远在塔顶什么也不乾，一直在磨洋工，这才让塔底的黑袍人等不了了，不惜出手乾预，改变格局，让徐真容和甄少安在这里获得了教室主场条件的增幅。
　　因为他等不起，这里的守则正在被破坏中，犹如一棵大树，正在腐朽坏死，等大树倒塌时，那颗已经成熟的果子也会随之被压碎。
　　这里是黑袍人先祖所布置构建的，他仗着后代身份，隐匿于这里，进行布局，做到这一步，已是极限，因为连他，也是得受这守则制约的。
　　他身上这些粗大坚硬的紫色锁链，就是最好的证明。
　　身在塔底，上方玄门死者的尸气，浸润下来，全都被他所吸收，让他逐步化为强大可怕的僵尸。
　　他锁着自己，就是怕自己某天会失控暴动，提前和守则对上。
　　看看锁链上的龟裂痕迹以及四周墙壁上的刮痕与坑洞，显然，这样的事情在过去，已经发生很多次了。
　　李追远指着自己的上半张脸问道：“你猜到他会把你先祖的脸给我么？”
　　黑袍人：“他不受我控制，他是另一个我。
　　我把先祖脸皮交给他，本意是帮其稳固这里的守则运转，也的确没想到，他会将剩下的半张先祖脸皮给你。
　　而你，居然非我族人，却依旧能戴上去，且还能叫得动帮手。”
　　先祖脸皮，是守则的镇定器。
　　黑袍人在这里布局，强行开辟出一个地下室，这对守则的破坏是明显的，只能靠这张脸皮去进行弥补和稳固。
　　他当然清楚，另一个他，能靠着这先祖脸皮做一些事，但他无所谓。
　　事实也的确如此，无脸人就算请动了老道士，最终也被虞藏生三人联手解决了，这还是黑袍人没出手拉偏架的前提下。
　　那三枚棋子的素质，确实强，正常来说，虞藏生三人，肯定能成功。
　　谁知先是虞妙妙反戈一击，再是李追远利用剩下半张面皮请动读书人，将他们仨，全部都解决了。
　　黑袍人：“虽然这里是由我先祖所建，但我不信能成功，而且这种僭越行为，也是受天道所不允许，必然会降下无尽变量以来阻止。”
　　李追远落子，点点头：“你想得确实很周到。”
　　笃定无法飞升成功，必然会遭受变量破坏，黑袍人这才干脆在一开始，就做了退而求其次的选择。
　　虞藏生他们仨，又何尝不是如此。
　　包括最开始接到这一浪信息的李追远，都以为自己此行的目的是去阻止这场所谓的飞升。
　　这其实，是一种对天道行为的预判。
　　等着天道出手，在最后关键时刻，引动因果，将飞升打断。
　　然后他们这群人，早早地就潜伏在这里，张开嘴，接引果实入口。
　　这是在让天道，来帮自己打工。
　　黑袍人：“我知道你在走江，但这一浪，是可以糊弄过去的，毁掉上面飞升仪式即可。其实，你是可以看破不说破的。
　　这样吧，我可以答应，分你两成。”
　　“呵呵。”
　　“两成，是我的极限了，我不打算讨价还价，你应该知足。”
　　李追远：“原来，你邀请我下来会晤下棋，是为了给我开条件的？”
　　黑袍人：“要不然呢？你自己不取，又挡着甄少安他们不准取，不就是因为你清楚，有我在，你取不到么？”
　　李追远：“取了后，那口钟就毁了，守则也就彻底崩坏了，我想，外头这会儿已初现疯兆，一旦彻底爆发，就是一场天灾。
　　我不想这样的事发生，尤其是在我觉得，我似乎有能力，可以去阻止的前提下。”
　　黑袍人缓缓抬起头，略微坐直了身子：“这是你的真心话？”
　　“嗯。”
　　“你是个聪明人，不应该做这种吃力不讨好的事，我也走过江，一浪的功德能有多大我清楚，压根远远比不上这里的二成。
　　只要我的目的达到，我举族飞升成功。
　　那就是，流水的龙王，铁打的我们。
　　这，
　　难道不足以让你心动？”
　　黑袍人的“举族飞升”，是想借这高塔上浓厚的福缘浇灌，
　　把这里打造成另一座丰都，
　　让他自己，变成另一个阴长生，另一尊丰都大帝！
　　这是他的渴望，也是他的野心。
　　因为有货真价实的前例在，也不算痴心妄想。
　　再结合这里是九大秘境之一，丰都也是秘境。
　　李追远觉得，
　　黑袍人，是真有可能成功。
　　丰都大帝，在世俗人眼里，不也是地地道道的仙神么？
　　黑袍人一直注视着李追远的状态，见其在思索，就认为已经打动了他，便开口道：
　　“不仅分你两成，我还会为你大开方便之门，允你在我天国中再立道场，届时，你我都能成为人间仙人般的人物。”
　　“我说了，我在走江。”
　　“这个简单，这一浪过去后，你二次点灯认输即可。”
　　……
　　润生已在喘息，就算气门集体呼吸也已无法阻止其疲惫加剧。
　　白鹤童子只能握着那把真的三叉戟了，以术法凝聚出的那一把他已无力继续维系。
　　谭文彬双肩处，俩孩子的儿歌依旧唱得起劲，但谭文彬的身上已在升腾起寒气，像是刚从冰柜里爬出来似的。
　　赵毅觉得差不多到打开阵法的时候了。
　　不是因为前面仨人快挺不住需要歇息，而是阴萌煮的那锅饭气味已经窜出，他哪怕屏住呼吸，可这味道却像是能钻入自己身体一样，弄得他心脏生疼。
　　“阴萌，可以了，撒！”
　　阴萌擦了擦额头上的汗，站起身，抽出皮鞭一甩，皮鞭将锅裹挟撩起至前方空中，然后皮鞭撤回，等锅自空中落下时，又猛地甩臂将皮鞭重新抽打过去，击中那口锅。
　　“砰！”
　　泛着各种颜色的糊糊在空中炸开，洒落一大片。
　　凡是沾染到这糊糊的尸体，全都停止前进，双手高高举起，开始哀嚎。
　　阴萌说得没错，不是提前萃取好的毒素，威力就没那么大，除了少数几个被糊糊淋得多的，表皮开始融化外，其余大部分都只是表现出难受，并未消融。
　　但错进错出，这时候把尸体融化成血水也不见得是什么好事，因为后头跟进的尸体还有更多。
　　反倒是这种将尸体弄得“痛不欲生”的方式，让最前几排的尸体不再继续前进，相当于临时架起了一圈尸体护栏，阻挡住了后续跟进。
　　赵毅转动着手中阵旗，这情形，反倒不用急着打开阵法了。
　　可就在这时，赵毅发现头顶空中，那黑色的云，开始下坠。
　　而那位读书人，还是一动不动。
　　阴萌：“你们谁包里还有吃的？”
　　……
　　黑袍人再落一子，黑棋翻盘之势已现，白棋的局面急转直下。
　　李追远这次是直接随手落子，看样子，是有些自暴自弃。
　　黑袍人：“考虑清楚了？”
　　李追远：“嗯。”
　　黑袍人：“你真是运势好，我先祖布置的这里，我在这里苦心熬等这么多年，而你，只是因为一个恰好，就能从我这里分走一杯羹。
　　人的命数，果然各不相同，羡慕不来。
　　不过，以后我们的命数，就得自己掌握了，不能再受……”
　　李追远：“我不同意。”
　　黑袍人的目光，变得阴冷。
　　他身上的那些紫色锁链开始剧烈摇晃，一股股尸气从他身上散发，顺着锁链向上延伸。
　　黑袍人：“我，给过你机会。”
　　李追远：“抱歉，不是太稀罕。”
　　莫说是当阴长生座下，就算是给自己机会去当阴长生，李追远也没什么兴趣。
　　魏正道后来一直在忙着自杀的事，显然是因为他前期犯了某些错误。
　　有前车之鉴，李追远可不想扯上这类事情。
　　这类诱惑，哪怕包装得再怎么美丽，可撕开包装纸后，里面早已变质生蛆。
　　黑袍人：“那我再加一项承诺，等我功成时，我将亲自镇压这里的所有邪祟，让它们不得外出肆虐破坏。”
　　“你做不到。
　　我承认你现在很强，但你我都知道，这里到底压制着多少尸体，多少怨念，一旦全部爆发，你根本就不可能镇得住它们。”
　　黑袍人：“你可真是，冥顽不灵。”
　　紫色锁链几乎缠绕到了一起，尸气伴随着他的意念，开始向上抽离。
　　李追远看着眼前这快要输了的一盘棋，说道：“你看，你手里头已经没棋子了，只得自己出手。”
　　少年看得懂黑袍人在做什么，黑袍人将自己的躯体放在这里，将尸气与意识抽出，去外头，准备冲塔。
　　他决意正式脏手，自己去刮下那口大钟上的福缘。
　　先前他之所以不愿意这么做，还有一个原因，那就是他分出去的部分，将无法继承这份机缘，只有留在塔里部分，才能承接，这无疑会造成巨大的损耗。
　　黑袍人：“我会让你亲眼目睹我的飞升，待我成仙后我将做的第一件事，就是将你祭炼于此，让你永世目睹我所缔造的辉煌！”
　　李追远伸手指了指头顶，说道：
　　“其实，你和上面塔里的那些人，唯一的区别是，他们住高层，你住地下室。”
　　黑袍人：“你和当初柳家那位一样，说话很刺耳难听。不过，你毕竟不是当年的他，我也不是当初的我，这一次，该换我来怜悯你的下场！”
　　李追远看着身前的黑袍人，抬头又看向上方的紫色锁链，此时这一阶段的尸气与意识投送已经完成。
　　“你已经向外投送出去了三成，先前却只答应给我两成，没出息，连孩子都骗。”
　　……
　　塔外。
　　黑云终于垂落下来，浓郁的尸气化作一张鬼脸，落入下方尸海之中。
　　凡触及到的尸体，都先开始扭曲，然后被剥离出骨肉，向中间区域聚集。
　　“嘎吱……嘎吱……嘎吱……”
　　很快，一只硕大的肉球，显露而出。
　　它还在快速蠕动，渐渐分化出头部和四肢的雏形，声音也随之发出，于这四周回荡：
　　“这是我的成仙之路，任何敢阻拦在前的人，都将遭受我降临的仙罚！”
　　谭文彬：“大的来了。”
　　林书友：“好强的尸气。”
　　远处，虞妙妙似是受到严重惊吓，马上撕碎身前尸体，不由自主地向塔门这边靠拢，但她的动作很慢。如果那肉球的目标不是自己，那她就不动了，要是对着自己来的，那她就马上加速朝塔门前那帮人跑去。
　　赵毅再次看向那读书人，姓李的走阴离开了，这种状态还隔着这么远，他还有余力继续操控这具身体么？
　　这时，读书人终于动了，他掏出了系挂在腰间的那本无字书。
　　这次，虽然依旧是由李追远在操控，但少年打算使用读书人自己的能力，也就是唤醒他的肌肉记忆，毕竟，得硬碰硬了。
　　读书人开始奔跑，直接撞飞了身前挡路的所有尸体，然后飞跃而起，再朝着那颗肉球落下，手中无字书卷成束，对着它狠狠抽了上去！
　　“砰！”
　　肉球被重重击飞出去。
　　读书人身形立在尸潮中，声如洪钟：
　　“子不语怪力乱神！”

第209章
　　在塔内完成对读书人的操控后，李追远就将那本无字书又放回到了他身上。
　　先前老道士有拂尘，黑裙女有宝剑，且都发挥出了不俗的作用。
　　自己这里，总不能让这读书人赤手空拳地去干架。
　　同时，少年也存着心思，想看看读书人对这本书“生死苦读”下的效果。
　　嗯，确实是有效果的：这书材质是真好，也是真结实。
　　以至于，在书生的肌肉记忆里，竟然是拿这本书来砸人。
　　李追远在心里发出一声叹息，既然都拿来当武器了，就别只想着拿来当棍子使啊，看看书页能不能拆开当剑用用什么的，找找其它的武器形态。
　　肉球滚落在地，狼狈的同时，躯体也在进一步显化，终于露出了清晰的人形。
　　这人身材高大，却又无比丑陋，身上的皮肤像是被无数块碎布缝补拚接，就连面部的五官也错了位，嘴巴在上，双目在下。
　　他本不至如此，实乃刚刚塑形时，被抽歪了五官。
　　“吼！”
　　一声怒吼自其口中发出，只是因嘴巴位置，变成了类似孤狼对空咆哮。
　　他身形如豹，快速奔袭，像是要急于找回场子，读书人也对着他冲去。
　　双方对冲之势十分恐怖，拦在身前的尸体被撞碎，附近的尸体则被卷飞出去。
　　可就在双方将要对撞到一起时，他又忽地右腿向外侧一蹬，偌大的个子产生扭曲，重心一甩，强行改变方向，几乎没做任何多余停顿，绕过读书人后继续以极快的速度冲向塔门。
　　然而，这大块头刚转向没多久，只是稍微拉近了一点与塔门的距离，就察觉到一股刚猛的力道自侧面向他抽来。
　　大块头再次被书抽翻。
　　“砰！”
　　读书人身形飘然落下，衣带飘飘，发丝轻绕，就连原本束起的书也被松开，摊在手中，似模似样地看了起来。
　　这不是李追远的操控，这个姿势，也属于读书人的肌肉记忆之一。
　　大块头稳住身形，先前被抽的右半截身子明显瘪了下去，不过在他站起身的同时，肉块翻涌，身体架构得到了重新调整。
　　……
　　黑袍人：“赌性可真大。”
　　黑袍人自信于自己那道分身的速度，快速变向后，对方本不可能有机会追上来，能追上来意味着对方先前双向对撞时，只做了表面样子，压根就没真发力，就是等自己转向时可以及时追上。
　　要是先前自己不让分身转向，对着撞上去，就能打对方一个措手不及，怕是胜负直接就分了出来。
　　李追远：“我家一位长辈告诉过我，能预知到结果，就不算赌博。”
　　黑袍人：“我是怕时间来不及，这棵树就快烂掉了，届时守则彻底消失，你想避免的灾祸，依旧会发生，所以，你现在的阻拦，又有什么意义？”
　　李追远：“有意义，能让你达不成目的，我挺开心。”
　　……
　　塔外，愤怒之下的大块头开始主动去追逐读书人。
　　读书人身法翩跹，任那大块头跳来蹦去，就是故意不与其接触。
　　虞妙妙见那大块头不是来寻的自己，也就不再向塔门靠近，转而以利爪扫开身边的尸群，想要去平台的一处角落躲避，那些尸体的目标是塔门，只要自己不去挡着它们，压力就能小很多。
　　谁知，读书人像是特意来找寻她似的，于她身前落下。
　　手中无字书一扫，先帮其清理掉身前的尸体，又顺势一挥，帮她开辟出前往平台角落的通道。
　　虞妙妙看向身前读书人的背影，脸上浮现出笑意，猫眸里却流露出自认为隐藏得极好的戏谑：
　　蠢货，以为我先前帮你们拖住了甄少安，就是你们一方的人了？
　　读书人做完“好事”后，潇洒离开。
　　虞妙妙面露大惊，因为那大块头也朝着她这儿落下。
　　“喵。”
　　虞妙妙不敢耽搁，快速躲避。
　　那大块头轰然落地后，看着又跑向另一处的读书人，再度蹦跳而起继续追去。
　　追着追着，大块头的身形止住了。
　　像是忽然想明白了什么似的，它转过身，面朝塔门，不再理会那读书人，而是再次向塔门发起冲锋。
　　先前一直躲避接触的读书人，不得不身形落下，出现在大块头身前。
　　“轰！”
　　双方先是对撞到一起，然后拳脚如风，每一记对撞，都能激发出压抑的闷响。
　　他们交手的那块范围，只要有尸体敢于经过甚至仅仅是靠近，都会被外泄的气浪搅碎。
　　……
　　塔底正在下棋的李追远，手持棋子，略作沉吟。
　　黑袍人：“怎么，无法分心下棋了么？”
　　李追远将棋子落下。
　　他先前的迟疑，是因为大块头明明想要与读书人正面交手，却被放了好一会儿风筝。
　　按理说，攻敌必救很是浅显，对方明明可以一开始就继续选择冲塔门，迫使读书人下来硬碰硬打消耗。
　　那先前傻乎乎的“追逐”，是因为黑袍人对自己的分身，掌控力其实是不足的么？
　　再联想到塔顶的那位无脸人，李追远明悟了：
　　对方这种“分身之法”看似玄奥，实则副作用相当明显，你要是分裂出来的分身是有自我意志并不完全受你操控，那这分身，还有什么意义？
　　嗯，这个术法不行，不值得学。
　　……
　　赵毅已经打开了防御阵法，其余人终于可以歇息。
　　远处，那大块头和读书人打架动静极大，而且先前那俩家伙解决那些尸体时跟扫落叶一样简单，一方面是因为他们力量强大，另一方面也是因为尸潮的目标并不是他们。
　　真瞄准了他们，蚂蚁群聚过来，也能咬死大象。
　　而真正承受着尸潮压力，杀都杀不完的，是他们这帮人。
　　赵毅的目光落在润生身上，流露出毫不遮掩的贪婪。
　　从最初与徐真容交手开始，润生都立在最前排承受最大压力，后续反攻时更是和气门全开的面具人对拚两次受了伤，可每次觉得他已经力尽时，他都能喘着粗气再次挥舞起铲子。
　　这才是团队基石啊，一个团队只要有他在，其余角色就都好配了。
　　这时，赵毅察觉到一道来自读书人的目光，短暂落在了自己身上。
　　他清楚，这是来自姓李的提醒，甚至是警告。
　　赵毅随即扭头看向远处的虞妙妙。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　高塔出现了摇晃。
　　赵毅马上紧张地看向站在门槛上的李追远，见李追远走阴前，一只手特意抓住了身侧门框，这才舒了口气。
　　守则，正在进一步被破坏，对这里的约束，进一步降低。
　　防御阵法外，原本的尸体身上，正散发出更为浓郁的怨念，它们的力量也随之变得更加强大。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　阵旗上的裂纹越来越密集，已无法支撑太久，局势正变得越来越危急。
　　林书友抿了抿干裂的嘴唇，他倒还好，但他能感受到，童子快撑不住了。
　　再起乩的话，童子应该还会再次下来，而他，林书友，很可能会成为官将首有史以来，第一位把阴神大人累死的乩童。
　　阴萌还在认真做饭，锅里，是断手断脚和发黑的心肝肺。
　　自带的补给食物已经用完了，只能就地取材。
　　只是，虽然“咕嘟咕嘟”地煮着，卖相也很差，用的是更可怕肮脏的食材，可却和之前煮正常食物时的感觉，差了太多。
　　谭文彬哆嗦着身子凑过来，问道：“怎么感觉毒性不够？”
　　阴萌摇摇头：“我不知道。”
　　赵毅问道：“她一开始做饭就这样么？”
　　谭文彬回忆起了在丰都的初次相见，回答道：“一开始做复杂一点的饭，只是容易造成食物中毒，后来就渐渐变得离谱起来。”
　　赵毅点点头，应该是遇到那姓李的后，阴萌身上的阴家血脉被刺激觉醒了。
　　先前他以生死门缝全程观看了烹饪过程，食材没问题，调料没问题，有问题的应该是她本人。
　　身为丰都大帝在当世唯一还活着的血脉传人，表现出某种特质，也实属正常。
　　比如吃了她亲自做的饭就能下去见阎王，亦或者是阎王爷亲自做饭给你吃，你敢吃？
　　至于说为什么她的特质表现得这么独特……大概是因为她原本的天资，实在是太差了吧。
　　但凡她初始资质优秀，甚至是正常一些，也不至于把血脉激发效果落在了这上头。
　　不过，若非这样的话，她大概也不会遇到那姓李的，更不会追随姓李的走江。
　　而且那姓李的对她也是够意思，竟然能请动柳家老太太手里另一位家生子来传授其毒术，倒算是把这莫名其妙的血脉天赋给用上了。
　　赵毅对刘姨很熟悉，因为他当初第一浪时，就差焚香祷告，希望老太太派来要说法的人是秦叔而不是刘姨。
　　秦叔走江失败，但好歹曾是江面上的人物，自己三刀六洞能在他面前活下来，要是那女人来了，自己再怎么表演慷慨悲歌，人家都会要了自己的命。
　　“试试看吧。”赵毅说道，“酒精炉快用完了。”
　　“好。”阴萌点头，再次以驱魔鞭将锅卷起，掷向远处高空，再将其打翻。
　　食物飞溅飘洒，可这次，虽然传来些许哀嚎惨叫，却远没有上次的那种效果。
　　“不行了。”阴萌拿起驱魔鞭，接下来，她得参加一线战斗了。
　　赵毅“呵呵”了两声，说道：“感谢当初遇到你们时，姓李的没让你来做饭招待我。”
　　谭文彬问道：“阵法还能支撑多久？”
　　赵毅：“比预计时间，要缩短一半。”
　　随即，赵毅咬了咬牙，再次看向那虞妙妙。
　　守则进一步削弱后，那些尸体不仅变得更强大了，而且还产生了些许灵智，冲击高塔虽然依旧是他们的第一目标，但不会再像之前那样对“外人”不再关注。
　　读书人和大块头那里打得正酣，起初还有尸体浑浑噩噩地走进去被连带着碾碎，现在它们都主动避开那俩人的交战区域。
　　至于虞妙妙，则变成了相对软的那颗柿子，因为高塔那里就只能聚拢这么多，后续的尸体反正挤也挤不进去，就开始主动地向她包裹过去。
　　原本以为可以独善其身的小角落，没想到到头来竟成了整个平台上，不逊于塔门位置的凶险地。
　　“喵！”
　　虽然自己的爪子依旧锋利，可虞妙妙发现身前的这些尸体越来越难杀了。
　　有些尸体已经长出长长的指甲，有些身上流淌出脓水，它们的攻击性也提了上来。
　　赵毅对着虞妙妙所在方向，不停挥舞手臂，连声急切高呼：“喵喵喵！”
　　就在这时，赵毅耳畔莫名响起了一道低沉的声音：
　　“帮我做事，给你两成。”
　　赵毅目光一凝，忙在心里问道：“你是谁？”
　　“你应该能猜到我是谁，那个少年，此时正坐在我对面，与我下棋。”
　　“两成什么，这里的机缘么？”
　　“嗯。帮我做事，你能活，能得福运，能渡过这一浪，若你愿意二次点灯认输，我能在我的天国里，许你尊位。”
　　“我要是不答应呢？”
　　“这少年为了这场天灾，宁愿死在这里。而你，愿意死么？”
　　“我当然想活着。”
　　“那你应该知道该如何做了。”
　　“我上过十一楼，但我没看见十二楼。”
　　“通往塔顶的楼梯，早就落下了。”
　　赵毅默默点头。
　　这时，远处的虞妙妙也向着这里拚杀出来，想要在这里寻求庇护。
　　赵毅嘴角露出一抹笑意：看来，你也听到了那位的声音。
　　“她来了。”
　　润生手持铲子，站起身。
　　谭文彬和阴萌也以警惕的目光，看向越来越近的虞妙妙。
　　赵毅：“同是天涯沦落人，这个时候，多一个人手就多一分力量。”
　　说着，赵毅就主动打开防御阵法一角，将虞妙妙接引了进来。
　　虞妙妙身上有伤，虽然都不重，但数量多，都是被那些尸体抓挠出来的。
　　进来后，她就趴在地上开始喘息恢复，一副已经透支的状态。
　　谭文彬皱了皱眉，你这具死人身体，还能呼吸？
　　赵毅对虞妙妙道：“你且好好休息，等阵法破了后，你也得一起出力，别忘了，我们现在算是一根绳上的蚂蚱。”
　　虞妙妙闻言，点了点头。
　　远处，读书人与大块头的对决，进入白热化。
　　读书人身上多处凹陷，不复先前的出尘潇洒。
　　大块头也没好到哪里去，原本破布麻袋般的身体，如今被打得处处是爆裂开来的肉芽，像是棉衣里四处窜起的棉花。
　　……
　　塔底。
　　走阴状态下，正在下棋的李追远，身影变淡了很多。
　　这不是伪装，而是他现在的真实状态。
　　虽然他操控着读书人与外头那大块头打了个旗鼓相当，但连续硬碰硬之下再加之高塔守则之力的进一步削弱，读书人身上的“丝线”断裂得也越来越多。如同一只提线木偶，线越少，想要继续驾驭其表现得活灵活现，对手艺人的要求也就越高。
　　黑袍人：“还要继续撑下去么？”
　　李追远：“你看是我先受不了，还是这高塔先塌。”
　　塔上，第十一层是空了，但从第二层到第十层，里面的所有玄门死者，已全部起身，开始麻木地撞击起塔墙。
　　他们，距离失控，已经不远了。
　　高塔内部，处处是刺目的龟裂。
　　黑袍人：“我们继续耗下去，真的没有意义。”
　　李追远：“你应该清楚，我是没办法被你说服的。”
　　黑袍人：“嗯，所以我选择说服其他人。”
　　李追远身体一颤，手中的棋子滑落在地，原本就已经变淡的身影，一下子又变淡了许多。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“怎么回事，为什么一下子。”
　　黑袍人见状笑了：“我是能理解你的那种坚持的，或许，这就是能成为龙王的人与其他人的不同之处吧。
　　但很可惜，每一代，龙王都只有一个。
　　因此，不是每个人，都有这种信念，且愿意为它付出生命的。”
　　……
　　站在门槛上的少年，开始流出鼻血。
　　“小远哥？”谭文彬从口袋里拿出纸球。
　　“阵法快被破了，你在这里守着。”赵毅拿过纸球，“我去帮他。”
　　帮少年止住鼻血后，赵毅对着面前站着的李追远说道：
　　“看来，你是累了，我来助你一臂之力！”
　　赵毅将自己指尖，抵在了少年的眉心。
　　其余人看到这一幕，以为赵毅要像之前教学局那样，把他的脑子借给小远哥。
　　但谁成想，赵毅的手指刚搭上去，李追远的脸上就浮现出痛苦之色，眼睛里也流出了血泪。
　　而远处，刚刚与大块头互换一记拳脚各自弹开的读书人，无字书落在地上，双臂垂下，站在那里，低下头，眼睛闭起，一动不动。
　　赵毅发出大笑：“哈哈哈，姓李的，你总说我不敢赌怕输，没错，我就是怕输，因为我只想活着！”
　　润生、林书友和阴萌马上向这边看来，谭文彬先一步站在他们身前，对赵毅质问道：
　　“赵毅，你他妈的在做什么！”
　　赵毅：“我劝你们识点实务，守则继续削弱下去的话，外面的那些东西只会越来越可怕，里头真正恐怖的那群家伙也会出来。
　　不低头的话，我们都得死在这里，而我，能带你们活着离开这里，真没必要跟着这姓李的，在这儿陪葬！”
　　谭文彬张开双臂，拦住身后所有伙伴：“你敢背叛我们，老子弄死你！”
　　虞妙妙看到这忽然内讧的一幕，猫眼里先是流露出兴奋，紧接着又变为错愕：
　　他，居然也听到了那个声音？
　　他要提前于自己，完成与那声音的约定了，然后得到那说好的一成机缘！
　　虞妙妙心里不禁有些后悔，她先前之所以选择过来，一是因为这里暂时安全，可以寻得庇护，二是她也听到了那忽然出现在耳畔的声音。
　　但她并未第一时间采取行动，担心那道声音会欺骗她，想着继续看看情况再说，毕竟她是那么聪明谨慎的一个人。
　　可现在，因为自己的犹豫与迟疑，竟然被他人捷足先登了！
　　而这时，大块头猛地向一动不动的读书人冲去，他要趁着那具身体不能动时，先将他给撕碎，然后再冲进塔内！
　　大块头双手直接刺入读书人胸膛，读书人毫无反应，但当大块头正欲伸展双臂将读书人撕成两半时……
　　赵毅闭上眼。
　　塔底，黑袍人眼睁睁地看着原本几乎变得半透明的李追远，身形一下子变得凝实起来。
　　而读书人，也睁开了眼，地上的无字书“哗啦啦”纸页飞出，自下而上，刺入大块头体内。
　　读书人伸手，抓住一张纸，再向上发力，迅猛一提！
　　“噗！”
　　大块头就被这样，竖切成了两半。
　　可饶是如此，这变成两半的躯体，也依旧有回笼的趋势。
　　读书人一只手抓住一边，将两半身体压在地上。
　　黑色的业火自掌心发出，燃烧在这两边躯体上。
　　两边的身体开始拼命挣扎，却无济于事，不断有尸气被蒸发出来，消散于无形。
　　……
　　塔底。
　　黑袍人：“这是哪里的火？竟能焚灼我的尸气！”
　　李追远：“这是来自丰都的业火。”
　　丰都的业火？
　　黑袍人双手攥紧，石座上方的紫色锁链发出巨响，显示出他此时的愤怒。
　　他的目标，就是成为丰都大帝那样的存在，在自己的国度里，成为至高无上的主宰。
　　因此，在察觉到阴萌这一丰都大帝血脉存在时，他表现出了自己的“热情”。
　　但他没料到，那个大帝的血脉，自始至终都未曾使用过大帝的传承术法，只是不停地用毒和做饭。
　　而大帝的手段，居然出现在眼前这少年身上！
　　黑袍人：“没想到，你不仅比柳家人更像柳家人，你还比阴家人更像阴家人。”
　　李追远不置可否，只是继续落子，这盘棋快下完了，自己距离输，也不远了。
　　黑袍人：“他居然没背叛你。”
　　李追远：“嗯，我之所以选择站门槛上再打开走阴下来，就是怕他进不了塔，好让他在外面能搭把脑。”
　　黑袍人：“你就一点都不担心？”
　　李追远：“不担心，他足够聪明，没那么蠢，而且他的先祖笔记又没白看。”
　　……
　　“哈哈哈！笑死我了，他居然想策反老子！”
　　赵毅发出大笑。
　　林书友也跟着一起笑了起来。
　　赵毅马上瞪向他：“你笑什么，我看出来了，刚要不是谭文彬故意拦着，你刚刚是真想拿三叉戟捅死我的。”
　　林书友：“我……我没有。”
　　赵毅：“你有，我第三只眼看见了，你想公私仇一起报。”
　　林书友：“……”
　　谭文彬：“阿友和你有私仇？”
　　赵毅：“这就说来话长了。不过，那家伙是真脑子有病啊，叫老子反水，老子反水以后能躲去哪里？我又不像这姓李能进这塔里，我连这塔门都不能碰。
　　所以，反水了等那大块头跑过来杀了你们来救我么？在那大块头冲到这里来之前，我怕是早就已经被你们给弄死了，你们肯定会给姓李的报仇的。
　　还有，你知道他只给我多少么？就分我两成！”
　　谭文彬：“两成？这不是打发叫花子么。”
　　虞妙妙：两成？
　　赵毅：“那可不，我要是能进去，里头的就全是我的了，还用得着他给两成？妈的，我就是进不去啊，要不然老子真想反水。”
　　……
　　塔底。
　　李追远：“好了，你现在可以继续投送力量出去了，这次，要投送出去几成？”
　　黑气开始顺着紫色锁链向上升腾，很快就结束。
　　李追远：“一成，可不够。”
　　黑袍人：“足够了。”
　　李追远：“你一开始要是说给我四成，我说不定真可能会动心。”
　　黑袍人：“你这是在嘲笑我么？”
　　李追远：“不，我是在可怜你。”
　　……
　　外面天空中，黑云再度聚集。
　　很快，黑云垂落，其中一股在下落过程中被一分为二，分别落于正在被读书人焚烧的两截躯体上，本来接近烧干脱落的两截躯体再度恢复了些许活力，它们没有再试图拚接回去，而是各自伸出手，抓住了读书人的一只手。
　　读书人正在焚烧它们，它们也像是化作了两条锁链，将读书人束缚在了这里。
　　而这时，高塔的摇晃，愈演愈烈。
　　外面尸群身上的怨念，则在进一步加深，一个个的，气息也越来越强大。
　　与之相对应的，还有上方翡翠苍穹，正变得越来越薄，有无数只手已经探出了壁障，里头那茫茫多的黑影，就快钻出来了。
　　赵毅收起嬉笑神色：“阵法很快就要被破了，大家准备好。润生在前，林书友、阴萌在润生斜侧，谭文彬，你拖后！”
　　紧接着，赵毅看向虞妙妙，很严肃地说道：
　　“虞妙妙，你听我单独指挥，哪里防御漏人了，你就上去负责解决。
　　你放心，我答应你，既然我们现在联手合作了，我就会保护你的安全，虽然局势很危险，但这一浪，我们肯定是能度过的。”
　　虞妙妙点头：“喵。”
　　“啪！”
　　赵毅不动声色地在阵法破碎前，先一步主动关闭了阵法。
　　失去阵法屏障后，外头已经变得更为凶悍的尸群，即刻张牙舞爪地冲了过来。
　　只是刚一接触，就能清晰感受到海浪般的压力。
　　润生虽然依旧用力挥舞铲子，可这些尸体不再像先前那般一拍就碎。
　　这时，有三只舞姬化作的鬼魅跳了起来，向这边扑来。
　　赵毅：“虞妙妙，上！”
　　虞妙妙飞扑而出，却并不是朝着那三只舞姬，而是转身朝向塔门。
　　赵毅大喊道：“你要做什么！”
　　负责拖后的谭文彬护住站在塔门一侧门槛上的小远哥，准备使用御鬼术。
　　不过，虞妙妙并未多看那少年一眼，而是直接冲入了塔门内。
　　高塔内残余的守则开始向她施压，但一来她现在用的是黑裙女的身体，本就有资格回这座塔，二来现在守则被破坏严重，压力也就自然小了许多。
　　进入塔内的虞妙妙，马上开始登楼！
　　……
　　塔底。
　　黑袍人没拿棋子，而是指尖一点，一缕极为精纯的尸气，化作一枚黑子落下，这盘棋至此结束。
　　黑袍人说道：“呵呵，我赢了。”
　　李追远点点头：“嗯，我输了。”
　　说完，李追远结束走阴。
　　站在门槛上的少年，睁开了眼。
　　赵毅马上把刚刚提前关闭的阵法再次打开，隔绝了外头的尸群。
　　虽然这阵法早已摇摇欲坠，撑不了几分钟，但至少可以争取到说几句话的空闲。
　　赵毅：“谢了，姓李的，我欠你一条命。”
　　李追远没回应，而是转过头，看向塔内一楼的壁画，他这个角度，正好可以看到结尾处的那幅画。
　　画中是一个“天命人”与自己挑选的塔内土著，身影结合在一起，敲响了那口大钟，打开了飞升仪式。
　　李追远走下台阶，来到塔外。
　　“唉，终究是失败了，我不怪你，你也已经尽力了。”
　　无脸人站在塔门内侧，一身浓郁的颓废。
　　李追远没回头，而是轻轻挥了一下手：“你可以去敲钟了。”
　　无脸人：“那口钟，还差最后一笔，没有补全呢。”
　　李追远：“最后一笔，已经上去了。”
　　无脸人：“她已经被吸收过一笔了，命格与气运在一开始就被抽走了。”
　　李追远：“她一体双魂。”
　　……
　　此时，高塔顶楼，虞妙妙就站在那口大钟前，她能感受到身前这口钟内所蕴含的磅礴福运，眼里流露出浓郁的贪婪。
　　她伸出爪子，准备去将钟上的福运刮下来。
　　就在这时，无脸人忽然出现。
　　不给她丝毫的反应时间，无脸人直接对着那口钟，撞了上去！
　　“咚！”
　　每一次钟声响起时，钟面上的复杂纹路就会齐齐亮一下，而那缺失的最后一笔，则在此时显得格外惹眼。
　　但就在这时，高塔内所有的残余守则之力，全部向虞妙妙压了过来。
　　刹那间，虞妙妙失去了对这具身体的管控，因为这具身体，本质上就是属于这座高塔的，只是被虞藏生以借尸还魂之法强行偷走了。
　　虞妙妙无法控制地张开嘴，命格与运势顷刻间被抽出，融入进了这口大钟。
　　大钟上最后一笔空缺的纹路，在此刻被填充。
　　一道绚烂霞光，自穹顶上方垂落，照射在这座塔上。
　　飞升，开始！

第210章
　　高塔之顶，无脸人扫了一眼站在大钟前一动不动的虞妙妙。
　　他禁锢于这座高塔悠悠岁月，除了塔底他未曾发现外，塔上这总计十二层楼，每一处细节他都十分熟悉，一楼的壁画更是深刻在他脑海里。
　　可是，直到现在，他才真正明白了壁画群中那幅飞升图的真谛。
　　画中，天命人与塔内人，身影叠在一起，敲响大钟，引来飞升异象。
　　这里的相叠很容易看成是俩人面朝大钟，一前一后站着，绘画视角来自他们后方，似是为了凸显是两个人，这才在塔内人身形之内又画了一道人影。
　　可实际上，指的是天命人在塔内人的身体里。
　　这不就是此时的虞妙妙么？
　　这一体双魂，罕见是罕见，但也算不上过于稀有，真要笼统论起来，谭文彬现在还是一体三魂。
　　可魂与魂亦有不同，那种携带在身的或是被附着的，主次很明显，命格气运有着明显的主次依从关系。
　　但虞妙妙这里，是相对平等的。
　　“虞家少女”本该是这一代虞家嫡女，其在家族中地位和现如今的秦家阿璃差不多，龙王门庭加持下的命格气运，哪怕其再受猫的压制，也依旧无法更改其本质。
　　至于那只猫，并不是虞家传统的附属品，也不是一件猫妖灵魂附着的工具，它在这具身体里一直占据绝对的主导权，“虞妙妙”本人的愚蠢自大一面基本都是由它贡献。
　　阿元认的小姐，是这只猫，真正走江踏浪的主力，也是这只猫，再加上虞家发生变故后，龙王门庭已被换色，因此它如今的身份可不是犯上作乱噬主的猫妖，严格意义上来说，它才是现如今更正统的虞家猫小姐。
　　独特平等的一体双魂，命格都受龙王门庭加持，这才能以一己之力为大钟添上两笔。
　　“呵呵。”
　　无脸人发出一阵轻笑，他相信，那少年，应该早就看懂那幅画的寓意了。
　　可笑自己，身处局中，却浑浑噩噩，一直糊涂。
　　好在，福运命格已经圆满，成仙之路打开，吾辈飞升！
　　无脸人仰头，沐浴着霞光，张开双臂。
　　没有五官的脸上，却有两行清泪流淌而出。
　　他已猜到自己到底是什么身份了，但他无所谓，如若自己存在的意义就是为了贯彻成仙的执念，那就让事实来说话！
　　谁赢了，谁才是对的；谁成了，谁才是本体。
　　待我成仙，
　　你，
　　不过是我昔日蜕下的皮囊累赘！
　　……
　　塔底。
　　紫色锁链正在疯狂地碰撞。
　　黑袍人陷入狂怒。
　　然而，无论如何奋力挣扎，在此刻都无济于事，当初他亲自为自己设计的牢笼，此时将继续困锁住自己。
　　渐渐的，他消停下来，眼睛死死盯着身前已经赢下的棋局：
　　“成仙……那就成仙吧，成仙！”
　　执念被抽离，但执念还能滋生。
　　有时候相信与不信，在现实面前，并没有那么重要。
　　……
　　塔门虽未关闭，但霞光笼罩而下时，亦是瞬间将其笼罩。
　　也就是李追远及时从门槛上走下来出了塔，要不然也会被囊括进去。
　　上方，翡翠穹顶渐渐染上七彩之色，绚烂异常，庄严肃穆。
　　高塔内，各楼层内躁动的死者全部安静下来，不再走动撞击塔壁，纷纷回落原座。
　　原本汹涌澎湃的尸群，先是全部停下脚步，然后集体跪伏。
　　这姿势，他们已在跪尸坑中维系了不知多少岁月。
　　不仅是平台上密密麻麻的它们，包括目光所及之处，所有翡翠壁障里的黑影，此刻也都朝着高塔行跪伏朝拜之礼。
　　环视四周，这场景，当真让人心生震撼，如仙宫降临，似登临极乐。
　　林书友一边原地转圈一边看得张大了嘴巴，他自幼在庙里长大，庙里自是不缺那种描绘仙神的画卷与壁雕，但他真没料到，有朝一日，自己能够亲眼目睹。
　　原来庙里描绘的那些……竟不是假的？
　　谭文彬从登山包里取出相机，这还是他在金陵时代替自家小远哥参加算卦风水交流会得的奖品。
　　把防摔垫和隔水布解开后，谭文彬举起相机开始拍照。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　快门不止，胶卷早已用光了却依旧不停。
　　阴萌不停做着深呼吸，深受震撼的同时也不禁想起，丰都大帝的道场，是否也有这般壮丽？
　　润生舔了舔嘴唇：“爷爷，仙人咧……”
　　此情此景之下，人意识深处，对仙的那种幻想，好似被照入现实。
　　纵是意志再坚定的人，也不禁开始松动，觉得这世上真的有仙，也确实有成仙之途。
　　七彩霞光正逐渐覆盖到每一处翡翠壁障，如梦如幻的世间奇景正在呈现，头顶上方的穹顶更是酝酿出了一袭翩跹绵延的琉璃深色，似有一巨大的曼妙身形逐步垂落，宛若仙子即将降临，将要接引众人升仙。
　　一缕缕轻风之音如溪流入海，先是汇聚，再是荡漾，最后环绕。
　　哪怕原本心底只有百分之一的相信，此刻也能被完全放大，强烈的憧憬与渴望，让大家不由自主地想跪下来，一起膜拜磕头。
　　来都来了，拜一拜……万一，真能一起升仙呢？
　　有气雾开始凝聚，在霞光照耀下，层层叠叠，如同仙境云海，再加之其错落有致，好似登天之梯。
　　一开始的景象已足够震撼人心，现在越来越多新的仙景出现，更是让人口舌发燥。
　　谭文彬放下了照相机，与阴萌、林书友和润生一起面朝那云海仙梯。
　　赵毅时而面露向往时而努力摇头换取清醒，其额前生死门缝快速蠕动，然后不自觉地看向站在自己身侧的少年，发现少年依旧神情平静，仿佛丝毫不受影响。
　　清了清嗓子，赵毅准备再次表示感谢：“追远哥哥……”
　　赵毅清楚，如果没能把那虞妙妙骗进去，那该被送进去献祭的，就是他赵毅了。
　　那幅壁画，对上了，那是神奇预言；对不上也无所谓，叫合理误差。
　　李追远：“你信成仙么？”
　　赵毅：“我……不信~”
　　最后俩字，咬出来时是飘的。
　　他是信一点的，哪怕只是一丁点。
　　但他能感觉到，少年是完完全全地不相信。
　　赵毅真的很好奇，面对这番景象，姓李的，到底是怎么做到的？
　　似是察觉到赵毅心中所想，李追远开口道：
　　“多美多细腻多真实……当年设计布局这里的人，但凡心里有一点相信成仙这件事，都不可能营造出这般绝佳的场景。”
　　它瑰丽，它壮观，它神往，却不见丝毫属于个人的感情。
　　李追远当初跟阿璃学画画时，就会犯这样的毛病，他的画作中能体现万般技巧，唯独流露不出感情。
　　赵毅：“那我们……”
　　李追远低头，看向自己的手掌，说道：“既是不信成仙，那还不快跑。”
　　五张清心符被少年置于手中，掌心血雾浮现。
　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”
　　谭文彬他们每人额头上都被李追远飞了一张清心符，连身边的赵毅也没落下，生死门缝被盖住。
　　这不是幻境，也不是迷幻效果，纯粹是人内心的欲望被勾引出来，自己把自己迷惑住了心智，一如普通人回家忽然看见一桌子钱也会愣住发呆。
　　清心符效果显现，众人纷纷目露清醒，大口喘息。
　　李追远：“想当仙人的留下，想当人的跟我跑！”
　　润生弯下腰，将少年背起。
　　没人会选择留下，全都跟着一起跑。
　　众人在跪伏的尸群中穿行，这次，没人觉得这些跪在这里的人可笑与荒谬了。
　　因为他们自己先前也被吸引和沉迷了进去，有些诱惑，真的不是理性所能抵挡的。
　　自己其实并不比他们聪明，也不比他们冷静。
　　要是换位一下，自己大概率也会变成他们。
　　李追远在润生背上，看见了远处站着的读书人。
　　在自己离开高塔的那一刻，他与读书人之间的操控关系就被解除了。
　　再看那两截大块头躯体也已经一动不动，显然，当霞光笼罩下来时，塔底的黑袍人也失去了对外界的控制。
　　读书人经历大战，衣衫破碎，身形残破，却依旧维系着一股破碎的清冷孤傲。
　　有些习惯，真的是，到死都忘不了。
　　就在这时，读书人忽然动了，他迈开步子，向高塔走去。
　　李追远立刻回头，看向身后高塔，发现高塔上的霞光已越来越深，隐约间像是染上了一层金光。
　　飞升打开，原本破损的守则被修复，作为塔内住户的读书人，受高塔牵引，自然要回归其中。
　　李追远很早就怀疑这个读书人本身就对成仙之事没太大兴趣，他来这里，上十一层，可能只是因无能力复活爱人，只能寄托于自己根本就不信的成仙之说，算是一种逃避。
　　最可笑的是，先前读书人一书抽翻大块头时，肌肉记忆喊的居然是“子不语怪力乱神”。
　　读书人步频很慢，但速度却很快，几乎几个眨眼间，他就回到了塔门前。
　　就在他抬腿入门时，他的手向后一甩，手中的无字书向后倒飞，正朝着李追远等人正逃离的方向。
　　李追远：“萌萌！”
　　阴萌会意，甩出驱魔鞭，将无字书卷住收回，送到李追远手中。
　　而另一边，读书人已迈入塔门，消失不见。
　　赵毅看着少年手里无字书，不由大叫道：“你在这塔里到底有多少家亲戚！”
　　真不怪赵毅嫉妒，因为这实在是太荒谬了。
　　这人要走了，东西忘了拿，尸体还能主动把遗落的东西再给你丢出来？
　　李追远将无字书收入自己包里，说道：“他是不想毁了这本书。”
　　听到这话，赵毅顾不得再嫉妒了，马上催促搀扶着自己一起跑的林书友，再加一把力。
　　众人刚跑出平台，来到这白色御道上时，就听得后方空中传来一声巨响，紧接着是一片刺目的白光闪烁。
　　大家下意识地回头，只见那“神女伸出的手”，已刺破了穹顶，洁白光亮的手掌，向下探去。
　　若是只截取这一刹那的画面，那当真是神女下凡、接引众生无疑。
　　可只要再多往下看一会儿，就发现那神女的手开始变形，不断拉长、拉长再拉长，居然是如瀑布般倾泻而下的白色岩浆！
　　先前翡翠穹顶被霞光映燃以及那曼妙的神女身影，只是这诡异岩浆的蓄积与流淌。
　　那阵阵仙乐之音是受高温影响被膨胀挤压而出的气流，那云海仙梯则是杂质被融化后升腾的雾气。
　　庞大的白色岩浆，垂直落向高塔。
　　塔顶，张开双臂的无脸人发出了惨烈的哀嚎：“不，不，不！”
　　不是因为感受到了恐怖绝望的高温，不是因为飞升失败，而是因为他终于意识到：
　　原来，根本就没有飞升！
　　无脸人可以接受飞升失败，能理解功亏一篑，先前他觉得自己已经失败时，不仅教李追远适合刮取大钟福运的术法，还主动慢慢变淡选择自杀消散。
　　毕竟，成仙，哪有那么容易，失败了也属正常。
　　可眼前的情景明白无误地告诉他，在这里，从一开始，就没有成仙这种事！
　　压根就没有努力，向来就没有可能。
　　“哈哈哈哈！！！”
　　白色的岩浆先吞噬了塔顶，无脸人在自己被焚烧时，发出大笑：
　　“先祖，你为什么要骗我，先祖，你为什么要骗我，你骗了我们所有人啊！”
　　岩浆盖过了顶楼后，没入十一楼。
　　读书人已经回到了这里，他依旧侧躺在床榻上。
　　只是这一次，他似乎知道无字书不在手中了，所以他一只手撑着头，另一只手没再空举着书，而是放在了自己的大腿上，一副逍遥姿态。
　　岩浆先是自缝隙里溢出，很快就又冲开了一道道口子，读书人哪怕身躯被岩浆完全吞没，也依旧没动一下。
　　十楼，九楼，八楼……
　　所有玄门死者，都规规矩矩地坐在自己的桌案前。
　　生前，他们强大不凡，死后的尸体也充斥着种种诡异。
　　可现在，全都在这白色的岩浆中消融。
　　许是一切本就该尘归尘土归土，这只是一场被延迟的结束。
　　巍峨神秘的高塔，在岩浆冲击下，不断融化、坍塌。
　　白色岩浆无孔不入，开始顺着紫色锁链下流。
　　黑袍人抬起头，见到这一幕后，再次陷入疯狂的挣扎。
　　他等待的是果实被自己窃取，守则消散，高塔倾倒，绝不是眼前的这一结局。
　　白色岩浆流淌到了他身上，其身上余下的尸气在快速被蒸发。
　　“啊啊啊！！！”
　　他发出了痛苦的惨叫。
　　因其尸气的快速消失，身前棋盘上，他最后以尸气凝聚出的那枚黑子，也随之消散不见。
　　原来，这盘棋，自己并没有赢。
　　白色岩浆融化了壁面后，开始大规模涌入，黑袍人看着两间耳室里，被自己杀了移葬过来的家人棺椁，也被岩浆吞噬焚于虚无。
　　黑袍人不再挣扎。
　　任凭岩浆不断将自己的身体穿透，任凭自己的僵尸躯体在这里慢慢被湮灭。
　　此刻，他终于明悟过来，为什么先祖要在自己的坟墓里设下如此可怕的禁制，为什么先祖要陪葬那本书。
　　禁制是会到时自己失效的，到时候后世族人受到感应，就能安全进入墓中，得见那本书，寻得这处位置。
　　“呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵呵！”
　　黑袍人喉咙里不断发出笑声。
　　他是不信成仙能成功的，但他真没料到，先祖的布局，根本就和所谓的成仙，一点都不沾边。
　　打一开始，这就是一场彻头彻尾的骗局。
　　不断吸引人进来，不断让他们自相残杀，所有抱着成仙美梦的人，都如同主动投进篝火中的耗材，只等那口大钟被填满，不堪重负，引来最后的焚灭！
　　他也终于明白了先祖为什么要这么做。
　　他的家族，历史上并未出过龙王，但天资卓着者从未断绝，家族传承之坚韧，丝毫不逊那种传统龙王家。
　　就是他，当初就算败于那一袭绿衫之手，可他能做到一败再败，次次被击败却又次次可以侥幸得活卷土重来。
　　因为，他的家族一直有功德不断补入。
　　那些龙王家，尚且需要家族传人不断走江，来维系门庭不坠。
　　他家，则有先祖早年在此布局，不断吸引渴望成仙不受天道所喜的异端来此自我剪除，从而获得功德。
　　等细水长流之后，今日蓄满，更是要来一波大的，将他们的遗留祸患全部消减一空。
　　这也是先祖设下禁制时间，让族人通过那本书寻到这里的缘故，先祖是让族人来这里接领最后一笔大功德的。
　　结果，他来早了！
　　他亲自杀了全族，带着全族，都来早了！
　　这一刻，黑袍人觉得自己是这世上，最大的一个笑话。
　　他脑海中，忽然浮现出先前与自己下棋的那少年对自己说的那句话：
　　“你真可怜。”
　　……
　　白色岩浆还在自上而下不断倾泻，将高塔彻底融化后，更是进一步地向四周扩散。
　　平台上跪伏着的尸体，全部被这岩浆所吞噬，岩浆没过他们后，又自然而然地向这座平台的低洼处流淌。
　　这里，最大的两个低洼处，就是那两座跪尸坑。
　　坑内，还有很多尸体没来得及在先前爬出来，此时伴随着岩浆的注入，他们的一切痕迹都被吞噬。
　　原来，这两座跪尸坑，是用来做浇筑的。
　　御道上，看到这恐怖场景，林书友用力咽了口唾沫。
　　这美奂仙宫，竟在刹那间，化作了灭世地狱。
　　要不是先前小远哥提前喊醒他们，叫大家快跑，现在，自己怕是已经在那里头汽化了吧。
　　赵毅吐出一口长气，他是猜到会是这样的一个结局了，要不然他也不会接二连三地说自己欠了姓李的一条命。可当这情景真的落于眼前时，他依旧感受到了深深的绝望与后怕。
　　赵毅：“这里的布局意义，到底是什么？”
　　李追远：“有人很早，就在这里当起了天道的白手套。”
　　赵毅：“他成功了？”
　　李追远：“他被灭族了。”
　　这时，谭文彬忽然惊恐地大喊：“快看那里！”
　　不仅是平台上方，这里两侧高处的翡翠壁障，也浮现出了白色。
　　这意味着，这处秘境内的所有翡翠，都将很快化为那恐怖的白色岩浆，这是要将这里，完全吞没，一点痕迹都不留下！
　　众人不敢再耽搁，哪怕都已疲惫，但为了活命，还是得拼命奔跑。
　　两侧岩浆不断喷涌而出，每一次喷涌，都如同一只白色晶莹的大手向外掏取。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　在这种可怕的场景下，众人如同奔跑求活的小小蝼蚁。
　　等众人跑出御道时，不仅身后大半截御道已经融化坍落，前方也有岩浆已经漫延。
　　好在，这巨大的黑水漩涡，尚且能稍微抵挡一会儿，但也不能再耽搁了，要不然就算没烧干也会被先烧沸。
　　李追远：“阴萌，用皮鞭把所有人都锁在润生身上！”
　　阴萌马上照做，驱魔鞭一头缠绕在润生腰间，其余部分分别缠绕到其他人手腕上。
　　李追远：“润生，气门全开，冲出漩涡！”
　　这黑水漩涡，他们先前来时，就付出了很多时间才分批穿过来，这会儿显然是来不及了。
　　赵毅：“我没想到，我一直没让润生动用的压箱底绝活儿，最后居然是用在逃命上了。”
　　谭文彬：“你就说值不值吧。”
　　“噗通！”
　　所有人都跳入黑水之中，紧接着润生气门全开，拉扯着所有人快速向前游动。
　　润生虽然平时不爱动脑子，但他记事清楚，以往小远每次给他安排的布阵位置，他从未出错。
　　因此，哪怕水下一片漆黑，根本就没有能见度，但他既然走过一次，这一次就会原路返回了。
　　众人游过石门后，原本烧火做饭吃的那处开阔如什刹海的广场，此时也早已被黑水填充，其下方本是一片翡翠学堂，此刻也溢出了阵阵白光。
　　显然，里头的“师生”黑影们，必然已经被焚灭，而且岩浆很快将会溢出。
　　水里的温度，正在不断升高，带来灼烫。
　　先前众人是从傀儡教室里出来的，此时那里已出现了穿透黑水的白光，显然岩浆先一步自那里溢出。
　　而虞妙妙与阿元从驭兽教室出来的方向，也出现了白光。
　　这两扇门都不能去了。
　　李追远手掌在润生脖颈上摩挲，示意润生朝着另一个方向游动。
　　那是第三个教室方向，阵法。
　　那里还没有白光。
　　润生会意，快速向那边游去。
　　等到了那里后，众人纷纷穿过了那扇蠕动的大门，这大门，隔绝了外头的黑水。
　　可大家伙，却已来不及多做喘息，因为这里所有翡翠柱子都在变色，岩浆很快会顺着填充到这里。
　　润生“噗通”一声，双膝跪地，他硬挺着到现在，如今，气门全开的副作用无法再被压制。
　　李追远：“林书友！”
　　林书友：“明白！”
　　阿友马上起乩，童子再再再一次降临。
　　这一次，林书友都觉得童子降临时，有些有气无力。
　　不过，童子的竖瞳只是扫了一下那翡翠里正在酝酿的恐怖温度，马上知道，这最后的关键时刻来临了。
　　童子毫不犹豫地伸手从登山包里取出符针，往自己身上插去！
　　刹那间，如同打上了一剂强心针，童子气势再起。
　　祂先一步想过来抱住李追远，却被少年手指地上的润生。
　　童子马上将润生背起。
　　赵毅弱柳扶风般地上前，他消耗也很大，身体也很孱弱。
　　童子竖瞳看了一眼赵毅。
　　不知道为什么，祂心底有种一拳头把这病秧子给捶爆的冲动。
　　但祂好歹有着极强的自控力，二话不说，将赵毅夹在自己臂下。
　　见少年决定自己走，童子也不再说什么，正好空出一只手可以握着三叉戟，将身前拦路的翡翠柱子给砸碎开路。
　　阵法教室里，到处是密密麻麻的柱子，这些柱子的存在，严重影响到众人前进，但好在有童子迅猛开路，李追远、阴萌和谭文彬跟在后面跑，速度也很快。
　　一口棺椁摆于中央，棺椁盖是开着的，甄少安以前应该就躺在这里。
　　棺椁很高，李追远看都没看，直接跑过去。
　　谭文彬经过时，没做犹豫，跳上去往里瞅了一下，见里头有好几块水晶版书，马上伸手将它们捞出，装进自己包里。
　　刚跳下棺椁，白色岩浆就已爆发，谭文彬喊着自己俩干儿子们帮自己提一下登山包以减轻自己负重，然后撒丫子使出吃奶的劲开始狂奔。
　　还好，终于追上了大部队。
　　李追远回头看了一眼谭文彬，什么也没说。
　　一是因为现在不是说话的时候，二是少年知道，如果自己回头说不该冒险去拿棺椁里的东西，那谭文彬肯定会回应：嗐，我能为团队做的事就这些了。
　　白鹤童子既开路又背人的，等离开教室，来到甬道时，时效就到了。
　　祂这次一上来用的就是符针，时间只有这一段。
　　倒不是祂压缩工作时长，而是祂已经在这里被榨干了。
　　用最后一点力气，童子单膝跪下，将润生与赵毅安稳放于地面。
　　随后，祂都来不及再看一眼那少年，直接脱离身子，离开。
　　不消多言，谭文彬即刻上前接力，启用御鬼术。
　　两个干儿子马上活跃起来，进入自己干爹身体，谭文彬的身体以肉眼可见的速度膨胀。
　　他先将润生背起，再左臂夹赵毅右臂夹林书友，继续奔跑。
　　已经到甬道区域了，应该是受里面白色岩浆喷发的影响，甬道这里地面开始向下倾斜，而且左右两边以及上面的翡翠壁障已经变为乳白色，不时有按捺不住的岩浆抢先滴落下来。
　　在这里奔跑时，不仅要注意脚下，还得关注来自上方的滴落。
　　赵毅是全程目睹这一整个逃跑过程的，他下意识地开口问道：
　　“到底是这一浪特殊凶险，还是你们每一次都这样？”
　　这一浪，他赵毅原本是不用参与的，是他察觉到自己心脏快不行要死了，这才主动卷了进来。
　　所以，他现在真的很好奇，到底是因为这一浪特殊，还是姓李的一直经历的是这种难度。
　　谭文彬：“上次全员透支昏迷过，不过还好遇到了你。”
　　赵毅：“什么叫‘还好’？我也是很危险的好不好！”
　　谭文彬：“你要是有力气哔哔，就下来自己跑吧！”
　　赵毅马上闭嘴。
　　甬道地面越来越倾斜，而且下方也在不断翻起。
　　但也因此有了一个好消息，那就是翡翠壁障里的白色岩浆，因此先行向下流淌，率先触及到了那座硕大的石门。
　　这白色岩浆确实可怕，石门在它的侵蚀下，很快就产生了碎裂。
　　原本需要靠“请柬”印记才能进来的地方，以后就不再需要门禁了，不过，也已经没有再进这里的必要了。
　　冲过石门后，谭文彬的御鬼术效果就到达临界点了，可身后甬道内的白色岩浆却以蓄积之势，迎来了最为迅猛的喷发。
　　连带着，这四周都发生了地震般的摇晃，两侧峰上的积雪开始下崩。
　　前方，是上来时的台阶。
　　李追远：“跳！”
　　谭文彬用尽力气，带着自己身上的三人一起向前蹦去，阴萌立刻甩出驱魔鞭，将自己在内所有人的进行捆绑，确保不会在接下来的地震和雪崩下被冲散。
　　而在众人下落前一刻，少年右手向下一挥，原本的台阶上出现了一条陶质光滑的飘带，让大家得以像滑滑梯一般借到坠势。
　　恐怖灼热的气息与冰雪相互交错，整个世界都如同陷入天旋地转之中。
　　李追远尽力以自己气血不断催发出陶瓷帮所有人进行转向，少年坚持了很久，等到大概察觉到众人已滑行到安全区域后，李追远这才闭上了眼。
　　他太累了，需要歇一歇，最好再眯一会儿。
　　也不知具体睡了多久，李追远就听到了脚步声，少年马上睁开眼。
　　他的视线里，全是红色，应该是眼眸流过血。
　　用力眨眼后，血色淡去，可取而代之的，是一片白。
　　这是雪，自己被雪埋了。
　　“哗啦哗啦！”
　　上面的积雪正被挖走。
　　李追远右手微握，随时准备好动手。
　　他看见了一双毛茸茸的爪子，将自己上方积雪刨开，上头，显露出一张黄鼠狼的脸。
　　黄鼠狼挺直了身子，面容变幻，逐渐变成人脸。
　　这黄鼠狼见李追远睁着眼，就开始对李追远郑重行礼。
　　远处，传来胖金哥惊喜的声音：
　　“感谢木王爷，我终于找到他们了！”
　　……
　　胖金哥有着丰富的野外生存经验，而且因为前不久才组织过进山搜罗人，这次再喊人上来帮忙，可谓轻车熟路。
　　李追远等人被运送下了车。
　　这次来救援的很多人，回去后都信誓旦旦地说，他们这次看见了木王爷，木王爷跟着他们搜救队，走了好几天。
　　都只是在早中晚出现，远远地看着，但不会错，绝对是木王爷。
　　在李追远的要求下，胖金哥没把大家伙送进医院，而是安顿进了自己的民宿。
　　……
　　这一浪结束后，丽江的阳光，也变得更加明媚。
　　李追远坐在廊下椅子上，晒着太阳。
　　他的视力恢复了一些，但还是有些头痛。
　　阴萌呆呆坐在院子对面，看着自己的蛊虫在面前飞来飞去。
　　她的两条胳膊上打着石膏板，当初跳下滑行时，她为了用皮鞭紧系住所有人，承载了极大压力，左臂断了就换右臂继续。
　　落地后，她还将自己的蛊虫派出去飞行找人。
　　只是，到底是蛊虫找到的木王爷还是木王爷自己寻着气味搜寻探查过来的，就不得而知了。
　　反正阴萌问那只蛊虫时，蛊虫两根触角快速摇晃，意思是它引来的黄鼠狼，绝对的！
　　两条胳膊都暂时不能用的阴萌，有些百无聊赖。
　　早上她还对李追远说，其他人都昏迷着，她闲着也是闲着，不如干脆开始萃毒，没有毒罐罐在身边，她总是没安全感。
　　李追远问她你手不能用怎么萃？
　　她说可以用脚。
　　李追远赞扬了她的这一精神，然后拒绝了她的提议。
　　以往在家里阴萌萃毒时都出过岔子，现在在人家家里用脚来萃毒，这实在是太危险了。
　　额头包着绷带撑着拐杖的赵毅蹒跚走来，看见阴萌后，他对其招手，亲切问候道：
　　“早上好，断臂维纳斯。”
　　阴萌对赵毅哼了一声。
　　赵毅走到李追远这边，帮少年泡了茶后，坐下。
　　另一侧房间里，孙燕和徐明负责对润生他们进行照顾。
　　连赵毅都觉得，自己和自己的手下，已经越来越活成姓李的团队编外医疗队了。
　　早知道，要一次次经受重伤的他们，自己以前还费力研究他们弱点干嘛。
　　李追远端过花茶，抿了一口。
　　赵毅掀开自己衣服，露出自己胸膛，伤口上已长出嫩皮，从缝隙间能看见里面镶嵌着五彩斑斓的石头。
　　胖金哥说，找到赵毅时，他以为赵毅已经死了，因为没心跳了。
　　然后木王爷找到了一些石头，一颗一颗地填充进去，然后奇迹般的，赵毅的心跳又复现了。
　　猫有猫道鼠有鼠道，黄鼠狼能站着尿尿。
　　有时候你遍寻无法的难题，答案可能就在不经意的小人物乃至是小动物手中掌握。
　　赵毅：“别说，得亏你当初进石门前给这黄鼠狼封了正，它也对此感恩。
　　要是没它，我们就算从那里头逃出来了，也不见得能全员齐整地下山。
　　至少，我应该是会死的了。”
　　李追远：“你也给它封正了的。”
　　赵毅：“啊，对对对，咱们运气不错。”
　　李追远：“不是运气。”
　　赵毅：“是因果。不过你这家伙对人都冷冰冰的，居然那天主动对那只黄鼠狼这么好。”
　　李追远：“因为进门前，看见它，我就有所预感了。”
　　赵毅眯了眯眼：“再具体说说，我能感觉到，你小子玩得比我花多了。”
　　李追远再次低头喝茶。
　　赵毅笑了笑：“对了，你说塔底的那个黑袍人，为什么不一开始多投送些尸气到外面，干嘛小气吧啦的，先三成，再加一成，他要是多加一点，你操控那读书人，怕就拦不住他了。哎，说到底，还是做大事算小帐喽。”
　　李追远摇摇头，放下茶杯：“他的分身有弊端，拥有较强的独立性，其实他最后投送出四成，就已经是极限了，再多……谁是本体就不好说了，他自己可能就变成分身了。”
　　赵毅：“哦，原来还有这个问题在，怪不得。唉，这一浪过得真是凶险啊，也不晓得我能从中分到多少功德。”
　　李追远：“你心脏问题解决了，还奢望什么？”
　　赵毅：“不是，你就不期待了？”
　　李追远：“这次我已经在这一浪中，学到很多东西了，等回去后，我就会去慢慢消化。”
　　赵毅明白了，这大概是少年能将大量功德分润给手下的原因。
　　“唉。”赵少爷叹了口气，“想想那黑袍人一家子，还真挺可怜的，先祖那么厉害，能在秘境里布下如此大局，本该是吃天道皇粮的主儿，竟给自己弄了个族灭，到头来，什么都没能捞着，白费了这一场大功德啊。”
　　“你先坐会儿，我去洗把脸。”
　　“去吧，今儿太阳不错，适合我晒晒心脏。”
　　李追远起身走进房间，打开水龙头用脸盆接了水，然后将自己整张脸，都埋入脸盆内，双手轻轻揉捏脸侧。
　　等少年抬起头时，半张薄薄的人脸皮，被他揭了下来。
　　青滩，三月林。
　　这是无脸人告诉自己的祖坟所在地。
　　其实，赵毅刚刚那句话说得不太准确。
　　那个家族，可能并不是什么都没捞着。
　　自己接下来得抽时间，先查找到这地名现如今的所在地，然后再去那处祖坟看看。
　　按理说，那处墓地里现在，应该还躺着一具没有脸皮的遗体。
　　它要是依旧在那里还好，若是不在了，就意味着曾经布局飞升大局的那位先祖……才是真正的唯一受益者。
　　他既然能欺骗、献祭别人去天道那里换取功德，那为什么就不能把自己后代族人也一并献祭掉了呢？黑袍人当初说自己是因为“死了”才能提前进入祖坟，真的只是因为侥幸么。
　　看着手里的这半张脸皮，李追远脑海中浮现出了一个猜测：
　　真正想飞升成仙的，会不会就是他？

抱歉，请假调作息
　　上次说的出远门，换了个地方住，结果住的地方附近大爷大妈身体比较好、精力比较旺盛，一入夜周围就开起了好几场露天卡拉OK。前些天，唱歌的大爷大妈唱得还算可以，虽然吵但勉强能忍忍，这几天不对劲了，尽是唱功稀烂的大爷大妈开始登台献唱，我这会儿耳边正充斥着一位大妈声嘶力竭的破音海豚音，以及一位大爷嘶吼：战友啊战友~~
　　主要房租已经给了，暂时不方便换地方住，所以我决定认输，准备强行把我原本习惯的晚上码字时间调到白天去，这样每天更新时间往前提大家也不用再继续等着熬夜了，我自己也没料到强行纠正我作息和码字习惯的，是强大的夕阳红。

第211章 （本卷完）
　　入夜，林福安端着烛台，行走于庙中主堂，这里陈列着一尊尊官将首神像。
　　每晚入睡前，老人都会在这里检查一遍，看看神台上是否被打扫干净以及神像前的香烛是否续足。
　　走到后门处时，林福安停下脚步。
　　这排最尾端的神像，是白鹤童子。
　　七天前，童子的神像出现了龟裂。
　　起初，庙里人以为是童子神像居于末尾后门边，受风吹日晒侵袭最大。
　　但渐渐的，龟裂越来越多，神像头颅处、胸口处乃至脚面上，全都是密密麻麻的裂纹，外层的涂料也开始大面积脱落，刚清理了，隔一会儿，神像脚下就又蓄了一堆。
　　这种程度的破损，已经不能用位置原因来解释了，庙里所有神像都是同一批定制、设坛开光请进来的，不大可能单独就这一尊出现如此严重的质量问题。
　　庙里请过神像师傅来修补，起修前，师傅先按照流程持一个装有水的碗，再将一枚铜钱先沿着碗边敲了敲，最后丢入水中，俗称开音辨色。
　　他们这一行，有三不修。
　　一不修无主淫祠，恐招惹邪祟；二不修庙风不正，恐助纣为虐；三不修功德有损，恐自身填补。
　　一不修若是当地德老领村民来请，倒也能修，二不修只要钱给得多，亦能睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟，这不修那不修，大家靠什么吃饭，再者天下庙观何其多，真灵验者亦是少数中的少数。
　　因此，这开音辨色往往只是走个流程，可这次，铜钱刚触碰碗底，竟裂开了。
　　吓得神像师傅二话不说，直接领着俩徒弟跑路。
　　作为本地人，他是晓得这家官将首庙灵验的，而铜钱开裂则意味着这尊白鹤童子功德有损，自己要是带着徒弟擅自进行修补，那就是拿自己等人的命去给童子献祭。
　　他们这种几两肉的，够给阴神大人塞牙缝么？
　　没办法，童子大人的神像，就只能先这般放置着了。
　　林福安看着，心里很不是滋味，童子虽说在官将首序列里位阶不高，但相较于其祂阴神大人，童子算得上任劳任怨，贡献极大。
　　这时，林福安的大徒弟陈守门走了过来，他是林书友的师父，同时也是这一代的庙主。
　　陈守门对林福安说道：“师父，其它官将首庙我也打听过了，他们那里供奉的童子神像和我们这里差不多，都出现了明显破损。有一家请师傅修了，才刚修，那师傅就心脏病突发，好在送医及时才捡回条命。”
　　林福安闻言，点点头。
　　陈守门能去问询的庙，都是有乩童且能起乩的，而不是那种单纯的表演性质，那种庙里，童子神像自是完好如初，毕竟他们也请不下童子。
　　林福安：“孩子们，还是请不下童子么？”
　　陈守门：“今日我带着他们试过了，都失败了，甚至，我自己也尝试请了一下，一样没成。”
　　因白鹤童子是最容易请下来的，所以，祂也是很多年轻乩童最先接触和尝试请的阴神，平日里亦是最为忙碌。
　　当童子不再应乩后，对整个官将首的日常工作，都造成了极大影响。
　　其祂阴神难请，年轻乩童请不动，本来简单的小事，现在都得让庙里老一辈出来请其祂大人。
　　陈守门再次开口道：“师父，会不会是阿友那里……”
　　林福安双目一瞪，陈守门的话头就此止住。
　　“昏了头，什么话都敢往外冒！”
　　“是是是，我疏忽了。”
　　林书友拜龙王家的走江，整个庙里，只有他们俩当初去过金陵的人知道，就连林书友的父母也不晓得这件事。
　　可以说，这是庙里最大的秘密。
　　而且，伴随着时间的流逝，这个秘密变得越来越沉重，甚至是越来越可怕。
　　因为他们俩已经努力去打听汲取江湖上消息了，可就是从未听说过，秦柳两家传人走江的事。
　　按理说，以那少年的身份，走江扬名必然引起极大关注与轰动，怎会这般悄无声息？
　　这静悄悄的氛围感，让这对师徒俩只觉得后背发凉，对这个秘密把守得，更加严密。
　　不过，上次林书友回家起乩参加游神时，表现出了一种与童子的超乎寻常的亲密与互动，就是连德高望重的老乩童也无法和阴神大人做到这一份交情。
　　其实，林福安心里也在猜测，是否是因为自己那孙子的缘故，导致童子发生了问题。
　　“罢了，歇息去吧，明日你尝试联络一下阿友，不要提庙里的事，就问问他最近过得怎么样。”
　　“嗯，师父您也早点休息。”
　　师徒二人走出主堂，将门关闭后就回屋准备睡觉了。
　　谁知，刚躺下来，主堂那里就传出了火光。
　　有庙里人以为走水了，开始呼喊。
　　林福安和陈守门马上起床跑了过来，隔着门，就瞧见主堂内有光影在闪烁，但鼻尖却未闻到烟火味。
　　推门而入，发现光火只在神像群的最尾处。
　　林福安和陈守门对视一眼，后者马上示意庙内核心弟子维持秩序，不让其他人进来，随后再亲自关上门，与自己师父一同走向最尾端。
　　此时，白鹤童子的破损神像正升腾着白烟，一缕缕橙红交替的色泽自缝隙里溢出，营造出着火的视觉效果。
　　陈守门吸了吸鼻子，他闻到了一股好闻的味道，不由疑惑道：
　　“师父，这是……”
　　林福安嗫嚅了一下嘴唇，有些不敢置信道：“我听以前老一辈提过，这是阴神显圣。”
　　除了光与雾之外，二人还发现，白鹤童子的神像被挪了位置。
　　祂不再紧随其祂官将首神像位置排列于最后，而是转过身，单独面朝后门。
　　这样一来，祂就不是排列于最尾了，而是自站第一排，隐隐间，有种不屑与庙里其它神像为伍的感觉。
　　陈守门：“师父，我明早就安排人去联络其它庙，看看他们庙里的童子大人是否今晚也出现了异样。”
　　林福安抬起手：“不，你明早要做的第一件事不是这个……”
　　陈守门：“师父？”
　　林福安对着白鹤童子神像郑重行拜礼，严肃道：
　　“你明早马上安排人在这里单独加一列神台，将童子大人，移入独列。”
　　话音刚落，童子神像掌心处有一片涂料脱落，飘飘然地正好落在了林福安的头顶。
　　童子满意，阴神抚头。
　　……
　　丽江胖金哥家民宿的天台，刚能下床的林书友正在打“追远养生拳”。
　　他本就有不俗的功夫底子，这套拳起初是他偷学的，后来被小远哥根据他自身情况改进后，打起来，就有一种浑然一体的意境感。
　　林书友一边打一边念着口诀：
　　“练得身形似鹤形，千株松下两函经。”
　　赵毅和林书友的关系“最好”。
　　空闲时，赵少爷就愿意找阿友聊聊天。
　　因此，林书友打拳时，赵毅就在旁边看着。
　　指尖轻轻抵住被纱布包裹的生死门缝，赵毅看见了林书友体内似有某种光影正在流转。
　　这不是属于林书友本身的力量，而是阴神的神力。
　　在秘境时，林书友以自己本就虚弱的身子一次次强请童子降临，童子每次下来都生怕这乩童嘎屁，第一时间给他灌输自己的神力以维系其身体。
　　这灌输得多了，残留得也就越多，先前昏迷时不显，现在清醒过来，正好通过这套养生拳，活络体内血气的同时，把残留的神力也激发出来一并吸收了。
　　赵毅舔了舔嘴唇，内心：他妈的，这个世道到底怎么了，居然出现了能吸收阴神神力的乩童。
　　指尖反复轻触，开始掐算，这姓李的到底给自己手下人分了多少功德，居然能让那阴神心甘情愿地乾这种事。
　　东北大仙前身是妖，阴神前身是鬼王……再者，越是所谓的“神祇”往往越是断情绝欲，越是自私。
　　只有那童子认为有绝对的有利可图，才可能如此不惜本源神力。
　　无它，必然是那姓李的给的太多了！
　　但，想得这份神力入体的机缘，也得有相对应且量身打造的方式，这小子打的这套拳，不就是那姓李的自己创建出来的么？
　　打完一套后，林书友只觉得神清气爽，叉腰，对着身前开阔美丽的景色开始练气：
　　“呼……呼呼呼……哈哈哈哈。”
　　这动静，打扰到了前方田埂上，正在散步的谭文彬。
　　确切的说，是惊扰到了那俩孩子。
　　谭文彬醒来后，俩孩子明显又壮实了一大截，坐在自己肩上不停地扭着屁股，精力多到无法发泄。
　　没办法，谭文彬只能找阴萌借来了一条驱魔鞭，分别系在俩干儿子身上，带着他们出来散步消耗消耗，纯当遛娃。
　　阴萌包里备用驱魔鞭有好几条，这条是没淬过毒的，加之驱魔鞭本身对邪物就有压制效果，用它当牵引绳也是怕俩小只贪玩跑太远，惊扰到其他人。
　　毕竟，你遛狗不牵绳，只是容易吓到怕动物的人，可你遛鬼不牵绳，保不齐谁正走霉运，再被这俩小胖墩一冲，直接白眼一翻，一命归西。
　　俩孩子本来玩得不亦乐乎，这里瞅瞅，那里嗅嗅，讨论着哪里下面埋着被抛弃的白骨，哪里有着地主家的小墓。
　　谭文彬抽口烟的功夫，俩孩子居然把一个给地主陪葬的孩童怨魂喊了上来，一起玩耍。
　　更远处，还有一户人家，应该家里有人滑过胎或者打过胎，也有一个身影淡薄的小怨婴将手放在嘴里，一副想一起玩却又不敢靠过来的样子。
　　等谭文彬反应过来时，人都麻了。
　　他要是再多发一会儿呆，自己这俩儿子怕是能把村里所有怨念都喊出来开班会。
　　没办法，他也清楚，是自己这俩儿子现在魂念越来越凝实了，他们本就是咒怨出身品级比普通鬼要高，跟着自己后顿顿吃饱吃撑，品级也就水涨船高。
　　也就是现在有自己看管着，真要把他俩放出去变成“野孩子”，一个不小心就会造成一个区域的祸乱，普通有点道行的和尚道士，别说收他们了，被他们收了差不多。
　　“回来，回来，瞎胡闹！”
　　谭文彬摆出严父的架势，将自己俩干儿子抱了回来。
　　普通怨念和他们俩接触多了，容易产生变化，别到时候本该随时间而消逝的它们因此变成鬼去害了人，这不是没事儿给自己招惹因果么，自己这个御鬼者本就容易出这方面的问题，自然得多加小心。
　　谭文彬观察了一下，远处那只身上的怨念很淡，没有强报复心，应该是命不好，没等出世就流了产。
　　地主庙里的这个，已经在岁月中被磋磨了，不会害人，但他本体被陪葬品禁锢，不破坏下方格局他就很难脱身消散。
　　“哈哈哈！”
　　林书友的练气的声音传来。
　　俩干儿子马上扭头瞪去，这声音里，有着明显的阴神气息。
　　像官将首那种，投靠地藏王菩萨，转为斩妖除魔的，在鬼魂眼里，和鬼奸差不多。
　　虽说不是童子亲临，但俩干儿子敢对有着阴神气息的声音表现出反感与排斥，也足以说明这俩家伙长大了胆儿肥了。
　　谭文彬摸了摸他们的头进行安抚：“阿友是自己人，有事儿找那姓赵的去。”
　　俩干儿子攥紧拳头，用力点头：没错，最坏的是那三只眼！
　　看着这俩孩子，谭文彬脸上流露出欣慰，看样子，距离送他们去投胎很近了。
　　自己的“胎教”也得提提速了，不能只教儿歌，应该把小学课本带上，提前给他们启蒙。
　　这样，转世投胎后，俩孩子自小学习应该就能更好。
　　谭文彬打小反感谭云龙、郑芳对自己施加的学习压力，但并不影响他现在自己也鸡娃。
　　回到民宿，拿来了香烛小桌，摆下简单的供品，谭文彬给那未能出世的孩子设了一祭，那孩子对谭文彬点点头，又对其肩膀上俩小胖墩招招手，身影越来越淡，直至解脱消失。
　　至于陪葬的那位可怜孩子，谭文彬懒得自己摸黑拿着黄河铲去挖墓了，而是去了村里小卖部，拿公用电话给镇上打去，先报出自己身份，再通知了相关单位来进行文物保护。
　　他包里各种证件和工作证明有不少，都是薛亮亮帮忙开的，就说自己做地质勘探时发现的，理由很充分。
　　毕竟不是哪个地方都能像洛阳、西安那样，可以不把豆包当干粮，尤其是旅游业正在兴起的阶段，各地都渴望着能挖掘自身的文化价值……很多时候，就得靠挖。
　　打完这通电话后，谭文彬记起来快到自己母亲生日了。
　　他就给亲爹办公室打去电话，之所以打给亲爹，是因为亲爹总是因为工作忙忘记这些重要日子。
　　办公室电话没人接，谭文彬就给亲爹打去传呼。
　　“来包烟，那包。”
　　“给。”
　　看店的是个老婆婆，把烟拿给谭文彬后，恰好进来送货的人，老婆婆对那人说：“那件汽水瓶子没退回来，我补。”
　　送货的人：“听说了没，玉龙雪山前些日子大雪崩了。”
　　老婆婆：“怎，人出事儿了没？”
　　“没，不是游客路段，深得很，应该没人有事。”
　　老婆婆摸了摸胸口：“那就好，那就好。”
　　“不少游客听到这事，还想着上去拍照看景呢，呵呵。”
　　老婆婆摇摇头：“说不定是木王爷发怒哩。”
　　谭文彬这时插话道：“木王爷脾气好得很。”
　　不一会儿，电话响起，谭文彬接了电话，电话那头传来谭云龙的声音：
　　“你还在云南？”
　　“嗯，山好水好人好，舍不得走了都。”
　　“你自己注意身体，也要注意安全。”
　　“嗯，我晓得，爸，妈生日快到了。”
　　“嗯，我记得。”
　　“鬼信。”
　　谭文彬说着，拿起小卖部柜台上的糖，剥开两块，分别递给肩上俩干儿子。
　　“爸，记得准备礼物啊。”
　　“什么礼物合适？”
　　“去金店买个轻一点的项链或者镯子吧。”
　　“我……我这里只有烟钱。”
　　“没事，我给你打一笔钱。”
　　“好的……”
　　“啪！”
　　电话那头被用力挂断。
　　谭文彬看了看手中话筒：到底谁是儿子谁是爹？
　　辖区内发生了连环盗窃案，窃贼还盗窃了区长家里，事情和影响比较严重，上头要求严期破案，谭云龙今天就带队在案发地附近进行摸查。
　　恰好收到自己儿子的传呼，就随手找了间小卖部回了个电话。
　　他一身警服，走过来时就瞧见坐在里面吃饭的店主儿子神色有些不对劲。
　　普通人看到警察都会有压力，起初谭云龙也没当回事，但这电话打着打着，那店主儿子就开始如坐针毡。
　　老刑警的直觉在此刻发挥了作用，在见到那店主儿子放下碗筷准备离开时，他马上挂断电话，将其拦住，准备对其问话。
　　谁知那小子见状，直接开跑，这几乎就是明摆着心虚犯事了，还没跑几步呢，就被谭云龙一把按倒。
　　在其他警员还没赶到这里之前，谭云龙只是随便诈唬一下，这小子就把自己盗窃行为和藏赃地点吐出来了。
　　同事们过来，将犯罪嫌疑人抓捕，大家对此都已经见怪不怪了，已经开始商议这次庆功会去吃哪家菜。
　　谭云龙默默点了根烟，他自己都有些习惯了，只是在吐出烟圈时，又看了一眼柜台上的电话机。
　　……
　　“滋啦……滋啦……”
　　胖金哥帮忙搬来一个小烤炉，赵毅亲自烤着牛肉，油脂溢出作响，香味飘飞。
　　“来，吃，这个嫩。”
　　李追远拿起筷子，吃了起来。
　　二人，确切的说，是二人团队这几天朝夕相处，赵毅带的医疗队，确实很好用，极大加速了己方团队的恢复速度。
　　但天下无不散之筵席，也是时候要分别了。
　　“我现在有个新的想法。”赵毅放下夹子，转而伸手将自己胸膛上的纱布揭开，“你给我参谋参谋。”
　　这些日子，赵毅每天早上都会扯开纱布，把自己的心放在阳光下晒晒。
　　晒多了，就晒出了一个想法，这个想法相当激进。
　　“我打算把我额头上的生死门缝，开到心脏上来，这样一来可以持续使用生死门缝效果，二来也能避免自己虚弱无力。”
　　李追远挥了挥筷子，说道：“吃饭呢。”
　　正吃饭时，坐对面的人忽然把心脏露出来给你看，任谁都会倒胃口。
　　赵毅把纱布盖回去，问道：“你觉得如何？”
　　李追远：“理论上可行，你额前生死门缝只有死气，这才使得你每次打开时，都会出现副作用，心为人体生气之始，若是将生死门缝移到这里，则能有希望达成生死平衡。缺点是，你只有一次试错机会。”
　　赵毅：“这不是刚走完一浪么，这时候功德加身，正适合作死一次。”
　　李追远点点头，趁着自己运势最好的时候行此举，确实是失智中的最明智。
　　赵毅：“只要成功了，我就不是现在的我了。”
　　“嗯。”李追远把自己盘子里的牛肉吃完了，用筷子指了指旁边待烤的肉，“该添肉了。”
　　其实，赵毅身上的手段很多，但他很多手段只能在生死门缝打开时才能理解运用，而门缝打开的同时，虚弱无比的身体又无法供给这些手段的施展。
　　因此，赵毅一直是带病走江；可如果这一问题能够解决，那他的个人综合实力，将得到一个巨大的飞跃，不再瘸腿，能文能武。
　　赵毅：“我这也是受观高塔被毁时的启发，成仙与毁灭，一瞬间的颠覆改变，真乃生死之极致。”
　　李追远：“你早就有这个想法了，只是之前你心脏承受不起，现在有那位木王爷给你填充的石头，你觉得可以有机会试试了。”
　　赵毅：“额……”
　　李追远：“你是有多心虚忐忑，治个病还得扯上大场面。”
　　赵毅撇撇嘴：“等回去后，我也要着手对徐明和孙燕的培养了。”
　　“嗯。”李追远继续吃牛肉。
　　赵毅笑了笑，又道：“对了，你让我帮你找的位置，我家里人找到通知我了。”
　　李追远放下筷子，拿起纸巾擦了擦嘴。
　　赵毅：“喂，你好歹装一下，我先前说我有机会更上一层楼，你都没显得重视。”
　　李追远：“你上几层楼无所谓，楼上永远是我。”
　　赵毅：“东汉永元十二年，青滩江岸发生滑坡形成阻塞航道的险滩，这处地方位于秭归县老城下游。
　　有句话，叫‘青滩泄滩不算滩，崆岭才是鬼门关’。不过，这青滩虽然比不过崆岭，却也是极凶险之处。
　　三月林，指的不是林子，而是毗邻青滩的一处峡谷，一年四季枯败，唯有清明节时，花繁叶茂、生机勃勃。
　　这是具体位置，你收着。”
　　赵毅递过来一张纸。
　　“谢谢。”李追远将纸收下。
　　赵毅：“你接下来是回南通，还是去这里？”
　　李追远：“先去这里看一看，然后再回南通。”
　　赵毅：“我劝你一句，这一浪既然都已经走完了，就没必要再节外生枝了。”
　　李追远：“我和你不同。”
　　不把这件事彻底探明，李追远无法安心，有些事，就算他想避开，江水也不会如他的意，所以倒不如主动点。
　　“如若你去了那里，发现那具遗体不见了……那就真是有些吓人了。”赵毅起身，继续将牛肉夹入烤盘，同时吟哼道，
　　“儿孙自有儿孙福，儿孙没了我享福~”
　　李追远：“也没什么吓人的，一个人获得的寿命越长，后代的价值也就越低。”
　　赵毅：“就像你手下的那位萌萌？”
　　丰都大帝就在丰都，却能坐看阴家人丁凋零，阴萌的爷爷和父亲，都不算是善终。
　　赵毅喝了口汽水，继续道：
　　“说真的，我觉得在丰都大帝眼里，你比他血脉传承者更受重视。
　　听我的，在道统传承面前，没什么误会是解不开的，你哪天去丰都赔个礼认个错，小小恩怨也就消弭了。”
　　李追远：“这需要一个负责传话的中间人。”
　　赵毅：“胖金哥，还有牛肉没，再帮我切点，不够吃啊！”
　　翌日上午，谭文彬去和胖金哥结算这些日子的房费以及其它花销。
　　徐明过来想要结算自己的，却被谭文彬主动包了圆。
　　“这怎么好意思。”
　　谭文彬：“没事，给编外队报销也符合流程。”
　　结算好后，胖金哥笑着说道：“我派车送你们去车站。”
　　谭文彬诧异道：“你昨晚不是说要亲自开车送赵毅他们去泸沽湖么？”
　　赵毅终究是担心自己会失败的，这失败的后果就是一命呜呼，所以，他择选了一处附近风景秀丽之地，要是失败了也方便就地安葬。
　　胖金哥：“我最近刚招了个新伙计，我让他去借车过来，过会儿就到，由他来送你们。”
　　谭文彬：“那行吧。”
　　因最近雨水增多，胖金哥担心山路发生状况，就早早地开车载着赵毅他们去泸沽湖了。
　　看着离去的车影，林书友终于舒了口气。
　　昨晚他看见彬哥的俩干儿子偷偷摸摸跑赵毅房间里去搞怪了，但阿友没阻止。
　　很可惜，那俩干儿子被赵毅阵法困住了，若非彬哥及时赶到，赵毅就要拿桃树条打他俩的屁股。
　　说到底，这赵少爷也就是在自家小远哥面前看起来有些不上档次，放外头，那也是了不得的人物。
　　就是这人物，一点气量都没有，哪有掌握一个秘密就一副要吃一辈子的架势，幼儿园的小朋友都没有这般幼稚。
　　坐在车里，看着两侧逝去的风景，赵毅对坐在前面的徐明和孙燕开口道：
　　“要是我出了意外，你们就把我埋了，记得埋深一点，别以后搞旅游开发建酒店给我再挖出来。”
　　听到这话，徐明和孙燕这是应也不是不应也不是。
　　赵毅又道：
　　“要是我成了，我以后会对你们更好些，甭管最后我能不能成龙王，总不能白让你们跟我一场。”
　　……
　　在等待胖金哥新员工开车来接的时候，谭文彬带领众人把民宿上下都检查了一遍，确定不留下任何不该落下的东西，尤其是阴萌的毒罐罐。
　　李追远则走到柜台前，那上头供着一尊小财神爷。
　　少年本意去按捏印泥，犹豫片刻后，就改为右手掌心凝出血雾，最后化作指尖成血珠，在财神像上进行咒涂。
　　最后一笔落下，指尖按压财神面门，财神像的颜色，一下子变得更加鲜亮。
　　在人家家里住了这么久，受人家如此照顾，已不是一句给了钱就能还清的，更别提胖金哥还带着自己等人进出过雪山。
　　为财神像开个光，纯当为其家宅立个庇护吧。
　　至于说“财运”这种事，李追远觉得，胖金哥不用外力，靠他现如今搞事业的心态和魄力，以后肯定也能赚到钱。
　　“嘀嘀！”
　　车到了。
　　李追远向门外走去，其余人也都收拾好登山包出来。
　　司机下了车，是一个面容白净的青年。
　　见到他，大家都愣了一下。
　　那青年见四下无人，就倚着车身打算跪下来行礼。
　　李追远：“既然要做人了，就别动不动下跪了。”
　　青年诧异，这不是人才会下跪么？
　　众人上了车，青年开车，经过古城时，谭文彬指着木王府方向调侃道：“瞧，木王府唉。”
　　青年脸上露出笑意，他被称呼为木王爷，但和历史上的木王爷，并不是一回事。
　　到达目的地后，众人下车。
　　青年也熄火下来了，躬身立在车门旁，恭送众人离去。
　　李追远站在他面前，开口道：
　　“既已决定入世修人，就给你一句忠告，人不是只有美好的一面，人生亦是如此，遇到相反一面时，记得克制自己，以人的思维方式去应对，切忌冲动后导致功亏一篑。”
　　青年闻言，俯身长拜。
　　林书友轻轻捅了捅谭文彬的胳膊，小声道：“没想到小远哥说这些也很专业。”
　　谭文彬：“小远哥看的经书多，你回去把那些经文都抄一遍，你也能专业。”
　　“真的？”
　　“不是，你真打算抄。”
　　“我可以让童子下来陪我一起抄。”
　　“呵，对了，你家那位童子怎么样了？”
　　林书友双目一凝，竖瞳打开，这次的竖瞳不仅更深邃，中间还有一条淡淡的血光，很是精神。
　　因为这一举动，吓得木王爷身子一哆嗦，差点瘫跪在地。
　　谭文彬马上捂住林书友的眼：“前面就有家游客商店，我去给你买副墨镜。”
　　……
　　数日舟车不歇，终于抵达了那处青滩，也找到了那处叫做三月林的峡谷。
　　眼下距离清明不远，谷内是一派生机盎然之景，只是因为这里交通不便，所以没什么游客会过来。
　　时间，是最适合掩埋的沙土，更别提当年黑袍人杀了自己全家，把全家遗体移至塔底，相当于主动灭了自己门迹。
　　李追远手持罗盘，走在其中，很快就捕捉到了方位。
　　靠近那个位置时，李追远能察觉到附近本该存在的禁制阵法，但现在都已消散。
　　峡谷一侧有凹洞，洞口被一棵老槐覆盖。
　　老槐似不久前刚被雷劈过，烧焦了大半。
　　润生和林书友清理了好一会儿，这才把洞口扒拉出来。
　　一同扒拉出来的，还有不少动物和人的骸骨，显然，他们都是这棵老槐的食物，被拘过来充当自己的养分。
　　若非被雷劈了，找到这里时，还得先出手解决掉它这个麻烦。
　　洞内通道并不是朝下，而是平齐，黑袍人家的祖坟，应该就建在这座峡谷山体里。
　　规模并不算大，看起来和小贵族墓差不多。
　　谁能料到，那位先祖曾在秘境布下“飞升大局”，给自己的墓，却修得如此袖珍简单。
　　李追远看过《齐氏春秋》，又擅长阵法，从甬道走到主墓室前这小小的一段，看出了不知多少精细机关和高深阵法残留。
　　墓虽小，但里头杀机之深，连李追远都感到震撼。
　　好在，这里的一切都按照那位先祖书上所说：到期时，禁制自解。
　　要不然，就是李追远想进来，都无比艰难，哪怕你破开了明面上的机关阵法，天知道下面还藏有多少不可见的玄机。
　　黑袍人是靠着先祖血脉，在秘境高塔里可以获得守则的优待。
　　事实上，他的阵法造诣，或者说至少是他当初进到这里时的阵法水平，远不及现在的李追远。
　　李追远现在几乎可以笃定，黑袍人所说的“因为我是死人所以才得以进入祖坟”，完全是个笑话。
　　这里禁制完好时，不仅死人进不来，就算白鹤童子亲临，怕也得神位消解于此。
　　地上，壁上，能看见很多具尸体，早已化作枯骨，应该是黑袍人的历代先人。
　　他们先祖留言：非到时日不得进祖坟。
　　但后世子孙谁又能挡得住这诱惑？毕竟谁都不知道自己是否能活到那个时日。
　　然后，他们都死在了这里，死在了由自己先祖亲自布置的禁制了，也就黑袍人除外。
　　谭文彬：“那个，小远哥，我有个怀疑。”
　　李追远：“你说。”
　　谭文彬：“先祖留下的那句遗言，是不是故意的？他让后世子孙不要进来，那之后发生的事情，就和他没因果关系了？”
　　“嗯。”李追远应了一声，又伸手指了指周围残留的禁制痕迹，“包括所谓的到期自解，我怀疑不是方便后世子孙进来取他的那本书，而是方便他自己出来。”
　　林书友：“他在这里活了这么久？那得活成什么样子了啊。”
　　谭文彬：“肯定非人样了呗。”
　　林书友：“不是，我的意思是，这么小的墓葬里，待这么久，这和关长期禁闭有什么区别，他真能受得了。”
　　谭文彬：“高塔内，跪尸坑里，翡翠里，那么多人，不都关了那么久？有个成仙馅儿饼在前面挂着，寂寞了就吸吸鼻子，就能挺过去了。”
　　说话间，众人就走到了主墓室。
　　主墓室面积不大，里面的陈设也很寻常，以石料为主。
　　不过，没有棺椁，只有中间区域的一张石床。
　　上方应有一道裂缝，此时日头正是中午，一束阳光垂落，正好照在石床上。
　　床上，除了一些石块与石灰，并没有看见遗体。
　　林书友：“是他自己起来走了，还是被人先一步进来过？”
　　谭文彬：“堵住洞口的老槐是你和润生清理的，之前虽然被雷劈焦了，但也没有被动过的痕迹。”
　　林书友：“那他难道是从上面那裂缝里爬出去的？”
　　众人来到裂缝前，自下朝上看，那裂缝很窄很小，壁面却又极为光滑。
　　骨架小且瘦的人，勉强可以塞进去，但也仅限于此，根本就没往上攀爬的操作余地。
　　李追远看了看石床上以及床下堆积的石块与石灰，说道：“应该，是从上面钻出去的。”
　　“钻？”谭文彬留意到小远哥用的是“钻”而不是“爬”，马上再抬头，观望了一下距离。
　　这儿是峡谷一侧山峰内部，从这里往上钻，钻到阳光可以直射的最上方，哪怕是从山峰侧面走上去，都够累人了。
　　“妈嘢，这到底是什么怪物？”
　　顿了顿，谭文彬看向润生：“润生，你能钻得动么？”
　　毕竟，润生是在场众人里，体魄最强的那一个。
　　润生伸手，摸了摸谭文彬的额头，又摸了摸自己的。
　　林书友用轻功飞起，来到上方缝隙处，伸手去触摸那里的光滑弧度，然后又摸了摸自己的肩膀轴：“彬哥，小远哥说得没错，真是自己钻出去的！”
　　谭文彬：“我只是在表达惊叹，又不是在质疑小远哥，没想到你这浓眉大眼的也学挑拨离间了。”
　　林书友落地，眨了眨眼，他不理解。
　　谭文彬拍了拍林书友的肩膀：“改天和你家那童子商量下，他下来当人，你上去做阴神大人去，我看那位童子大人现在会做人得很。”
　　虽然谭文彬故意以玩笑话来缓解众人心中的压抑，但只要一想到，有个人形的家伙，能硬生生从这岩石里钻出去，就已足够让人不寒而栗。
　　李追远伸手，推开石床上的碎石与石灰，在床上，看见了一行字。
　　从字体痕迹上来看，应该是以食指直接书写的，上面写道：
　　“来日再续，半面之缘。”
　　—
　　（本卷终）

第212章
　　离开墓室后，众人绕行至峡谷另一侧，从坡面上山。
　　走了挺长时间，快到山顶时，就看见一块被雷火焚过的焦黑区域。
　　那裂缝口，就在这片焦黑地带的正中心。
　　谭文彬：“这是一钻出来，就被雷劈了？”
　　林书友：“那他岂不是已经灰飞烟灭了？”
　　谭文彬：“你这话说得，像是武侠电影里的反派，以为主人公必死无疑后发出‘桀桀桀’的笑声。”
　　李追远蹲了下来，开始检查地上的焦黑痕迹。
　　这里确实是被雷劈过，和那墓穴门口的老槐一样，只是这里被劈得更狠一些。
　　少年掏出自己的小罗盘，里头指针正常，微微皱眉，意识到是自己这个罗盘品质太高，可有时候被影响也是罗盘作用之一。
　　“把你们的罗盘拿出来看看。”
　　众人纷纷从背包里拿出自己的罗盘。
　　谭文彬看了看自己的又看了看其他人的，说道：“我们罗盘指针都跟得了帕金森似的。”
　　“这里应该蕴含着某种矿藏，本就容易吸引雷击，再加上刻意引导……”李追远将指尖灰烬放在自己鼻前闻了闻，少年是个阵法行家，能嗅出来一股阵法材料不堪重负后化作焦灰的味道，“这是故意制造的雷击。”
　　阴萌：“自己引雷来劈自己？”
　　李追远拍了拍手，说道：“应该是想要通过这种方式，来暂时隔绝自身因果，遮蔽天道的目光。”
　　从布局到收获再到最后的洗白，都做得无可挑剔，这，才是真正的专业。
　　润生难得开口问道：“小远，他留下那句话的意思是，以后会来找你么？”
　　从厚重山体里钻出且遭遇雷击还不死的怪物，这种体魄，让润生都感受到了磅礴压力，他知道，面对这样的对手，就算自己气门全开，也根本拦不住。
　　李追远：“我戴过他的脸皮，借用过他的身份，彼此之间早已产生了因果纠缠。他可能也清楚，就算我不去找他，江水也会把我推向他，他应该会做出与我一样的抉择，既然无法躲过，那就主动出击。”
　　有魏正道的先例在前，又有赵毅的正常难度走江作为参照物，少年也是摸透了江水对自己的态度：
　　用不死，就往死里用。
　　“不过，他现在虽然成了，但状态肯定很不好，而且玉龙雪山深处的那座秘境已经废了，他想创建真正的地上神国，也得去寻新的合适道场。
　　我们在走江，而走江的人则相当于天道的眼睛，不做好完全准备、获得充足底气前，他来找我们，就是自曝于天道之下。”
　　李追远站起身，扫视了一眼下方谷底的怡人风景：
　　“总之，在他找到我们之前，我们也有足够的时间成长，不用怕的。”
　　“嗯。”润生应了一声，他相信小远，小远说能做到，那就肯定能做到。
　　林书友也是无条件相信小远哥的，但他还是又瞥了一眼那处裂缝，心道：
　　哇空，自己要是以后能有和这种家伙交手的实力，那以后回到家，都不是族谱单开一页了，都可以单开一本族谱了。
　　林书友不知道的是，他心心念念的那个梦想场景，老家的白鹤童子，已经先一步实现了。
　　李追远挥了挥手：
　　“我们回家吧。”
　　……
　　这一浪出来的时间长了，李追远也是想家了。
　　不过，回家换乘途中也是出了些变故。
　　一是林书友收到来自老家庙里的传呼，就在机场外用公用电话回拨了回去，他的师父陈守门询问关心了一下他最近的身体情况。
　　李追远刚给村里张婶小卖部打了电话，让张婶帮忙告知太爷自己回家的时间，少年听力好，哪怕是无意，也依旧听到了林书友话筒里的内容。
　　林书友以为师父就是单纯地关心自己，很是感动的同时，拍着胸脯告诉师父自己身体好得很，吃嘛嘛香。
　　挂了电话后，林书友还很不好意思地挠挠头，对李追远说：“我师父还把我当小孩子呢。”
　　李追远：“你再回拨回去，问问庙里出了什么事。”
　　林书友闻言当即醒悟，马上把电话回拨回去，等对面接了后，直接问道：
　　“师父，庙里是不是出了什么事？”
　　其实，两边手持话筒的人本身也是话筒。
　　陈守门拿着话筒，看向身侧站着的自家师父林福安，林福安对他点点头，示意直说。
　　就这样，陈守门将庙里近些日子白鹤童子的异样告诉了林书友。
　　原本以为那晚童子显圣又单摆一列后，一切就该恢复正常，可事实上，有些东西变了，就真的回不去了。
　　就比如，虽然老资格的乩童就比如陈守门，现在能请下童子了，但年轻的以及那些道行浅的乩童，还是请不下来。
　　白鹤童子一改过去老好人到处降临跑腿的形象，那些芝麻绿豆的小事儿，祂压根就不管了。
　　爱谁去谁去，反正这种蚊子腿肉，祂童子是瞧不上眼喽。
　　这无疑给官将首的工作，带来极大影响，毕竟，那种真正强力的邪祟妖魔并不常见，大部分时候起乩请神只是为了解决一些普通人遭遇的小事儿，偏偏这些小事儿，才是信众的基本盘。
　　李追远：“你回去一趟吧。”
　　林书友对电话那头说道：“师父，我回家看看。”
　　电话那头应是听到了李追远的话，故而没做推辞，只是连称：“好好好，麻烦您了，麻烦您了。”
　　挂断电话，林书友有些迟疑道：“小远哥，童子以前确实比较辛苦。”
　　林书友自小到大对阴神大人的滤镜，早就被李追远打破了，也因此，他现在几乎是和童子以“平辈”相处。
　　站在哥们儿角度，阿友也替童子感到些许不值，没了他，官将首基层工作就无法展开了，就是最好的证明。
　　李追远：“没让你回去劝童子重新工作。”
　　“啊，那是……”
　　“你回去设坛做祭，先把自己从庙里分成小支，再把童子转移到你这一支里。”
　　听到这话，林书友眼睛当即睁得大大的。
　　把自己分成小支，也就是名义上仍归属于庙里领导，实则已经事实独立。
　　一般来说，这是分庙前的必行步骤。
　　自此之后，自己虽然依旧称呼师父为师父，但以后诸庙开会时，他也能和其他庙主一样，单独坐一张椅子。
　　“小远哥，我想继续跟着你走江，不想回去开庙。”
　　“分支不分庙，只是走个形式，你自立小支后，把童子移入你这一支里，等回到南通，再把童子摆入我的南通道场中，这是我答应祂的事。”
　　林书友长舒一口气，他刚真以为小远哥不要自己了。
　　现在，他终于明白了，此举等于是把童子原本的副业变为主业，主业变为副业。
　　虽然大框架不变，官将首依旧是官将首，但底层运行逻辑发生了变化，童子就有了正当理由不再去管那些鸡零狗碎的小事，其祂阴神不得已之下，要么集体变得勤劳，要么就得再推出一个新的倒霉蛋，取代以前童子的勤劳角色。
　　这样，官将首现如今的困局，也就解开了，只要不给祂们推诿怠工的借口，自然就得有人出来做事。
　　“小远哥，这个方法真好！”
　　“那你就把机票改签，直接回老家吧，早点处理好早点回来。”
　　“明白！”
　　林书友兴高采烈地跑去柜台。
　　至于说哪位不幸的阴神大人会取代童子以前的生态位，林书友并不在意。
　　这里就体现出童子前期布置的优势了，以前林书友只能请童子降临，后来童子故意使用手段只能让林书友请到自己。
　　这直接导致，林书友和其祂阴神大人，完全不熟。
　　旁边，谭文彬掐灭烟头，问道：“小远哥，要不我跟阿友一起回去？”
　　李追远：“嗯。”
　　“那好，我也去改……”正说着话，谭文彬的传呼机也响了，他神情一变，马上拿起公用电话拨了过去。
　　那边接电话的是郑芳，告诉他谭云龙出事了。
　　那起连环盗窃案被谭云龙破获后，因小偷行窃过那位区长家，所以被打了招呼，谭云龙压根没在意这招呼，把各家赃款细则全部写进侦查报告里。
　　也由此招来了报复，下班时一群被特意安排的小混混袭击了谭云龙，谭云龙被捅了两刀，身受重伤，但谭云龙不仅将小混混反打跑了，还把带头的那个生擒住，一边给自己止血一边等到了警队同事的支援后才晕倒。
　　谭文彬很是无语道：“我真怀疑他有没有脑子？”
　　谭文彬骂的不是自己亲爹，他早就知道自己亲爹是啥德行，要不然当初也不会在大好前途时被下放到镇派出所。
　　他骂的是那位区长的弟弟，身为好几家夜总会的老板，在自己哥哥要出事时，居然做出指挥混混袭击办案警察的行为，这脑子里装的是屎么？
　　李追远听到了电话里郑芳的讲述，说道：“要有脑子，就不会乾出在自家地板下面藏大量黄金和外币的事。”
　　那小偷当时见钱眼开，直接全部偷走了，事后看报纸得知自己偷到谁家后，也是被吓得不行，晓得自己摊上大事了。
　　要不然，有过两次“进宫”经验的小偷，也不会在谭云龙穿着警服在自家小卖部打电话时，慌乱成那样。
　　谭文彬：“我爸问题不大，两刀都没捅进要害，只是失血过多。”
　　李追远：“你回金陵看看吧。”
　　谭文彬：“嗯，我会抓紧时间回来。”
　　李追远：“不急，多陪陪你妈，反正一浪刚过去，我们空闲时间很充裕。”
　　谭文彬：“我是担心万一……”
　　李追远：“以前或许会有万一，现在不会了，江水现在可不舍得我们死在万一中。”
　　谭文彬改签了机票。
　　就这样，回南通的，只有李追远、润生和阴萌。
　　见其他两位回去见家人了，阴萌的情绪难免也会受到些影响。
　　润生安慰道：“放心，你先祖也很想你。”
　　这话听得着实暖心。
　　直接把阴萌那点思乡之情给击得粉碎。
　　南通机场刚建设好通航，但航班很少，而且没直达，都得经停。
　　但相较而言，也比过去先落上海再转回来要便捷很多。
　　落地后，本该打出租车回石南，但在出口处看见了挥舞着手的李三江。
　　李追远也没料到，太爷居然来接机了。
　　机场在兴东镇，和石南镇在同一条向北的直在线，比以往去市区都近多了，因此太爷直接骑着三轮车过来了。
　　怕孩子们饿了，三轮车上准备好了熟菜和馒头，虽然临时少了俩人，但有润生在，绝不会浪费。
　　飞机餐的量只能喂家雀儿，再者飞机上也不能点香，润生确实饿了。
　　太爷在旁边抽着烟，笑眯眯地看着孩子们吃饭，他说原本山大爷也是打算一起骑着三轮车来接机的，但昨晚手气太背，把那辆三轮车输了。
　　听到这话，阴萌皱眉。
　　那辆三轮车还是她上次帮忙买的，方便山大爷赶路捞尸。
　　润生起初不以为意，他爷爷以前连米缸里的米都卖过，更别提卖辆三轮车了，他早已习惯。
　　不过，见阴萌生气了，润生也跟着生气了一下。
　　李追远抬头，对着阴萌轻轻说了一句：“过了。”
　　李三江又说，他是特意提前把三轮车放在大胡子家，这样骑车出门时就不怕被阿璃那丫头看见。
　　丫头应该是想跟着一起来接机的，但李三江舍不得她跟着自己吃沙吹风。
　　最后，李三江告诉李追远：“小远侯啊，你爷爷病了，去医院检查说身上长了个瘤子。”
　　李追远放下筷子。
　　李三江继续道：“一开始是在镇上卫生院看的，以为出了什么了不得的大事，你爷爷跟个强种似的，直接说不治了，治这个浪费钱。
　　后来被我拿树杈子抽了一顿，这才去市里医院又看了一下，镇上卫生院误诊了，是有个瘤子，医生说是良性的，切了就好，问题不大。
　　现在已经做好手术回了家，我昨儿才去看过，已经能下地了。”
　　李追远拿起筷子，继续吃饭。
　　李三江：“这次你那四个伯伯，依旧还是那鸟样，装模作样地当孝子，也不提怎么出钱给亲爹看病的事儿，倒是潘子、雷子和虎子他们几个，闹将了起来，最后好歹让四家同意一起凑医药费。
　　细伢儿们都是他们爷奶带大的，伢儿小时，还是有良心的，等长大后会怎么样，就不晓得了。
　　你那个妈，一开始误诊时就给她打过电话，旁人接的，说会通知。
　　结果几天过去了，电话也没往小卖部回一个，只是汇来了一笔钱。
　　也不晓得是拿去看病用的还是直接给的丧葬费，呵呵。”
　　说到这里，李三江一口气将手头的烟抽到烟屁股，再从鼻孔里狠狠吐出：
　　“都不晓得你那个妈是孝顺还是不孝顺了。”
　　在农村，老人生大病了能舍得花钱去医院治的，就已经算是很孝顺的了，很多时候老人大病都是靠挨，挨不过去就提前准备后事。
　　在钱方面从不计较吝啬的李兰，在“孝顺”方面，确实无可指摘。
　　吃完饭，李三江坐到三轮车后面，很自然地换润生去骑车。
　　吃饱了的润生三轮蹬得飞快，没用太长时间就回到了思源村。
　　在李三江的吩咐下，没走以往进村的那条道，而是从南边的村道提前拐入，这里距离李维汉家更近一些。
　　到了坝子上，李三江喊道：“汉侯，小远侯来看你了。”
　　李追远进了屋，看见李维汉坐在厨房里正摘着菜，胳肢窝里还夹着一杆水烟袋。
　　李三江见状，上去就把那水烟袋抽了出来，顺便给李维汉脑袋上来了一记。
　　辈分高，年岁大，这思源村但凡姓李的，李三江都能打得他没屁放。
　　“抽抽抽，刚做好手术就不能忍忍？忘记医生怎么吩咐的了？我还等着你给我养老送终呢，你倒好，铁了心地想走我前面就不让我占这个便宜？”
　　李维汉在孙子面前被教训，有些无奈地低下头，说道：“三江叔，这烟袋里没装烟丝，我就嘬两口过过干瘾。”
　　李三江检查了一下，确实没装烟丝：“呵，瞧你这没出息的样子。”
　　李追远走到李维汉面前，李维汉伸手抱住李追远：“伢儿真是见一次变一个样，越来越高了，也越来越好看了。”
　　他闺女李兰自幼就比四个哥哥长得好看得多，若不是学习好，他们也支持她考学，按农村习俗，早早地就有媒人来踏破门槛了。
　　女婿虽然就只见过一面，但长得跟电影里的唐国强似的，白嫩俊俏得像蛋糕上的奶油。
　　这孙子，也的确继承了爸妈的优点，聪明不说，这模样，这气质，啧啧，看得就让人欢喜。
　　李追远探查了一下李维汉目前的身体状况，确实恢复得很不错，气血开始上涌恢复了。
　　倒是不用额外喝什么药汤调理，只需要少乾活，多吃肉。
　　李追远打算回去后叮嘱熊善间隔地往这里送肉，不能送生的，得送熟的，也不能一次性送太多，要不然根本进不去爷爷肚子里，他会拿去给孙子孙女们吃，或者送给伯伯他们。
　　李追远发现自己遇到了“山大爷问题”。
　　甚至，自家爷爷还不如山大爷呢，山大爷也就是手里没钱时才过得拮据，有钱时山大爷也是愿意大鱼大肉好好打打牙祭的。
　　李三江开口问道：“来时路上遇到杰侯了，他说你问他窑厂招不招工，怎嘞，你这才好，就想着去窑厂搬砖了？”
　　李维汉搓着手指，说道：“这次去市里做手术，花销不少，欠的四个儿子的钱，得还的。”
　　李三江深吸一口气，转而笑出了声，他是真被气笑了。
　　他清楚，李维汉手里有钱，李兰以前寄的生活费他们全都存着，包括自己拒绝的小远侯学费和生活费，也都被他们存着。
　　但这两口子就笃定女儿给的钱得存着，要么还给女儿要么给这“外孙”，生病了都不用女儿这笔钱。
　　那四个白眼狼以及他们媳妇，也清楚老两口手里有妹妹给的钱，这就更不愿意出钱给亲爹看病了。
　　李三江伸出一根手指，使劲地戳李维汉的脑门，把李维汉戳得差点从板凳上摔下来。
　　“汉侯啊，你就是个次八嘿，自个儿次，伢儿们也都一个个被你教成了次的。”
　　李维汉只是尴尬地笑着，不敢还嘴。
　　李三江拉着李追远就往外走。
　　李维汉起身说道：“伢儿他奶就要回来了，伢儿今晚留家里吃饭吧。”
　　李三江头也不回地再次骂道：“吃什么吃，我和伢儿都被你给气饱了！”
　　坐着三轮车回去途中，李三江还没气顺，抽烟时也经常咳嗽，对着李追远说道：
　　“小远侯，你说你爷爷次不次？”
　　李追远：“所以太爷你以前才愿意让我爷爷给你养老啊。”
　　李三江：“……”
　　良久，李三江才闷闷道：
　　“唉，这伢儿生多了有什么好处？倒是方便在养老时踢皮球了。
　　该的，自己没教育好，整天扯得自己多伟大多乐意付出，自个儿感动自个儿，越是这样养大的伢儿越不懂感恩。”
　　“嗯。”
　　李追远对此是表示同意的，爷爷奶奶是很好的人，但他们确实不会教育孩子，要不然也不会让李兰成为五个孩子里“最孝顺”的那个。
　　论教育孩子方面，李追远觉得太爷更优秀，因为太爷连自己都能教得好。
　　李三江：“我打算让你爷和奶帮善侯去种桃树收果子去，管钱管饭。”
　　李追远：“谢谢太爷。”
　　以前李维汉和崔桂英就在李三江家里帮忙的，后来因为熊善夫妻来了，秦叔他们也回来了，人手足够活儿不够分，他们就不想占便宜就不来了。
　　李三江把烟头一掐，见快到家了，就抓紧时间最后骂道：
　　“这种人最可恨，强来强去，只能让真的关心他们的人不舒服。”
　　李追远抬头，看见家里二楼露台上站着的阿璃。
　　阿璃今天一身鹅黄色的襦裙，头戴木簪，在午后斜阳的搭配下，既典雅又纯真。
　　柳玉梅坐在坝子上喝着茶，见李追远回来了，笑道：“哟，这次出门可够久的。”
　　随即，柳玉梅又瞅了瞅，没见到自己的故事留声机，问道：
　　“壮壮呢？”
　　“壮壮家里出了点事，他先回金陵了。”
　　“哦，那另一个呢。”
　　“也是家里出了点事。”
　　“呵。”柳玉梅，“那应该都是好事。”
　　李追远没反驳。
　　因为既然确定谭云龙没生命危险，那接下来，就是大好事了。
　　“奶奶，我上去了。”
　　柳玉梅故作吃味道：“终究是连泡一壶茶的功夫都不能留给奶奶我了。”
　　阴萌：“我来。”
　　柳玉梅马上一手将茶杯盖住：“客气。”
　　李追远上了二楼，此时日头宜人，风很宜人，人更宜人。
　　先简单聊了几句，李追远就去洗澡了，洗完澡出来，他与阿璃并排坐在藤椅上，给她讲述起自己这一浪的经过。
　　每次讲述时，其实也是李追远重新做一次自我归纳，方便接下来记录进自己的《追远密卷》里。
　　讲完后，阿璃起身回屋，提笔站在画桌前，先拟草稿，寥寥几笔画出天上祥云，下方白色岩浆，再下方是高塔，画纸下方边缘处，描摹出几个人物形象。
　　这一浪的画本构思，就很清晰了，以李追远等人当时的视角，复刻成仙与灭世的情景。
　　阿璃侧过头，看向少年。
　　少年点了点头，这个构图确实好。
　　刘姨：“吃晚饭啦！”
　　吃过晚饭后，润生和阴萌就回西亭去了，山大爷既然连三轮车都卖了，那应该也快吃不上饭了。
　　到山大爷家里时，看见山大爷正坐在院子里喝着红薯粥，多多的薯少少的米。
　　见润生来了，山大爷脸上立即浮现出笑意，再见润生后头跟着阴萌，山大爷又缩了缩脖子。
　　润生是个啥脾气，他懂，但那个姓阴的丫头，脾气是不好的，之前几次给自己送米面粮油时，就没少弯酸自己。
　　他这把年纪的人了，也是要脸的嘛。
　　但今晚，阴萌就没打算给他留脸了。
　　在小远哥队伍里，她是不得不谨慎，也不敢闹脾气，但本质上，她可是一个人开过店的火辣川妹子。
　　这次山大爷把三轮车卖了，她是真的被气到了，在院子里对着那棵老柏树，直接开骂。
　　虽没直接骂人，但山大爷脸上的老树皮也实在是挂不住。
　　被骂得羞红了脸，只得低下头。
　　期间，山大爷不时将求救的目光投向润生，润生只是坐在那里抽着“雪茄”，傻笑着。
　　最后，山大爷实在是受不了了，只能伸出双拳赌气道：
　　“那你们干脆把我两只手剁了，这样我就不能赌钱了，满意了吧！”
　　阴萌指着老柏树骂道：“光剁手不行，没手了还能用脚打牌，得把脚一并剁了，然后就养缸里，这样才能安生！”
　　山大爷：“……”
　　骂爽了后，阴萌就去镇上买东西去了。
　　山大爷抓着润生的手，问道：“润生侯你说说，这女伢儿怕是从地府里头爬出来的吧，怎这般吓人。”
　　润生咧嘴一笑：“是咧，爷。”
　　说完，润生就去刷米缸去了。
　　阴萌回来了，山大爷发现，这次买的米面粮油，比以往都要少得多。
　　他不好意思问。
　　但看见阴萌掏出一沓钱后，山大爷脸上又浮现出了笑意。
　　阴萌：“以后每个月，除了你吃饭的钱，还有你输的钱，我们也负责了。”
　　山大爷闻言，眼睛都亮了，输钱都有额度了，简直神仙日子。
　　阴萌从小远哥那里听说过，山大爷输钱是一种“解压方式”，亦是一种命理平衡。
　　普通死倒贴着谁家，谁家就会鸡犬不宁用不了多久就会家破人亡，山大爷是一直把润生养在身边的。
　　所以，他就必须得不断破财。
　　但，
　　合理输钱养生，沉迷赌博败家。
　　任何事，都过犹不及，以往山大爷再怎么输，一不借钱二不卖吃饭家伙事，现在，正如小远哥所评价的“过了”。
　　既然过了，就得重新立规矩。
　　阴萌：“每笔钱，给你算好了，以后就放李大爷那里，你没钱赌了，就去找李大爷要，没钱吃饭了，也去找李大爷要，我会告诉李大爷，要对你少量多次。”
　　山大爷一听这话就炸了：“啥，我要去跟那李三江讨饭，那还不如直接把我饿死！”
　　阴萌：“那就饿死吧。”
　　山大爷抿着嘴，再次看向润生。
　　润生不语，只是一味打扫卫生。
　　山大爷往地上一坐，用力甩手：“不活了，不活了，赶紧让我撞上一头大死倒给我收了吧！”
　　润生把抹布放进水桶里清洗，说道：
　　“爷，你现在想在南通撞上大死倒，比你在牌桌上赢钱都难咧。”
　　……
　　入夜。
　　李追远坐在书桌前整理着甄少安留在棺材里的东西。
　　阿璃端着一个木盒子走了进来，打开，里面是各种提前画好的符纸。
　　符纸是很重要的消耗品，每一浪结束后都得第一时间补充。
　　李追远起身走过来，从盒子里抽出两张符纸放在掌心，随即掌心浮现出血雾，指尖在符纸上一点一划：
　　“嗖！嗖！”
　　两张符纸当即一左一右飞出，贴在了左右门框上。
　　李追远：“怎么样？”
　　阿璃点点头。
　　也就只有在女孩面前，李追远会不由自主地流露出童真一面。
　　接下来，李追远继续整理甄少安的遗卷，阿璃先出去了一趟，然后很快回来，站画桌前开始画画。
　　两个人身处于同一间屋里，各自安静投入地做着自己的事，彼此能感受到对方存在。
　　甄少安的东西整理拓印好后，李追远没急着去学，而是拿出《追远密卷》开始记录。
　　写完这一浪的经过后，李追远揉了揉有些发酸的手腕，继续写起了《走江行为准则》。
　　前期，江水只是试探以及能弄死就弄死的态度，现在，当自己一浪又一浪地踏过后，江水开始正视自己的价值。
　　这也是李追远对谭文彬说“目前没有万一”的原因，江水，希望渐渐成长起来的自己，去做那以毒攻毒的事，那就不太可能再设计什么“突然袭击”，因为这很不划算。
　　因此，既然现如今走江已经步入了历史新阶段，那就必须得提前调整好应对方针，以做好迎接新阶段新挑战的准备。
　　写好这些后，李追远放下笔，抬头看了看挂钟上的时间，一般这时候，阿璃就会回房去休息了。
　　他其实还有关于团队阵法，也就是“红线”的推演，只是今晚太晚了，他不敢轻易做尝试。
　　阿璃放下画笔，走出了房间。
　　李追远伸了个懒腰，从登山包里将无字书拿出来，然后去床底下，把那本用封禁符包成一个球的《邪书》取出。
　　都是书，一个纯白无瑕，一个通体邪气，应该会有共同语言。
　　只是，当李追远正准备随手布一个隔绝阵法时，阿璃又回来了。
　　女孩手里还端着一个大海碗。
　　李追远朝碗里一看，就愣住了。
　　因为碗里是红糖卧鸡蛋。
　　好多的糖，好多的蛋。
　　李追远这才意识到，自己先前向阿璃展示自己会飞符时，女孩真正留意的，是自己右手掌心溢出的血雾。
　　只是，阿璃怎么知道红糖卧鸡蛋补血这种事的？
　　以柳奶奶的条件，家里想用点补品，根本不会出现这种土味方法。
　　事实是，阿璃原本是不知道的，但翠翠经常会过来找阿璃玩，每次来，她都和阿璃讲很多的话。
　　翠翠因为命格原因，初潮来得比较早，她就说自己来初潮后，妈妈就给她做了红糖卧鸡蛋，能补血气。
　　虽然阿璃对翠翠的絮絮叨叨从不会做一个字的回应，但翠翠说的话，女孩是听进去了的。
　　“阿璃……”
　　李追远之前已经被润生用红糖卧鸡蛋快弄出心理阴影了，没想到回到家的第一顿夜宵，还是这个。
　　但看着女孩的目光，少年没办法，只能坐下来，就着糖水，把鸡蛋一个一个地都吃掉。
　　阿璃真的加了太多的红糖，先前下去时估计就去厨房里熬着了，这甜味浓郁得，健力宝与之比起来都称得上口味寡淡。
　　见少年吃完了，女孩咬着唇，笑了。
　　只是一眼，李追远就觉得，刚刚红糖水的甜度，一下子就被盖了下去。
　　等阿璃端着空碗离开后，李追远坐在书桌前，默默做着消化。
　　过了好一会儿，才布置了个隔绝阵法，再着手将《邪书》上的封印纸撕开，让《邪书》得以重新显露。
　　依旧是明显的烧焦痕迹，甚至连弥散出的焦糊味儿也依旧是那么清晰。
　　这似乎是在向自己表明，它已经无法继续经得起折腾，是真的没有了。
　　“既然你已经废了，那我就满足你。”
　　李追远打开了无字书，拨弄纸页的声音，如管弦乐律，很是悦耳。
　　而《邪书》在此时忽然颤抖起来，不仅无风自翻，而且原本已经被烧黑的页面，竟开始以肉眼可见的速度变回原状。
　　李追远知道它之前一直在装，但真没料到，它能装得这般厉害。
　　只是一会儿工夫，《邪书》直接完好如初，丝毫看不见有被损毁过的痕迹。
　　要知道，自己可是用它连续试探天机引起数次自焚的，它到底是“伤势不重”还是就算隔着封印符纸依旧有办法汲取到力量来进行自我修复？
　　自己明明已经做到如此小心防范了，可它，依旧能给自己带来“惊喜”。
　　也就是自己从一开始，就笃定绝不与其做任何交易，这才没能让它钻到空子。
　　果然，任何比较聪明的游戏，谁先觉得自己聪明，谁就输了。
　　《邪书》页面上，浮现出一行娟秀小字：
　　“恭喜您再次踏浪成功，奴在家中床下，日夜为您祈福。”
　　随即，书页翻动，后面纸张里，是密密麻麻的以红色字体写出来的佛经道经，还有连李追远暂时都看不出来的经文种类，但应该都是祈福用的。
　　而且，故意用红体字，是为了营造出是血书的感觉，更有诚意。
　　但，当它当着自己的面恢复如初时，它在李追远这里，就已经有了取毁之道。
　　它很清楚这一点，但它顾不得了。
　　因为，它害怕了。
　　李追远低头看着手中的无字书，只是一个照面，就把那位吓成这样，难道，这才是你的真正用法？
　　李追远将《邪书》放在无字书上，二者刚一接触，《邪书》就开始剧烈颤抖起来，而无字书洁白的书页上，也荡漾起阵阵波纹。
　　这一幕，像是将墨汁倒入一盆清水中。
　　但看样子，不会是墨汁将清水搅浑，更像是清水会将墨汁净化。
　　当《邪书》开始消融时，上面不断浮现出字：
　　“求求您，不要这样，我愿意为您付出所有！”
　　“我将对您唯命是从，您所疑之一切，我都能为您解惑！”
　　当《邪书》消融到一半时：
　　“您就是我的主人，我是您最虔诚的仆人！”
　　“能跟随您，是天道意志，是命中的宿命！”
　　忽然间，《邪书》身上溢散出大量黑气，想要冲出。
　　李追远右掌摊开，铜钱剑入手，对着它直接抽了上去。
　　“啪！”
　　赵无恙的铜钱剑，至阳至刚，专克邪物。
　　冥冥之中，似是听到了一声凄厉的惨叫。
　　《邪书》上浮现出一行大大的狰狞字体：
　　“你就是个恶魔，你是一个披着人皮的怪物！”
　　没人晓得《邪书》为了不被察觉、润物细无声地侵袭少年情绪付出了多少努力，但事实是，它的所有努力最后都变得润物细无声。
　　“噗通……”
　　如同石子落入湖中。
　　《邪书》彻底消失不见。
　　“哗啦啦……”
　　无字书开始快速翻页，最终停在了一页上。
　　这一页，先是浮现出一条条黑漆漆的黑色粗壮竖线，像是牢房里的栅栏。
　　紧接着，画中又浮现一个蓬头垢面双目泛红的老者，双手抓着栏杆，对着书外的李追远做嘶吼咆哮状。
　　画面虽是定格的，却能够脑补出动态。
　　李追远将无字书闭合起来，端在面前。
　　现在，少年对那位读书人，感到有些可怜，因为对方无论生前还是死后都一直在孜孜不倦地对这本书进行钻研，渴望勘破其中秘密。
　　“它根本就不是一本书，它是……一座牢。”

第213章
　　怪不得用它抽人的效果如此之好，若是不坚固瓷实，哪里能当得起牢房。
　　李追远将闭合着的无字书再次打开，依旧是那一页，只是这次，画中不再是蓬头垢面的老者手抓栏杆咆哮，而是变为一青衣女子蜷坐在牢房角落，掩面哭泣。
　　寥寥几笔，尽显我见犹怜。
　　那本《邪书》还真是不寂寞，即使到了如今地步，它还在自个儿力所能及的范围内绞尽脑汁地散着邪性。
　　李追远将书闭合后又快速打开，画中牢房内，青衣女子变为红衣，乌黑的长发披落，站在板凳上，双手抓着上方落下的绳环，预备上吊。
　　少年将手指在书页上轻轻摩挲。
　　正欲上吊的女人，向前探出一只手，如泣如诉。
　　她的表现很细腻，即使是翻遍旧书市场，怕是也很难找出另一本有着如此煽情画风的连环画。
　　李追远将书闭合，丢到书桌上。
　　“戏可真多。”
　　无字书自带看押封印效果，《邪书》被吸收后，也就没必要再行封印之举了。
　　端着脸盆出去洗了把脸，李追远上床准备休息。
　　他今天刻意没做容易费脑子的研究，是因为明天还得出门。
　　回来途中虽舟车劳顿了些，但毕竟比不得正走江时的消耗，所以该将养的也早就养了回来。
　　因此，觉有点短，醒来时阿璃还没过来。
　　不过，李追远却已听到了东屋的开门声，女孩脚步虽是轻盈，却也是他最为熟悉。
　　将头回正，闭眼，假寐。
　　女孩进了屋，先走到床边看了一会儿，然后再站到画桌前继续完成昨晚的画作。
　　李追远也就适时苏醒，侧过头，看向女孩，却见女孩虽手持画笔，今日却半侧着身子，眼角余光一直在看着自己。
　　他在装睡，她也知道他在装睡，因为连李追远自己都不晓得，他睡着时眉宇间会比醒来时多一丝松弛。
　　二人相视一笑，有默契地完成了今日的见面礼。
　　李追远先去洗漱，然后回来帮阿璃研墨调色，等她画好一处格局后，二人走出房间往藤椅上一坐，开始下棋。
　　一个一直输，一个一直赢，两个人却怎么都下不腻。
　　刚给厨房灶上烧着水的刘姨，倚靠在厨房门口，目光看向露台，唇边不时微抿，爱嗑瓜子的人，就算没瓜子也能嗑起来。
　　原本平静的清晨，因为一辆出租车的到来被打破。
　　开车来的是刘昌平，那位因免了谭文彬车费而认识小护士对象的金陵出租车司机。
　　他前不久刚举行了婚礼，昨日拉了一单长途，从金陵来南通，临出发前，就往车里装了些老家江西的特产以及一些喜糖庆礼。
　　昨晚他就到了，但不愿意夜里上门打搅到人家，就在车里睡了半宿，大清早地就登门送礼。
　　其实，他上次离开时，李三江虽然按照本地习俗给了他第一次登门的红包，但他也留下了特意自镇上买来的回礼，本是没什么相欠的。
　　但越是这种互相都不愿意占对方便宜的关系，才越是能处得长久。
　　李三江起床出屋，下去和刘昌平说话聊天，将他留下来吃早饭。
　　李追远本就要出门，就干脆包了他今天的车。
　　饭后，李追远带着润生坐上了刘昌平的车。
　　刘昌平从车抽屉里拿出一个红封，又从口袋里拿出钱放入，再夹着一块糖，递给坐在后座的少年。
　　“这是给你的。”
　　李追远没拒绝，伸手接过，回了句：
　　“早生贵子。”
　　读书人葬妻的地点，在太湖靠苏州那一侧，距离南通也不远。
　　这也是李追远选择先回家再去完成与对方承诺的原因。
　　到达大概区域后，李追远拿出罗盘，开始指挥刘昌平开车。
　　等没有路可以继续往前开后，李追远和润生就下了车，刘昌平也跟着一起下来，少年看了他一眼，没说什么。
　　苏州工业发达，开发程度也很高，幸运的是，读书人葬妻的位置至今还是一派原始风貌，这就减去了很多麻烦。
　　润生出门时家伙事是带齐了的，取出黄河铲将其延展开后，顺着李追远指定的位置，开始挖掘。
　　刘昌平本来手里夹着一根烟，见到这一幕后，烟头都开始哆嗦。
　　他是给少年这帮人当过几次包车司机了，但见到的最奇异的事还是因自己提前收了衣服导致薛亮亮的裸奔。
　　一个少年，带着一个人，来到一处地方，二话不说就开始挖洞。
　　刘昌平咽了口唾沫，左看看右看看，本能慌乱的同时，又乾起了放哨的活儿。
　　润生手脚很麻利，很快，挖出的洞与下方本就存在的岩洞相通。
　　润生蹲下来，将少年背起后，纵身跃下。
　　岩洞里头面积不大，读书人在这里布置过阵法以维系墓穴里的基本环境，但随着岁月腐蚀，阵法早已形同虚设。
　　地上，已经蓄积起没过人膝盖的水。
　　盛尸台上，女尸被完全冰封，尸体并未腐烂，但盛尸台内的阵法早已停止运转，记忆中用以维系尸体不腐的玉佩也已经崩碎，最后一点余力将女尸冰冻。
　　要是自己不来，用不了多久，尸体解冻后就会腐烂，墓穴会被湖水充满，尸体以及里头的陪葬品都会被卷入湖中。
　　“这阵法，确实糙。”
　　记忆里就看过一遍，现实里再亲眼目睹，李追远确定了，那位读书人……其实就是一个喜欢读书人打扮的“润生”。
　　“润生哥，那里，那里，还有那里……”
　　李追远一口气吩咐了很多，润生听完后，只应了一声：“好嘞！”
　　润生开始对墓穴进行开挖，先将蓄积的水放出去，然后按照少年要求重新布置起阵旗。
　　李追远则专注修改起盛尸台上的阵法。
　　一切完工后，李追远将几处新布置的阵法启动，阵眼立在西方位，与太湖潮汐相呼应，借太湖之势，让阵法可以更久远的维系。
　　做完这些后，李追远和润生又一起把被积水泡过和冲倒的陪葬品整理了一下，淤泥也被润生以黄河铲铲走，整个墓室一下子变得清爽多了。
　　润生拄着铲子说道：“还是烧成灰好，省得打扫。”
　　李追远：“这话你可别对你爷爷说。”
　　山大爷和太爷早已选好了寿棺和吉穴，还等着土葬呢。
　　李追远又补充了一句：“也别对萌萌说。”
　　润生闻言，笑了。
　　做棺材的，天然反感火葬。
　　李追远其实挺支持火葬的，不仅能节约用地，还能极大降低尸体变成死倒或僵尸的风险。
　　但一代人有一代人自己的认知想法，那位读书人自己能接受灰飞烟灭，心中却依旧希望爱妻的尸体能得到妥善保存。
　　李追远：“好了，我们回去吧。”
　　出来后，润生将洞口复原。
　　一开始没看见刘昌平，但过了一会儿，刘昌平就蹑手蹑脚地跑来，压低声音道：
　　“快走，我刚看了，这会儿没人。”
　　说着，他的目光落在了润生的登山包上，只是来时就是鼓鼓的，现在也是鼓鼓的，真看不出是否挖出了什么好东西。
　　开车返程时，刘昌平有些心神不宁，几次嘴唇嗫嚅，却终究还是没问什么。
　　到南通时，李追远示意刘昌平先开去市里百货大楼，他进去买了些母婴用品后，让刘昌平把车开到江边。
　　这地儿，刘昌平熟的。
　　李追远示意润生留车上，自己提着东西下了车。
　　走至江边，先抽出一张符纸甩出，符纸自燃，飘落于江面。
　　很快，伴随着“咕嘟咕嘟”的声响，一块水幕自江底浮现，显露出一身雅白长裙的女人，女人腹部微微隆起，显怀得并不明显。
　　看来，这孩子并不会那么好生。
　　女人后退三步，双手置于身前，准备郑重行礼。
　　“免了。”
　　“是。”
　　女人半低着头，不敢直视。
　　薛亮亮虽未打电话求自己这么做，但既然回来一趟，李追远觉得自己应该来送点东西，打个招呼。
　　只是，这活儿本该由谭文彬来负责，但谭文彬现在不在，他亲自过来，反而会给对方太大压力。
　　将礼品丢入江中后，礼品被一层特殊的水流包裹，快速浸没。
　　李追远没再说什么，转身离开。
　　后方，女人将未行的大礼，对着少年行完。
　　等少年走远身影不再可见后，才缓缓下沉，没入江面。
　　接下来，就是回思源村了。
　　李追远准备给刘昌平算今日的车费，还没开口，刘昌平的传呼机就响了。
　　“我老婆，我回个电话。”
　　将车往路边小卖部一停，刘昌平下车去回电话，不一会儿，他就兴奋地跑回来，似是忘记自己是司机了，居然拍打起了车窗。
　　李追远将车窗摇下。
　　刘昌平：“哈哈，我老婆怀了，我老婆怀了！”
　　这一喜讯，顷刻间冲刷掉上午疑似陪同盗墓的阴霾。
　　他是一路傻笑着将李追远和润生送回思源村的，中途李追远要给他车费，被他给推掉了，说今儿个喜庆，不收钱。
　　李追远也就没强求。
　　车开回李三江家坝子上，刘昌平对坐在坝子上的李三江高兴地喊道：
　　“李大爷，我老婆有了，我要当爸爸了。”
　　李三江笑着道：“哎哟，这可是好消息，来，我和你好好喝一杯……算了，你还是先回去吧，路上开车注意安全。”
　　“那我就先走了，大爷。”
　　刘昌平把车往后倒出去，开出了村。
　　也真是巧了，他觉得每次遇到这帮人帮他们开车时，自己总能收到好消息。
　　从认识对象、到结婚再到怀孕，整个一条龙给包圆儿了。
　　坝子上，李三江笑呵呵地道：“这小子，看样子就高兴傻了，恨不得自己现在开的不是出租车而是火箭。”
　　说着，李三江的目光下意识地落在李追远身上，然后又自然而然地开始搜索那女孩的身影。
　　搜索到一半，李三江一拍额头，伢儿还小哩，自己到底在想些个什么东西，真不害臊。
　　“小远侯，陪我再去看看你爷爷。”
　　“好。”
　　坝子上，正坐在那里喝茶的柳玉梅，目光先落在少年的身上，又挪向自家孙女。
　　阿璃作为秦柳两家唯一血脉，要说柳玉梅没想过这一茬，那当然是不可能的。
　　只是以前阿璃病情严重，她基本就熄了让阿璃以后成亲结婚的念头，现在见阿璃病情不断好转，她已经在琢磨姓氏该怎么分了。
　　反正小远也是跟母姓的李，应该对姓氏没那么看重，到时候自己厚着老脸求一求，应该也能……
　　刘姨忽然出现在柳玉梅面前。
　　柳玉梅被吓了一跳，面露愠色。
　　刘姨委屈道：“我都喊您好几声了，问您晚上想吃什么，您没反应，所以，您刚刚到底在想啥呢？”
　　柳玉梅愠色化作微红，回答道：“在想阿璃的新衣裳，用什么料子好。”
　　刘姨：“生一个！”
　　柳玉梅：“哪够！”
　　刘姨笑了。
　　柳玉梅举起手：“贱皮子，讨打！”
　　刘姨笑吟吟地在前面跑，老太太在后头追。
　　秦叔扛着锄头站在田地里，遥望坝子上的这一幕，脸上也露出了笑意。
　　仿佛一切又都回到了自己和阿婷小时候，阿婷每次犯错时，主母都是这般追着她教训，而明明有着一身功夫的主母，却怎么都追不上不愿意吃苦练功的阿婷。
　　在二楼屋里画画的阿璃，走出房间，看了一眼奶奶和刘姨的追逐，就又转身回房，继续画画。
　　画中本已画出庄重肃穆的祥云，被女孩又加了几笔，更添了些许鲜活明亮。
　　李三江带着李追远再次来到李维汉家，恰好瞧见李追远的小伯父也在这里，手里端着一个碗，碗里盛着肉。
　　李追远昨晚吃饭时，就吩咐熊善去送肉了。
　　小伯父见到李三江，先吓得缩了缩脖子，然后硬挤出笑容：“三江爷。”
　　他晓得，李三江不待见他们哥四个，有时候村里见到了，隔着老远都会“呸”他们一声，骂一句“白眼狼”。
　　李三江笑呵呵地凑过去，无视了对方碗里的肉，转而问道：“你爸跟我说，他得去窑厂里搬砖，来还你们四兄弟给他出的住院手术费哩。”
　　小伯父：“我是不要的，是我哥他们……”
　　见李三江在地上捡起木棍。
　　小伯父马上端着碗撒腿开跑。
　　李三江将木棍一甩，砸中小伯父后背，小伯父“哎哟”一声挺了一下身子，却还继续护着碗里的肉不撒，继续往家跑。
　　李维汉和崔桂英听到动静，自屋里走了出来。
　　崔桂英见到李追远，先跑上去抱住，摸摸头又摸摸脸，很是亲昵。
　　李三江则怒眼瞪向李维汉，李维汉解释道：
　　“善侯今儿个送来的肉，我看四侯家里伢儿多也小，就让他拿去给伢儿们……”
　　李三江闻言，先低头看了一眼旁边的小远侯，又看着李维汉，发出一声冷笑，骂道：
　　“这年景不是以前了，有手有脚的想饿死个人也不容易，你他娘的到底在演给谁看呢！”
　　李维汉懵了，昨儿个就被三江叔训了一顿，谁知道今儿个三江叔骂得更厉害。
　　李三江：“明儿个你和桂英侯去善侯那儿，帮忙种桃树收桃子，算工钱，管两顿饭。”
　　李维汉马上应了一声：“哎，帮三江叔你乾活儿是应该的，工钱就不……”
　　李三江骂道：“老比日相的，不要工钱你怎么还你四个儿子的钱！”
　　李维汉见三江叔火气这么大，只能点头。
　　李三江又说道：“管饭只能吃不能拿，别想着占老子便宜！”
　　李维汉忙摆手道：“不会的，不会的，我们懂。”
　　李三江叹了口气，也懒得再发火了，只是淡淡说了句：“自个儿宝贝点身体，别最后都活不过我。”
　　“是是是，晓得，晓得。”李维汉陪着笑脸不断点头，心里想的是：活过三叔您，还真没那个信心。
　　李三江又道：“你和桂英侯要是哪天身子不行了，躺床上需要伺候时，好戏才刚刚开始哩。”
　　说完，李三江就牵着李追远走了。
　　行走在田埂上时，李追远剥着刚刚奶奶塞给自己的煮鸡蛋，先给太爷递去，太爷低头，小咬了一口：
　　“小远侯，你自个儿吃。”
　　“嗯。”
　　李追远怕太爷生气，因为太爷应该猜出来，是谁让熊善送肉的了。
　　“小远侯啊……”
　　“嗯，太爷。”
　　“太爷我活了这么大把岁数，悟出了一个道理，有些人啊，他活得就是那个命，别想着去改别人的命，你为他好，他不一定领情。”
　　“我懂了，太爷。”
　　“来，太爷背你！”
　　李追远上了李三江的背，李三江掂了掂：“谑，麻雀儿越来越大了哦。”
　　回到家，吃了晚饭。
　　李追远和阿璃回到房间里，二人面对面坐着，无字书被摊放在二人面前。
　　这一页画中牢笼内，红衣女人已经上吊，脸色发紫，舌头吐出老长。
　　李追远现在最大的问题是，《邪书》是被收进去关起来了，但关起来之后该怎么用呢？
　　只是关有什么意义，自己还指望着它劳改呢。
　　将书就摊放在边上，李追远取出一条红线，在指尖不停穿绕，同时开始推演起团队阵法。
　　只是刚推演一会儿，少年就觉得自己大脑一乏。
　　女孩站起身。
　　少年抬头看着女孩，有点担心她会出门去厨房，给自己做红糖卧鸡蛋。
　　不过，女孩并未离开，而是伸手从少年这里也取下一根红线，模仿着少年先前的步骤，开始在指尖穿梭。
　　她在帮自己一起推演。
　　李追远一边看着女孩指尖翻滚的红绳，一边右手掐动。
　　没多久，阿璃也停下了动作。
　　女孩微微皱眉，似是想强行继续，却被李追远制止。
　　“到这里就可以了，这个推演很耗费精力，不急于一时。”
　　女孩点点头，起身离开了。
　　李追远以为她累了，回去休息了，就端着盆去洗澡。
　　洗完澡回来，头脑有些晕晕的，走路也带着点摇晃，推开门一进房间，就发现女孩又回来了，手里端着两个海碗，碗里是红糖卧鸡蛋。
　　“阿璃，我们一起吃吧。”
　　女孩点头。
　　今晚的红糖卧鸡蛋比昨晚的要好吃很多，没那么甜腻，应该是刘姨帮忙做的。
　　吃完后，女孩回了东屋，李追远则端着碗来到厨房。
　　刘姨还在里头收拾着，见状问道：“好吃不？”
　　“刘姨……”
　　“下次给你换其它甜品。”
　　“谢谢刘姨。”
　　“不客气，快回去休息吧。”
　　等李追远走后，刘姨看向桌案上那一大茶缸的红糖。
　　今早她就发现昨日还满满当当的一大茶缸红糖不见了，先前要不是她又回厨房一趟，阿璃又要往锅里加满满一大茶缸。
　　吃了夜宵后，恢复些许精力的李追远回到房中，右手继续掐动，开始巩固先前推演好的那部分。
　　这是一个浩瀚的工程，不仅其原理复杂，而且还得根据团队内每个人的特性进行单独设计调整。
　　就算有阿璃能帮自己，按照当下这个速度……李追远怀疑，没有一整年的时间，真推演不出来。
　　以一套高深秘法来算，一年推演出来，已经是神速了，很多势力的传承功法，需要靠几代人来补全完成。
　　但对少年而言，一年……真的太久。
　　自己虽然在江水那里表现出了统战价值，可以避免那种突然袭击的浪花模式。
　　但接下来，江水给自己推来的难度，也会随之增大，不赶紧在每一浪间隙中快速提升整个团队的综合实力，很容易会被接下来越来越迅猛的浪花给拍碎。
　　少年低头，再次看向无字书。
　　那页画中，女人依旧维系着先前吊死鬼的形象，没有变化。
　　嗯，你今天怎么忽然表现欲降低了？
　　李追远右手继续掐动，左手，置于书页上。
　　这时，少年忽然发现，伴随着自己的继续推演，一股特殊的助力感出现，有种之前赵毅在自己身侧，利用生死门缝把脑子借给自己的感觉。
　　李追远马上低头，看向画面。
　　画面中，她不再上吊了，而是开始癫狂，躺在牢房地上，做打滚状。
　　李追远继续开始推演，而且不自觉地加快了速度。
　　画面中，女人的形象变为男人，开始扒拉着脸皮，模样十分恐怖。
　　伴随着推演持续，男人又变成了女人，身体趴在牢房壁面，不断扭曲，鲜血淋漓。
　　可少年依旧没有停手，继续推演，没办法，谁叫这家伙以前就有着卖惨前科。
　　画面中的人，身形开始佝偻，躯体开始萎缩，已经看不清楚是男是女了。
　　推演还在继续，直到……它的一条腿炸开，没了。
　　李追远停顿了一下，只炸了一条腿，那还有一条腿以及两条胳膊。
　　继续推演。
　　另一条腿也没了。
　　胳膊都没了。
　　等到它就剩下一颗头颅顶着一大块烂肉时，李追远这才停了下来。
　　刚刚推演出来的部分，已经够自己十日的量了。
　　其实，真正负责推演的还是李追远本人，但通过无字书，他能汲取到《邪书》提供的算力支持。
　　此时，因为只剩下一个清晰的脑袋，所以画面被放大了。
　　那颗脑袋的脸上，满是惊恐与骇然。
　　它是《邪书》，自诞生之日起，不知操控引导出了多少人伦惨剧、灭门之灾，它以此为食的同时更是以此为乐。
　　但自从落入这少年手中之后，它才终于领悟到，什么才是真正的邪恶无情！
　　李追远拿起笔，在画面中的牢房墙壁处写道：
　　“明日继续，强度依旧。”
　　头颅开始疯狂摇晃，然后舌头伸出，舔向身下的血，下一刻，页面画中发生变化，墙壁上出现以舌头写下的血淋淋大字：
　　“请您容我休息，我会死的！”
　　可持续性的涸泽而渔固然更好。
　　但问题是，李追远并不知道这家伙的底线在哪里，它已经骗过自己一次，自己对它已没有信任可言。
　　少年拿起笔，写下简单暖心的回应：
　　“哦。”
　　……
　　病房门被推开，谭文彬走了进来。
　　看着病床上嘴唇还有些发白的谭云龙，谭文彬笑道：
　　“恭喜你啊，谭警官，哦不，谭队，哦不，谭主任……你说这次能不能再‘哦不’一下，争取弄个谭局？”
　　此时，病房里就谭云龙一个人，谭文彬也就无所顾忌。
　　他不想假装哭啼啼地投入爸爸的怀抱。
　　事实上，比之更严重的伤势，他已经经历过好几次了。
　　经历得多了，观念自然也就发生了变化，只要死不成，那休养回来就又是一条好汉，再说了，他爸虽然伤得不轻，但没触及到要害，问题不大。
　　躺在病床上穿着病号服的谭云龙，罕见的没有因自己儿子的嬉皮搞怪而生气，反而像是重新认识了自己儿子一样，用沙哑的声音说道：
　　“你在外头是吃了多少苦？”
　　以前忙，父子之间每次交流时彼此都像套着一层壳。
　　谭云龙现在在养伤，他的壳暂时破了，所以以他优秀老刑警的目光，马上就从自己儿子身上看到了异样。
　　这种看淡生死的洒脱，谭云龙以前只在极少数特殊人群身上见过。
　　他真没料到，有一天，自己能在自己儿子身上，察觉出相似的感觉。
　　谭文彬忙摆手道：“别介，爸，咱是亲父子，就不用搞煽情了，节省点情绪，等电视台来了时再宣泄。”
　　谭云龙胸口一鼓，刚刚那种心疼儿子的感觉被儿子亲手搅碎，他憋得慌，只能吐出一句：
　　“畜生。”
　　“嘿嘿嘿！”
　　谭文彬拿起床头柜上的橘子剥了起来。
　　“爸，我可得好好说道说道你了，明知道要当包青天了，怎么出警局时还能不配枪呢？”
　　谭云龙张嘴，见谭文彬把剥好的橘肉往他自个儿嘴里塞了，谭云龙只得抿了抿嘴唇，说道：
　　“我怎么知道他们能这么蠢。”
　　被盗窃的赃物细则，他都已经报上去了，这个时候对自己的任何打击报复，都是没意义的。
　　可结果是，对方居然真就集结了一批小混混来报复自己。
　　据说，那位已经被纪委带走的区长，在得知自己弟弟做的这件事后，都直接吓瘫了。
　　本来按照正常贪污流程走的，这种事一出，那性质直接就变了。
　　相对应的，即使自己负伤，即使自己不热衷于这个，但谭云龙很清楚，这件事，将给自己带来多大的后续影响。
　　谭文彬把一整个橘子吃完了，又拿起他爸的麦乳精，给自己冲了一大杯。
　　“你没吃饭？”
　　“知道你出事了，马上就改签了机票来金陵了。”
　　“机场里也是可以吃饭的。”
　　“呵呵，机场里的东西卖得多贵啊。”
　　“你又不差钱。”
　　“没心情吃。”
　　父子俩，都沉默了。
　　谭云龙侧过头，闭上眼。
　　谭文彬一不小心自己煽情了，忙补救式地打破氛围道：
　　“爸，你说你这件事以后能不能拍成电视剧？前期神探系列，结局加一次受伤，贪官拉下马，完美，简直典型得不能再典型。”
　　谭云龙叹了口气，说道：“严肃点。”
　　“啊？”
　　谭云龙：“对他们，严肃点。”
　　“嗯。”谭文彬听话地应了一声，“我知道了。”
　　不是每个人，都能像谭云龙这样运气好到被捅了两刀还没大碍的，很多默默守护的人，都牺牲在了工作岗位上。
　　谭文彬：“爸，你以后还是得小心点，你要是出了事，我妈怎么办？她嫁给你，已经够不容易的了，你别连个退休晚年都给不了她。”
　　谭云龙用尽全身力气，轻轻地“嗯”了一声。
　　“而且，我还没来得及研究政策，还不知道你要是光荣后，我考研能不能也加分。”
　　谭云龙眼睛一闭，可惜了，病号服不能系皮带。
　　这时，病房门再次被推开，周云云提着从医院里打的饭走了进来。
　　“彬彬，你回来了？”
　　谭文彬惊讶道：“你在照顾我爸？”
　　周云云：“阿姨连续照顾了几天，太累了，我就让阿姨先回去睡一觉。”
　　谭文彬：“辛苦你了。”
　　周云云：“谭叔叔对我很好，照顾他不是我应该做的么？”
　　谭云龙开口道：“云云是个好姑娘，我和你妈，都认她的，你小子以后可别犯浑。”
　　谭文彬：“我晓得，这病床前服侍仅次于葬礼上陪着披麻戴孝了。”
　　谭云龙：“……”
　　三人一起吃了饭，刚放下杓筷，病房外就来了一群领导。
　　谭文彬问周云云：“探望的人很多么？”
　　周云云点头：“谭叔叔醒来后，来探望的人就一直很多。”
　　谭文彬边收起碗筷餐盒边道：“爸，您受累，我先回去看看我妈，她这几天应该吓坏了。”
　　起身，走到病房门口，打开门，看着外头站着的领导们，谭文彬热情地做了个请的手势：
　　“叔叔伯伯们，你们是来看谭叔叔的吧，正巧，谭叔叔刚吃完饭醒着呢，你们快请。”
　　谭云龙就这么看着自己儿子离开了，后面进来的领导们一个个说：
　　“你这侄儿不错，人很精神，也很有礼貌。”
　　……
　　一颗心脏，离家越近，跳动得就越快。
　　林书友深吸一口气，缓缓吐出，再深吸，再吐出……
　　虽然分支不分庙，框架上一切照旧，但这次回来要做的事，对林书友而言，不亚于一场新的成人礼。
　　走出巷子，走上台阶，步入庙门。
　　“阿友回来了。”
　　“阿友，你学校又放假了么。”
　　庙里的师兄师叔们热情地与林书友打着招呼，上次过年回来时，林书友向众人表现出了与白鹤童子极高的默契度，再加上他很早就有的乩童一脉神童的美誉，这下一任庙主，不出意外会再次姓回林。
　　林书友与他们一一回礼，得知自己爷爷和师父这会儿不在庙里，而是去开会了，他就目光逡巡，找来一个师弟，让他去跑腿告知他们自己回来了。
　　随即，林书友走入主堂。
　　一进来，就瞧见在诸官将首神像中，被单开一列摆在那里的白鹤童子。
　　因之前隔壁官将首庙进行修补的工匠进了医院，这也就导致暂时附近没有手艺好的师傅敢接这个修补活儿。
　　童子的神像，也就依旧破旧。
　　“哈，童子，没想到，你的动作比我都快。”
　　林书友把登山包往上一甩，自己也跳了上来坐起，这一列就摆着童子一尊神像，宽敞得很。
　　倚靠童子神像坐着，林书友的目光扫向主堂里其它官将首。
　　他和彬哥都是改签的，所以小远哥他们先登机走了后，自己和彬哥又在候机厅里坐了挺长时间。
　　彬哥对他说，有些事，小远哥没提，但我们得先提前考虑到。
　　比如你林书友在团队内的立身之本是什么，那就是你的官将首身份，你现在是拥有一棵树了，但你就不想拥有一片林么，就像你的姓。
　　彬哥还说，咱南通道场立起来，以后谁摆进去的东西越多，谁的话语权不就越大么？
　　论人多，谁能比得过你？
　　她阴萌以后了不得就摆一尊丰都大帝，你以后摆一群官将首，丝毫不憷她好吧！
　　林书友对一群官将首能不憷丰都大帝稍稍保留意见。
　　但他觉得彬哥说得对，自己和童子关系是很好，但出来混，还是得靠势力的。
　　也就是在候机厅里聊这些话时，阿友没开竖瞳，要不然白鹤童子听到这些，怕是下一次被起乩降临时，第一件要做的事就是打死谭文彬。
　　林书友的目光，渐渐落在了增损二将身上。
　　增损二将，是官将首里，实力最强同时也是脾气最桀骜的。
　　前者在小远哥这里是优点，后者在小远哥这里也不算缺点。
　　阿友相信小远哥，能拿捏住祂们，毕竟一开始，童子也喜欢挺起高傲的头颅，现在变得越来越和蔼可亲了。
　　反正自己都要创建分支了，摆一尊童子也是摆，多摆两尊增损二将也是一样。
　　等小远哥驯服……
　　等小远哥和祂们磨合好之后，自己就能顺势把祂们也移送进南通道场，省得自己回来再走一趟仪式。
　　林书友不觉得自己这种行为叫做背叛，用彬哥的话说，这叫“神员借调”。
　　他越强，阴神大人越强，那么官将首体系也就越强，他这是在大兴官将首！
　　林书友这边正思虑着打包大计呢，林福安和陈守门就已经急匆匆地走了进来。
　　要是单纯孙子（徒弟）回来，他们自然不会这么急，但他们清楚，这次阿友是奉那位的命令回来的，将带来那位的意志。
　　也因此，在发现林书友居然坐在神台上，二人也没像过去那般发怒。
　　林书友跳下神台，拍了拍手，脑海中浮现出彬哥教给自己的那套流程。
　　彬哥说，按照他的流程走，创建分支的事自然就水到渠成，自己师父和爷爷绝不会反对，只会无比高兴。
　　“咳咳……”
　　林书友谨记彬哥教诲，没急着喊人，而是先清了清嗓子。
　　林福安和陈守门见状，对视一眼，彼此心道：难道这一天，终于要来了？
　　林书友抽出一张符纸，向前甩出，符纸穿过前方蜡烛被点燃，化作飞灰。
　　“奉龙王令……”
　　林福安和陈守门再次对视一眼，彼此都能看出对方眼底的激动与喜悦：
　　这一天，真的来了啊！
　　林书友还没来得及继续说下去呢，忽然就瞧见自己爷爷脸上露出了羞愤之色，自己师父脸上露出愤怒之情。
　　紧接着，爷爷林福安手指着他，骂道：“你这个数典忘宗的畜生，我没有你这个孙子！”
　　陈守门捶胸顿足道：“苍天啊，我怎么教出你这样一个徒弟，我愧对师承，愧对地藏王菩萨啊！”
　　咦？
　　林书友傻眼了，自己只是要创建分支而已，为什么师父和爷爷的反应这么大？
　　不说分支不分庙，就算自己真要分出去单独建庙，这也是值得骄傲的好事，师父和爷爷应该会骄傲地拍打自己肩膀说自己终于长大了，能为官将首开枝散叶了。
　　林福安：“可怜，我之传承，我之基业啊！畜生，我与你势不两立！”
　　陈守门：“可惜，我之师门，我之道统啊！孽徒，我与你恩怨义绝！”
　　林书友一时有些摸不清楚状况，为什么自己爷爷和师父反应如此巨大，而且如此整齐。
　　林福安哀嚎之后，一甩手，叹息道：“罢了，形势逼人，我亦无法，只能忍辱负重，选择全我传承。”
　　陈守门痛心疾首道：“算了，人为刀俎我为鱼肉，我身为庙主，必须得为全庙上下生灵负责，不得不低头。”
　　说完，二人对着林书友集体跪下。
　　林书友被吓了一跳，哆嗦地往后连跳好几步慌忙避开，师父和爷爷这到底是发的什么疯啊！
　　林福安和陈守门齐声道：
　　“谨遵龙王令，自今日起，我庙归属于龙王门庭！”
　　林书友：“……”

第214章
　　茶很烫。
　　林书友正襟危坐，尽可能不去看自己师父和爷爷的脸，因为他们的脸现在比手中的茶更烫。
　　林福安几次想把茶杯放下，却又重新端起。
　　陈守门握着杯盖，在杯边刮了一圈又一圈。
　　谁成想，他们流程都走完了，结果却被亲孙子（徒弟）告知，是他们俩想多了。
　　他们现在有一种底裤被孙子（徒弟）看清楚的羞耻感，而且还是自己主动脱的。
　　林书友率先打破沉闷：“师父、爷爷，我们正在走……”
　　林书友卡住了，开始用力挠头。
　　不行，不能这么直白地说出来，要不然自己爷爷和师父会遭不住。
　　“没事，些许因果反噬，我们有办法化解，你但说无妨。”林福安看向自己徒弟陈守门，“呵呵，我也是见过世面，明白一些事的。”
　　林书友：“可是爷爷你见的世面太小了。”
　　林福安：“……”
　　林书友记得彬哥以往每次要去给老太太讲故事前，都得提前打好引经据典的草稿，彬哥说要是讲得太直白，老太太听了后身体会受影响。
　　连柳家那位老太太都得规避的因果，林书友不觉得自己爷爷有那个命去扛。
　　“爷爷，师父，小远哥带着我们正在划船，浪很急，我们划得也很快，这个时候上船，容易被浪涛给拍死。
　　所以，以后的事，只能留到以后再说。”
　　林福安点点头。
　　陈守门：“是我们唐突了。”
　　每一期《追远密卷》和《走江行为准则》团队里的人都是要看的，林书友也明白了一些道理。
　　要是这会儿把自家庙收进当团队势力，那么下一浪的起点，很可能就发生在自家庙里。
　　以他们现如今的走江强度，自家庙怕是很难活着接住这一片浪花。
　　林书友：“爷爷，师父，那我……”
　　林福安对陈守门说道：“组织一下庙里的人，给咱阿友办建小支仪式。”
　　陈守门马上起身：“好，我这就去安排。”
　　有了爷爷和师父的首肯与帮助，林书友这建小支流程走得很顺利。
　　书友很开心。
　　庙里其他人也很开心。
　　虽然不理解身为林家嫡系传人的林书友为何要走建支分庙的流程，但这至少意味着本庙以后的庙主，有可能落在他们身上了。
　　主堂里被隔出了一道窄窄的副堂，端头摆着是一张供桌，上面一层摆放着林书友的师承与祖上，下面一层只摆放着林书友一个人的命牌和长灯。
　　原本摆在庙里大供桌上的命牌以及庙簿上的姓名，也被划去。
　　林书友看着手头崭新的黄色庙簿，就第一页有字，而且只有自己的名字与生辰籍贯介绍。
　　这和单开一本族谱，已经没什么区别了。
　　童子身上剥落下一块块碎片，飘荡而下，绕过了林书友的头，纷纷落在了林书友的肩膀上。
　　林书友的嘴唇再也压不住，笑了。
　　一种责任感与自豪感，油然而生。
　　自此之后，自己将带着童子分出去单过了，以后一定要混出个大名堂回来！
　　童子也是这般想的。
　　先前仪式上，祂接收到了焚纸传书，知晓了发生什么事。
　　虽说那少年手段酷烈了些，也常常不给自己面子，还会把自己当骡子用……但该给东西时，他是真舍得，也很信守承诺。
　　只是，童子的高兴并未持续太长时间。
　　因为身处于神像中的祂，发现林书友又连续烧了两封传书。
　　一众庙内弟子抬着增将军与损将军的神像进来，摆在了自己身后。
　　把自己摆在增损二将前面，童子很满意。
　　但要和祂们摆在一起，童子很不高兴。
　　林书友伸手摸了摸童子神像的脚，又在脚面上拍了拍。
　　童子神像微颤。
　　林书友只得低头，再抬眼时，竖瞳打开。
　　短暂内心交流后，竖瞳消散，林书友打了个呵欠，出去了。
　　此间事了，待会儿吃过家宴，他就得回南通了。
　　席面已经准备好，有三桌，都是庙里的乩童。
　　主桌的首位上，林福安已经坐下。
　　陈守门对林书友指向与自己平座的位置，与林书友一起坐下。
　　身为小支话事人的林书友，现在已经有了法理上与身为大支话事人的师父平起平坐的资格。
　　陈守门示意林书友端起酒杯，他们二人先一起敬林福安。
　　林书友端起酒杯，忽然间，他感到瞳孔一震，知道应该是主堂那里童子和增损二将闹起了矛盾。
　　就这心神失守间，手臂一晃，杯中的酒大半洒落在了地上。
　　林书友正欲开口道歉，却见林福安和陈守门也一同将杯中酒水洒在地上。
　　林书友不明所以。
　　林福安则与陈守门对视一眼，心道：阿友做得对，第一杯酒得先敬那位龙王家的。
　　第二杯酒，陈守门与林书友一同敬了林福安。
　　第三杯酒，陈守门主动去和林书友碰杯，林书友将杯口往下放，却被陈守门小拇指一抬，碰了个平杯。
　　“阿友长大了，你专心做你的事吧，家里有你爷爷和我在，不用担心。”
　　主堂小隔间里。
　　增将军与损将军的神像都开始了颤抖。
　　增将军几乎半侧过了身，表示出了一种明显的被亵渎与不接受。
　　损将军也在颤抖，也侧了身，但抖得没增将军强烈，侧得幅度也没祂大。
　　白鹤童子神像眼眸处有些许光亮闪过。
　　经过林书友的起乩交流后，祂的气已经顺了。
　　毕竟，自己很快就会被摆入那少年的南通道场中，之所以捎带上你们俩，纯粹是为了以后方便给傀儡上身的。
　　增将军还在继续发怒，损将军做着轻度配合。
　　童子神像的嘴角处产生龟裂，裂开。
　　祂很期待，同时也记住了，这俩现在桀骜不驯的样子。
　　……
　　第二天，李追远在阿璃的帮助下，继续右手掐动，左手覆于无字书上。
　　今天打开书时，那幅画没有发生变化，画中牢笼里，依旧是一堆碎肉上顶着一颗头颅。
　　这是《邪书》在告知少年，它还未恢复，它需要时间。
　　李追远没搭理它，按照昨日的量，对其进行无情压榨。
　　画中的那颗头颅，炸开了一次又一次，又复原了一次又一次。
　　这家伙，就像海绵里的水，挤一挤，总归还是有的。
　　今日推演结束，李追远将无字书闭合。
　　由于对现在的进度很满意，少年也就没有主动提升每日的量。
　　右手摊开，掌心血雾弥漫，但在这其中，却能看见一条凝实的深红色，像是小泥鳅似的，正在血雾中游动。
　　这就是李追远推演的目标，等哪天这小泥鳅成为足够长的“丝线”时，就可以将自己伙伴全部牵扯进去，团战配合度将有一个质的提升，整体实力也会迎来一次跃迁。
　　“远侯哥哥，阿璃姐姐！”
　　楼下坝子上载来翠翠的喊声。
　　李追远牵着阿璃的手，下了楼。
　　翠翠手里提着一个大袋子，里面是各种零嘴。
　　今天约好了，一起撑船去钓鱼。
　　因为推演那东西比较耗心神，每日工作完成得很快，其余时间里，李追远也不想再看书了，不如多活动活动。
　　太爷家旁边小河里就停着一条小船，以往太爷也会撑着他出河道捞尸。
　　李追远亲自拿竹篙，将小船撑离岸边，先顺着小河出去，等到了大一点的河面后，将竹篙收起，船上三人一人一根鱼竿，开始钓鱼。
　　春日已至，夏日未来，这会儿算是一年中，气候最舒服惬意的时候，入眼景物也被染上了一层新绿。
　　翠翠将鱼竿固定好后，就开始分发零嘴。
　　李追远都接了，选择性地吃。
　　比如这硬梆梆的炒蚕豆，他至今都无法理解为什么当地人这么喜欢吃这个，但翠翠嘴里不停“嘎嘣嘎嘣”响，吃得香得很。
　　李追远剥起了花生，攒了一把后，先给翠翠分了点，余下的就都给阿璃了，然后阿璃也递给自己一把她刚剥好的瓜子。
　　李追远把瓜子分了一点给翠翠，翠翠笑呵呵地喊道：“谢谢阿璃姐姐。”
　　阿璃没回应，将一颗花生送入口中。
　　李追远知道，阿璃是接受翠翠的。
　　虽然自己不在家时，翠翠来找阿璃玩，都是翠翠说话，阿璃已读不回。
　　但翠翠能在阿璃身边不停地“叽叽喳喳”，已经是常人根本就不可能拥有的特殊待遇。
　　前方桥面上，出现了几道熟悉的身影，是英子姐、潘子和雷子。
　　今天是周末，上午模拟考完，下午老师要集中批改试卷，就干脆给高三年级放了半天假。
　　三人显然也发现了李追远，开始高兴地招手呼喊。
　　李追远拿起竹篙，将船靠岸。
　　潘子和雷子先跑了过来，说道：“我们回去拿渔网。”
　　然后，不等李追远回应，二人就马上飞奔回家。
　　英子蹲坐在岸边，看着波光粼粼的河面，幽幽道：
　　“小远侯，你说，要是我没能考上大学怎么办？”
　　她母亲每天都在家里念叨，谁家的女儿已经进厂了，谁家的女儿孩子都已经生了，就你，还在念书，看你能念出个什么花头来，要是念不出来，不光你，连我和你爸都得被人笑话。
　　英子只能听着，无法反驳，因为兰侯小姑的原因，她父母算是村里同等条件家庭里，最支持女儿读书的那一批了。
　　李追远：“尽力就好。”
　　英子点头笑了笑：“嗯，尽力就好。”
　　说完，英子从口袋里拿出两块芝麻糖，递给李追远，李追远伸手接了过来。
　　翠翠把自己的零嘴递过去。
　　英子摆摆手：“我不吃了，我回去复习去，你们玩。”
　　看着英子离去的背影，翠翠疑惑道：“英子姐看起来压力好大。”
　　李追远简单应了一声：“嗯。”
　　他不可能像过去对谭文彬那样来帮扶英子，不仅仅是因为他现在没这个时间，主要是英子的天分没有谭文彬高。
　　谭文彬是当初过度叛逆，荒废了学业，见过死倒与生死后，安静下来，这才实现了成绩反超，但一样的方法并不适用于不同的人。
　　每一期的《追远密卷》都会有几套寄送到太爷家，太爷会把它们交给英子雷子他们，毕竟太爷只对那四个伯伯没好脸色，对下一辈的孩子们不会那样。
　　雷子和潘子带着渔网回来了，帮忙一起下网捕鱼。
　　作为班级吊车尾的存在，他们俩是没什么学习压力的，只等毕业后拿着高中文凭去找工作。
　　李追远观看水纹，指了一处下网点，连续两网下去，果然网到了不少鱼。
　　潘子和雷子大手一挥，把鱼全倒在李追远的船上，说他们只是为了玩，不要鱼。
　　俩哥哥在当“哥哥”方面，还是很称职的。
　　李追远还是坚持把鱼和他们分了，他们也没继续推辞，提着鱼就回去了，说晚上镇上要放电影，到时候他们去给李追远占位置。
　　少年撑船回去，把鱼递给刘姨。
　　刘姨笑道：“中午已经炖了蹄花汤，这些鱼就先红烧了做鱼冻吧。”
　　翠翠就留家里吃午饭了。
　　饭点时，香侯阿姨骑着三轮车来接翠翠回家吃饭，没上坝子，故意隔着麦田喊。
　　翠翠回喊说自己在这里吃。
　　李三江扬着筷子，喊香侯一起过来吃饭。
　　香侯笑骂了几声翠翠脸皮厚，就骑着三轮车回去了。
　　饭后，翠翠提议跳橡皮筋。
　　两张长凳横摆，绑上皮筋，翠翠先跳了起来，然后照例招呼阿璃姐姐一起来，虽然每次阿璃姐姐都不会来。
　　李追远看向阿璃：“去跳不？”
　　阿璃抓着少年的手，看着少年。
　　李追远感知到，女孩的手有一股轻轻向前的力道。
　　她是愿意跳的，但想要自己和她一起跳。
　　那……跳就跳吧。
　　当下校园里，跳皮筋这种游戏并不是女生专利，男生也跳这个，不少男生跳得比女生还要好。
　　李追远牵着阿璃的手，他先跳一步，阿璃跟上，俩人就这么按照节奏玩了起来。
　　虽然阿璃不会像翠翠那样大大方方地笑出声，但女孩的眼睛里却一直透着明亮。
　　李三江嘴里叼着烟，目露慈爱地看着孩子们玩耍。
　　他记得第一次看见小远侯时，当时男孩正跟着潘子雷子他们全村跑闹腾。
　　他还挺诧异，这城里来的孩子，到乡下后也不认生，照样玩得开。
　　等后来，他把男孩接到自己家后，男孩忽然不闹腾了，也不出去找人耍，只是喜欢一个人坐在那儿看书。
　　他当时就感到奇怪，这孩子怎么跟变了一个人似的。
　　好在，现在孩子身上的生气越来越多了，连带着阿璃那丫头，也越来越有人情味儿。
　　李三江吐出一口烟圈，目光偷偷瞥向那位市侩的老太太。
　　柳玉梅笑吟吟地给他们拍着节拍，看着阿璃跳动的身影，时不时轻抹一下眼角。
　　现在很多场景，是以前的自己，做梦都不敢想的了。
　　刘姨也加入进来一起玩，她跳得很好，花样也格外多，双手向两侧撑起，脚下翻动，即使身披围裙，却也跳出了属于青春少女的灵动，引得翠翠不停鼓掌叫好。
　　因为要去看电影，晚饭开得就比平日早。
　　翠翠在晚饭前，就回家了。
　　吃过晚饭后，潘子和雷子扛着板凳带着石头和虎子他们来喊人了，李追远和阿璃去了，后头跟着润生和阴萌。
　　今晚放的是武打片，李追远照例与阿璃坐在远离人群的角落，旁边就是来卖东西的小商贩。
　　卖的依旧是经典老样式，李追远买了两个泡泡壶，和阿璃一起吹起了泡泡。
　　荧幕上正在打斗，光影变幻，给这些飘浮起来的泡泡包裹上了更多的绚烂。
　　等飞到一定高度后，“啪啪啪”，泡泡又全部裂开。
　　像极了注定会远去的童年。
　　电影放映结束，众人意犹未尽地拿起各自板凳离场。
　　石头和虎子他们还在交流着武学招式，争论着哪项绝学更强，并邀请年纪更大的潘子和雷子来评理。
　　结果潘子和雷子也是各执己见，双方很快就发展成了械斗，你一拳我一脚，不是真打，却也是真热闹，就这么嬉嬉闹闹地先跑回了家。
　　李追远和阿璃走在前面。
　　润生和阴萌走在后面。
　　四人到家后，天色已晚，阿璃就先回东屋了。
　　李追远上了楼，路过太爷房间门口时，听到了太爷的呼噜声。
　　但等他洗完澡再经过时，呼噜声消失了，隔门静听了一下，李追远听到了太爷呼吸的急促。
　　少年推开房门走了进去，床上，熟睡的太爷眉头紧蹙，像是在做噩梦。
　　并且，太爷的双手不时举起，双脚也在无意识地蹬着。
　　李追远在床边坐下。
　　如果用黑皮书秘术，倒是能窥探太爷的梦境，但也会对太爷的精神造成极大创伤。
　　少年坐了接近四十分钟，直到太爷呼吸平稳，呼噜声渐起，这才起身打算离开。
　　但刚走到一半，李追远就停下脚步，低头看向地面瓷砖。
　　曾经，就在这处区域，太爷给自己布置过转运阵法。
　　李追远右掌摊开，血雾弥漫，少年蹲下身，将掌心贴在瓷砖上，血雾散开，一道道阵法纹路重新浮现。
　　“它……为什么还在？”
　　……
　　翌日一早，李三江走出房间，伸起懒腰。
　　露台上，自家小远侯和阿璃那丫头坐在那里，隔空指指点点。
　　李三江虽然不清楚他们在玩的是什么游戏，但也早就看习惯了。
　　“太爷。”
　　“怎了？”
　　“昨晚睡得好么？”
　　“啊，嗯，不错。”
　　哪可能睡得好哦，这些天又开始做起了那个领操梦，整得起床后，都有种腰酸背痛的感觉。
　　“太爷，你是不是做噩梦了？”
　　“没有啊，怎了，小远侯？”
　　“太爷你做了什么噩梦，跟我说说。”
　　“呵。”李三江笑了起来，“太爷我啊，梦到了一大群僵尸，哇！”
　　李三江故意逗吓孩子。
　　李追远：“好可怕。”
　　李三江砸吧了一下嘴，他觉得自己倒像个孩子。
　　去水缸那边洗漱时，小远侯又跟了过来，继续问道：“太爷，你再具体说说你的梦呗。”
　　“梦有什么好说头的。”
　　“我想听。”
　　“就是在故宫里，我后头跟着一群僵尸，我带着他们跑呢，他娘的，也不晓得是以前在哪里看的鬼片，记到了现在。”
　　“频率高么？是最近又开始做这个梦么？”
　　“嗯。”
　　“最近第一次做这个梦是什么时候？”
　　“也就你上次出门后吧，就开始隔三差五地做。”
　　“太爷，你最近遇到什么陌生人，结交了什么新朋……”
　　“咔嚓！”
　　正说话功夫，水缸忽然裂开，碎了一地，连带着里头的水也冲了出来，打湿了李三江和李追远身上的衣服。
　　“哎哟，晦气，呸呸呸。不晦气，碎碎平安，碎碎平安。”
　　碎了的东西已经碎了，不如让它再利益最大化。
　　李追远看着地上的碎缸片，目光微凝。
　　“小远侯，来换衣服去，大早上的，别着凉了。”
　　“好的，太爷。”
　　换完衣服，下楼吃早餐。
　　李三江早早地吃完后，就点起一根烟，要出去遛弯了。
　　李追远起身，跟着一起去了。
　　太爷的遛弯，就是纯遛，每天的路线都不一样。
　　李追远不时抬头看向太爷，手指藏在袖口里进行着掐算。
　　很快，他的推算就遇到了一团迷瘴。
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”
　　李三江连打了三声喷嚏，说道：“哎哟，是谁在想我啊。”
　　李追远知道，这迷瘴就是太爷身上的福运。
　　现在的他，有能力破开这一迷瘴，可问题是……他不可能为了关心太爷而搅乱太爷身上的福运。
　　掐算，自然也就随即停止。
　　不过，他迫切地想知道，太爷又做起那个梦的原因，到底是出在自己身上，还是太爷身上？
　　若是出在自己身上，这不应该啊……自己现在户口簿上只有太爷一个人，按理说，自己走江功德肯定会分到太爷身上，太爷的福运只会更加浓厚。
　　可若是出在太爷身上，又到底是什么因素导致的？太爷身上的福运，能否自行挡住这一未知影响？
　　“啧，今天这天瞅着，怕是要下雨喽，得让力侯和善侯早点把货送出去。”
　　今早的遛弯，就提前终止了。
　　李三江回到家时，秦叔和熊善已经在装货了，他们对天气变化的感知，自然更为敏锐。
　　“来，我和你们一起去送，西沟村老朴那家，人丁少，当时来下订时就请过我找人去帮忙搭场子。”
　　人丁少并不是主因，而是老朴家早就进上海城过日子了，平日里村里红白事也不来参加，人情也不送。
　　这次，老朴头死了，遗体送回家里办丧事，儿子去村里请人，没什么人愿意过去帮忙。
　　这种事情，都是相互的，谁都怕麻烦，可你躲麻烦的话，以后也就没办法去麻烦别人。
　　不过，李三江现在家里人手充足，已经可以承办丧事一条龙了，只要愿意出钱，照样能帮你把丧事办得风风光光的。
　　润生和阴萌也被点了将，包括梨花，也被要求一起去帮忙做饭。
　　至于刘姨，李三江没喊，因为他清楚，刘姨不在家，那位老太太怕是连锅都烧不开。
　　有一说一，这儿媳妇确实没话说，放别人家，做婆婆的天天半点家务不乾全都指望着被伺候，儿媳妇早就闹上天了。
　　可惜了，壮壮和阿友不在家，要是他们在，自己连白事班子都能替了，那阿友穿上戏服表演起来，比本地老道士都要逼真。
　　大板车推出去时，李三江有些诧异道：“小远侯，你怎跟上来了？”
　　李追远：“在家待着无聊，我也去。”
　　不弄清楚太爷身上到底发生了什么变故，李追远心里不踏实。
　　李三江：“那你别推车了，坐车上来。”
　　说罢，不等李追远反应，李三江就将少年抱起来，放在了车头。
　　西沟村不远也不近，但推车速度到底慢了些，大概一个钟头后，才到了地方。
　　老朴家是间小土房子，坝子上不仅没铺水泥，连石子儿也没填。
　　不是没钱修缮，而是人早就不回来了，就懒得弄。
　　此时，土屋门敞开着，里头停着一口冰棺，靠好几个插线板连接的长长电线，通往隔壁邻居家。
　　这是家里电早停了，电路也早就老化，交了钱也不能用，为了给冰棺供电，只能找邻居家借买。
　　孝子朴兴盛的妻子与女儿，坐在板凳上，妻子正给女儿喂八宝粥吃，那女儿年纪和李追远一般大，穿着公主裙，看起来很洋气。
　　朴兴盛则站在院边，与另一侧的邻居进行着交谈。
　　那邻居拄着锄头，不时抠着耳屎，一副你说你的我无所谓的态度。
　　朴兴盛越说越气，脸涨得通红。
　　原来，老朴家的地当初早就转包给邻居种了，签的长合同，现在地里种着庄稼，想搭办丧事的棚子得先平一块场地出来，邻居不让。
　　朴兴盛出钱补偿，邻居也乐意，后来干脆报出了一个狮子大开口的数，把朴兴盛气得不轻。
　　原本，正常农村关系下，你家要办丧事，借块地不用补偿都可以，至多包个红封意思意思就行了，毕竟丧事为大。
　　但邻居家去年翻盖房子时，想着与朴家商量一下，互换一小块宅基地，好方便开条路通往村道，这样两家都能方便进出。
　　结果托人去传话，被老朴头直接打电话到村里，严词拒绝，说就算他死，也不同意。
　　你当初不给人家方便，人家现在自然也不肯给你方便，地虽然是你家的，但转包合同在村里，他不同意，你还真不能平场子。
　　最后，还是李三江下场各发了一支烟，把邻居拉到一边，背着朴兴盛，和邻居一起把朴家骂了一遍，最后再以“人死为大”的理由，希望他吃亏让一步。
　　邻居看了一眼停在屋里的冰棺，就点了点头，按照正常价格给朴家划了一块地。
　　李三江也留了一个心眼儿，先去和朴兴盛把钱结了，再让润生熊善他们乾活。
　　对待讲究人家自然有讲究方法，对待不讲究的，那就没办法了。
　　朴兴盛闻言，当即面露不快，但要是李三江不帮忙，他爹这丧事还真就办不成了，只能先给了钱，并再三叮嘱，一定要把活儿给乾好了，他可是会仔细盯着的。
　　看在钱的面子上，李三江也就没和他计较什么，指挥熊善他们开始搭台布置。
　　本来想着梨花一个人负责烧饭，忙不过来，还得再请人，现在看来也不用了，大概除了接下来还要过来的白事班子外，不会有多少上门吊唁的宾客，梨花一个人完全应付得下来。
　　李追远也力所能及地帮着忙，他力气还是有的，搬拿些东西不在话下。
　　但奈何太爷对这个曾孙实在是宝贝得紧，不仅把他拉开，还塞给他一些钱，让他去村口小卖部里买零食吃去。
　　有时候，太爷会忘记自己的曾孙已经是个大学生了，而且是在实习的那种，只会下意识地把曾孙当个孩子。
　　李追远将钱放进口袋，找了块石头坐下。
　　朴兴盛的女儿朴美娜老早就注意到这少年了，少年刚出现时，就给她一种眼前一亮的感觉。
　　长得好看的，无论男女，都能吸引到异性的注意。
　　朴美娜走到李追远面前，从口袋里掏出一颗用金纸包裹的巧克力球，对李追远说道：“你知道这是什么吗？”
　　李追远看了她一眼，又收回视线，没搭理她。
　　朴美娜忽地生气，手指着李追远气鼓鼓地道：“呵，我和你说话呢，苏北佬！”
　　李追远没反应。
　　小孩子的口头禅，往往是跟父母学的，尤其是这种的。
　　越是一个地方的最底层，越是喜欢搞这种地域歧视，因为他们只能见到巴掌大的天，以及平日里实在是没什么其余东西可供骄傲的了。
　　像老朴家这种的，还额外带着点皈依者狂热。
　　“喂，你耳朵聋了，苏北佬！”
　　这边的动静，也引起了那边人的注意。
　　润生、阴萌、熊善、梨花，包括秦叔，全都将目光投送过来。
　　朴兴盛和她妻子也注意到这里的情况，俩人还在笑，觉得自己女儿这般凶利挺好，以后不容易受欺负吃亏。
　　朴兴盛还招呼其他人赶紧搭台：“小孩子的事，有什么好看的。”
　　朴美娜见李追远还是不搭理自己，把自己当空气了，一股无名火就升了起来，大概，被好看男生这般无视，让她更难以适从吧。
　　“我叫你不理我！”
　　朴美娜伸手向李追远推来。
　　李追远站起身，往前走出几步，离开了位置。
　　朴美娜没能推到人，重心一失，直接面朝着李追远先前所坐的那块石头砸了下去。
　　“砰！”
　　“呜呜呜呜呜！”
　　不仅牙断了几颗，脸上也破了几个口子，鲜血直流。
　　李追远是真的什么都没做，他还没无聊到会和一个没教养的孩子动气出手的地步。
　　朴美娜摔成这样，纯粹是她自己倒霉。
　　朴兴盛和其妻子马上心疼地跑了过来，期间，朴兴盛还用恶狠狠的目光盯着李追远。
　　李追远注意到他脚下似又犹豫，想要抬腿踹向自己，却最终收回了腿。
　　因为润生已经出现在了自己身侧，为什么是在身侧，因为身前位置已经被熊善提前抢占了。
　　天气转暖，衣服薄，熊善脸上和身上的疤，根本遮不住。
　　尤其是加上他那不加遮掩的阴沉沉目光，足以让普通人心生胆寒。
　　熊善倒是希望朴兴盛能出手呢，这样他就顺势给他丫的废了，也能在少年面前表现表现。
　　李三江喊道：“快来忙活，小孩子的事，有什么好看的。”
　　众目睽睽，大家都看着，是女孩自个儿摔的。
　　朴兴盛深吸一口气，对李三江喊道：“你们忙，我送孩子去医院。”
　　说完，他就与妻子抱着孩子离开了。
　　李三江“呵”了一声，摆摆手：“好了，乾活儿，台子搭好，等白事班子来了，敲敲打打结束，咱们就回了。”
　　大家各自回位，忙活起来。
　　不久后，白事班子的人也来了，这帮人是李三江约的，他也很干脆地和对方先结了钱。
　　白事班子领头的好奇问道：“主家人呢，就死的那个。”
　　李三江：“有事儿出去了，管他呢，饭前一场饭后一场，你们早点弄完我们也早点走。”
　　台子搭好了，白事班子的人吹打起来，还唱起了歌，这倒是吸引来不少来看表演的村民，一下子热闹了不少。
　　当然，大家只是看，也没人上份子，你就算对过去既往不咎，现在上了，人改明儿回城了，也不会再还回来。
　　梨花开始做饭，香味开始弥漫。
　　刘姨的厨艺贴合老太太的口味，讲究个精细清淡，梨花的厨艺更重滋味，也就更受大众喜爱。
　　不少村民上前来询问，她是谁家的，以后自家办事请她当大厨。
　　李三江在屋子里念起了经，手里拿着一本破旧的没封页的书，上头的字很潦草，却又很有庄严感。
　　平日里，李三江坐斋时就爱带这本，他看不懂没关系，反正别人也看不懂。
　　李追远知道，这是一本养生经，主要介绍的是房中修炼术。
　　太爷坐在冰棺旁，一边哼着一边探头望向梨花那边，应该是饿了，想着什么时候开饭。
　　李追远走了进来，想和太爷再聊聊梦里的事。
　　但进来后，少年的目光马上就被冰棺里的遗体吸引住。
　　先前在外头时，他并未察觉到遗体有什么问题，不仅是他，其余人也没有。
　　可细看之下，却能察觉出些许不对劲。
　　朴老头眼眸微微睁起一条缝隙，这并不罕见，可罕见的是，老头双脚，一个朝外一个朝内，同时，置于腹部的双手，大拇指都翘起，一个朝上一个朝下。
　　“太爷，是你给他换的寿衣么？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“他的手和脚怎么这样。”
　　“换之前就这样了，换了后我还特意给他压了压，不顶用，总不能给他绑起来，就这么着吧。”
　　李追远歪着头，继续打量这具遗体，双脚外翻行的是不走式，双手大拇指上下各指代隔绝阴阳，再结合双眸留一线，意味着鬼门关前不入。
　　老头是死了，但死后被人特意布置过，用的是土方法，但土方法往往极为稳定有效，目的不仅是让老头“不得好死”，还让其魂魄不安，一直跟着亲族，败自家后代运势。
　　等朴老头下葬后，朴兴盛大概会经常梦见自己爸爸，朴美娜也会时常梦见自己爷爷，然后经历一系列的倒霉。
　　这种土方法，档次还挺高，因为它不受穴位和法事影响，而且越是吉穴以及有用的法事，反而能进一步增强其影响。
　　因为朴老头无法超度，也无法安息，越是折腾它越是凶厉，接下来对自己嫡亲血脉的影响也就越大。
　　若是正常情况下，面对个正常的主家，李追远询问一下是否结过什么特殊的恩怨，事情不大的话也就顺手解了。
　　可这一家，李追远还真没这个闲心思，倒不是他还在生朴美娜的气，而是以这家的家风，或许真得罪了什么人结下了什么仇，人家这是要行报复之事，自己不问青红皂白地给人破了，也不好。
　　不过，既然对老朴头的遗体做了这种布置，李追远觉得，对方应该会赶来丧事上进行“吊唁”。
　　毕竟，只有这样，才能有报复的快感。
　　梨花把饭做好了，李三江站起身，说道：“走，小远侯，吃饭去！”
　　看表演的村民们也回各家吃饭去了。
　　朴兴盛他们还没回来，这午饭也就分两桌。
　　一桌李三江等人吃，一桌白事班子的人吃，两桌隔得有点远。
　　润生一边啃香一边扒饭。
　　李三江与熊善碰杯喝酒间隙，低头对润生问道：“梨花侯的做的饭是不是比婷侯的香？”
　　润生点头：“嗯，更下饭哩。”
　　“哈哈！”李三江笑出了声，“润生侯你也是挑上了啊。”
　　润生不好意思地抬头，把嘴角米粒送入嘴里。
　　李三江又抿了口黄酒：“小远侯，你还记得你第一次见到润生侯么，他跟那山炮，裤腰带都是松的，肚子特意饿瘪了过来的，哈哈哈！”
　　“嘿嘿嘿。”润生咬了口香，跟着一起笑了起来。
　　他不觉得这是难堪，因为当初在家确实吃不饱，而自从来到李大爷家后，不仅顿顿吃干的，还有菜有肉，他乐得让李大爷调侃，因为李大爷真对自己好。
　　李追远：“润生哥力气大，吃得自然就多。”
　　李三江点点头：“这话不孬，骡子吃得多不怕，拉磨快就成。”
　　说着，李三江把面前剩下的那碗土豆烧肉，全扒拉进润生的饭盆里。
　　润生抬头看了看大家伙，有些尴尬地挠挠头。
　　李三江：“吃你的，都是自家人，客气啥。”
　　“哎。”润生低头，继续扒饭。
　　这时，李追远察觉到秦叔咀嚼吞咽的频率变慢了。
　　少年抬头，看向远处村道，有一个身穿休闲服头戴鸭舌帽的女人，正在向这里走来。
　　让李追远感兴趣的，是女人行走时的步伐，怎么有点像林书友的三步赞。
　　渐渐的，熊善和李三江碰杯后，也侧过身子，看向女人。
　　然后是梨花。
　　接着是阴萌，因为她袖口里的蛊虫，传出了示警。
　　她马上伸手捅了捅身边还在扒饭的润生，润生也抬头，看向那边。
　　一时间，整张饭桌上，只有李三江还在自顾自地吃喝着。
　　女人来了，她要亲眼目睹那老畜生的下葬，她是来观刑的，也是来确保，没人能来破坏自己的事儿。
　　下一刻，女人眼睛一闭，再猛地睁开，原本黑色的眼眸泛起了红润，可探查邪祟异端！
　　起初，她看见老畜生的葬礼如此冷清，大中午的居然就只开了两桌，她很满意。
　　她的目光，先掠过了白事班子那桌。
　　虽然他们已经提前换好道袍，为饭后下午的法事表演做准备了，但没道行的人，身上裹再多道袍僧服都没意义。
　　随即，她的目光落在了李三江这一桌。
　　一个老家伙把一条腿翘在凳子上，吃得正香，嗯，一个普普通通的老头罢了。
　　她又看见一个面容清秀的少年，长得挺俊俏的，但也就平平无奇。
　　紧接着，她看见了梨花，咦？
　　然后，她看见了阴萌，这？
　　随后，她看见了熊善，嗯？
　　再之后，她看见了润生，啊？
　　最后，她看见了秦力。
　　“嘶……”
　　她发出一声痛呼，红瞳被迫关闭，眼角有鲜血流出。
　　女人伸手捂住自己眼睛，心中惊骇：
　　“什么鬼！”

第215章
　　女人停下脚步，她不敢继续往前走了。
　　江湖藏龙卧虎不假，但她从未见过这般藏法！
　　说白了，也就太爷本人不晓得自己手下这帮人到底是什么水准，且也就只有他，才能把这群人组织起来跟自己乾白事队。
　　熊善站起身。
　　儿子尚未长大，亲爹仍需努力。
　　李追远：“陪我太爷再喝点。”
　　李三江点头：“对，善侯，再喝点，不耽搁下午的活儿。”
　　熊善坐下来。
　　李追远：“润生哥。”
　　润生放下筷子，捂着肚子：“腾肚子去，好多吃点。”
　　李三江笑骂道：“臭德行！”
　　润生离开座位，顺手将先前平地搭台时用的黄河铲拿起。
　　秦叔看向李追远，问道：
　　“有这么快？”
　　李追远：“有点不一样。”
　　秦叔点点头，小远的走江，确实和他当初截然不同。
　　李追远对李三江道：“太爷，我吃饱了。”
　　“嗯。”李三江举起酒杯，和熊善碰了一下，一饮而尽。
　　等李追远下桌后，一直蹙眉的阴萌，终于找到了一个合适的下桌借口：
　　“我去给润生送纸。”
　　……
　　女人在跑，润生在追。
　　田地间，两道身影在快速追逐，且越来越近。
　　刚吃过饭的润生，如刚加满油的拖拉机。
　　女人耗不过，也跑不过，在一处小河下洼处，她停下脚步，转身，面朝润生。
　　润生也停下脚步。
　　女人开口问道：“你为何助纣为虐。”
　　润生：“听不懂。”
　　他能感受到，女人应该是误会了什么。
　　女人擦去眼角血迹，气息一凝。
　　润生开口道：“你等等。”
　　女人问道：“等什么？”
　　润生：“等我这边的人来。”
　　女人发出一声嗤笑：“呵！”
　　随即，女人左掌摊开，右手握拳，单腿蹬地。
　　这一套动作，让润生很是熟悉，似是一位不在的故人。
　　下一刻，女人双眸再度泛起异色，与之先前单纯红瞳不同，这次是红黑二色，俗称阴阳目。
　　其双手一翻，两截竹竿自袖口滑落，再顺势一甩，抽出一黑一白两根长掸。
　　女人高高跃起，一掸直劈润生面门。
　　润生举起黄河铲，将其格挡。
　　女人另一掸横扫，润生将铲子下竖，再次格挡。
　　女人身形如火，身形不断旋转侧翻，两根掸子挥舞如剑。
　　润生后退的同时不断举铲阻挡，金铁之声迸发，每一击都划出一串火星。
　　女人右腿蹬地，重心下压，企图攻润生下盘。
　　润生不断抬腿，继续后退，不给对方攻击到自己的机会。
　　等女人要换力之时，润生又即刻上压，迫使对方虽然能逼退自己却无法脱离。
　　终于，女人按捺不住了，她双眸红黑二色流转，口中发出呢喃，似有人狞笑，又像经文念咒。
　　润生呼吸变得急促，面皮不断抽搐。
　　他强的是肉身与近战，术法方面是十窍只通了九窍。
　　女人再度发起攻势。
　　润生的应对出现慌乱，被女人寻到几处破绽，使得润生失去了先前的从容，不断向后踉跄。
　　正当女人准备趁势再寻一击，彻底击退他好从容离开时，就见身前健硕汉子抽出一张符纸，贴在了自个儿脑门上。
　　刹那间，对方眼神恢复清澈。
　　女人眼睛瞪起，这到底是什么品质的符纸，竟然能隔绝地府杂音？
　　清心符效果加持，润生的应对得以复归条理，继续缠住女人。
　　这时，李追远和阴萌赶到了。
　　阴萌：“三步赞？”
　　主要林书友的身法大家都太熟悉了，女人战斗时的身法和阿友很像。
　　李追远摇摇头：“很像，但这是七星步。”
　　阴萌：“她不是官将首？”
　　李追远：“应该是八家将。”
　　传承体系间，往往你中有我我中有你，哪怕脱离出去独自发展，依旧能看出很多相似之处。
　　只是，女人手持黑白双掸，看似起乩成功，李追远却无法分得清楚上她身的到底是哪位阴神，像七爷或者八爷，却又不是他们。
　　下方，女人持续不断的攻势依旧没能击垮更没能摆脱润生，心下渐渐焦急，她企图退出一段距离再起术法，但吃过一次亏的润生又怎可能让她如愿，马上加大力度紧逼。
　　李追远开口喊道：“润生，拿下她。”
　　女人闻言，面露惊疑：他一直在留力？
　　润生的确在留力，因为小远只是让他下桌追来，没做进一步吩咐。
　　当下，一个个气门打开。
　　女人不晓得这是什么功法，但她能感受到，伴随着气门不断增多，对方的气势正在越来越强。
　　有些机缘，其实是需要时间消化的。
　　正如林书友消化白鹤童子留在体内的残余神力，润生也是后来气门全开瘫痪后，正式开始消化亭子里那顿餐饭的营养。
　　那桌饭，除了他之外，就没人敢动筷子。
　　事实上，这种破而后立，本就是对自己身体的新一轮洗牌，最适合新的融合。
　　就比如刚刚，女人攻势如潮，可润生连一道气门都没打开，就能轻松拦截住她。
　　现在，没必要压制自己了。
　　润生开始主动攻击，当绝对力量上出现代差时，再精妙的招式都会显得苍白。
　　一句“攻敌所必救”，就能让自己掌握一切主动。
　　润生一铲拍下，女人提掸格挡，但只听得“啪”的一声，掸子裂开，铲面拍到了女人肩膀。
　　女人发出一声闷哼，被迫单膝跪下。
　　这已经是润生留手的结果，要不然打在女人身上的就不是铲面而是锋锐的铲边了。
　　然而，跪下的女人并未放弃抵抗，另一根掸子对着润生小腿扫去。
　　润生快速抬脚，再重重落下，将那根掸子稳稳踩在脚底。
　　女人使劲去抽，却无法抽出。
　　迎面而来的，是润生另一脚。
　　“砰！”
　　女人身形倒飞出去。
　　将落地时，女人忍着剧痛调整自己姿势，企图稳住身形，但眼角余光却瞥见润生已疾驰而至，就在她身侧。
　　润生的手，掐住了女人的脖子，粗糙的掌面如同磨砂纸，带来不适的同时更是带来一股巨力。
　　“砰！”
　　女人被掐着脖子，砸入地面。
　　她下意识地还想继续反抗，但润生的膝盖已抵在其胸口，黄河铲的边缘位置更是靠在了她脖颈处。
　　再动一下，就得死！
　　女人面露冷笑，扶乩状态结束，不再做挣扎。
　　阴萌：“润生又变得更厉害了。”
　　李追远：“你们平时不互相喂招么？”
　　阴萌：“早就不对练了，练不过他。”
　　最早时，谭文彬、阴萌和润生，三人每晚都会在太爷家后方田地里互相喂招。
　　最先退出的是谭文彬，他这半路出家的功夫，混黑道没问题，在真正的练家子面前，完全不够看。
　　后来阴萌也放弃了，在润生蛮力与技巧的双重提升下，她越来越经受不住，干脆认清现实，一门心思研究自己的毒药去。
　　李追远走了过来，对润生道：“润生哥，辛苦了。”
　　润生摇摇头：“她比一开始认识的阿友，还要弱。”
　　都是乩童，且都是接引阴神的体系，但官将首有一种一往无前的气势，这个女人，并没有。
　　李追远在女人身边蹲了下来，问道：
　　“你刚刚请的到底是谁？”
　　女人只是继续冷笑地盯着李追远，没回答。
　　李追远也不恼，只是将手指放在女人鼻梁上端，轻轻掐起那一块皮肉，向上一提。
　　若是此时走阴，能看见少年指尖有一团黑气正在萦绕，这是丰都法旨在发动。
　　阴神不是鬼魂，但某些地方的特质很像，拘鬼的方式一样能拘到祂们。
　　白鹤童子当初在少年面前不断吃瘪，也是因为少年是不被大帝认可的大帝传人，阴神没办法在他面前来无影去无踪。
　　女人心中大骇，其双眸再度流转出红黑二色，虽然很淡，但这也意味着先前已结束的扶乩状态，被短暂地召回。
　　李追远微微皱眉，他没能在这残余力量里分析出具体对象。
　　女人的起乩，并未招下阴神，只是一团很是杂乱的力量投送。
　　少年松开手指，手掌对着女人额头轻轻一拍。
　　“啪！”
　　女人双眸恢复，但看着少年的目光里，没有了冷意，只有惊恐。
　　她无法理解，这到底是什么手段，竟然能把她最引以为傲的功法传承，当作玩具一般随意拿捏。
　　李追远：“我们之间，应该有误会。”
　　说着，李追远看向润生。
　　润生：“她和当初的阿友一样憨。”
　　女人问道：“你……到底想说什么？”
　　李追远：“朴老头遗体上的布置，是你做的吧。”
　　女人：“没错，所以，要杀要剐，随便！”
　　女人再次摆出一副求仁的神情。
　　李追远叹了口气，他是真不喜欢和不懂交流的人强行交流，算了，先慢慢开始催眠吧。
　　指尖一弹，正中女人脑门，一股回响在女人心中荡开，将其刚刚凝聚出的情绪击散，眼眸里再次浮现出恐惧。
　　“为什么要这么做。”
　　“那老东西引骗嫖宿幼女，害得人家最后自杀，他该的！”
　　李追远：“为什么不报警？”
　　女人：“……”
　　女人懵了，她是真想不通，拥有这种手下且本身也拥有如此可怕手段的少年，竟然会问自己“如此正常”的一句话。
　　李追远又问了一遍：“为什么不报警？”
　　女人：“她已经自杀了，一个参与的老头被警察抓了后心脏病突发死在了派出所里，这件事就不了了之了。”
　　李追远：“证据。”
　　女人：“我遇到了女孩的怨魂，但她的怨魂，进不来南通地界，这里，像是存在某种可怕的禁制，或者是某种……可怕的存在。”
　　李追远：“所以你就自己行动了？”
　　女人：“三个老头，警局里死了一个，我弄死了两个，这个姓朴的老东西才是带头的那个，我要让他子孙后代都不得安生，我有错么？”
　　李追远：“能理解。”
　　女人：“能……理解？”
　　李追远：“你叫什么？”
　　女人：“辛继月。”
　　李追远：“我不是只问你名字。”
　　女人：“你在审讯我，你凭什么……”
　　李追远再次抬起手指，作势要敲。
　　辛继月：“潮汕人，无门无派。”
　　李追远：“说谎。”
　　辛继月：“我真是潮汕人！”
　　李追远：“后一句。”
　　辛继月：“我不是八家将的人了，我被移除出庙簿，无法继续接引到阴神大人。”
　　李追远：“继续说。”
　　辛继月：“但我还有办法，继续借取到祂们的部分力量，靠……”
　　李追远：“靠什么。”
　　辛继月：“在我抹胸那里。”
　　李追远停下手，看向阴萌。
　　阴萌蹲下来，将抹胸取出，递给少年。
　　很传统的款式，也是很传统的方式。
　　李追远伸出两根手指，夹住抹胸，像是对待着某种脏东西。
　　因为它上面凝聚着浓郁的业力。
　　那一个个红点，应是后来不断用鲜血点上去的，每一个红点都是一个业力散发源。
　　李追远：“谁教你这么做的？”
　　辛继月：“什么？”
　　李追远：“告诉我。”
　　辛继月：“我在惩恶扬善！”
　　李追远：“嗯，我承认算是吧，但你也有功利性在，那个教你的人，不值得你为他保密。”
　　一开始，李追远就怀疑朴老头是做了什么坏事，遭遇了对方的报复。
　　辛继月刚出现时，就印证了少年的猜想，但接触和询问下来，李追远敏锐地发现，辛继月并不是那种持有传统朴素正义价值观的玄门侠客。
　　玄门中人不是不可以对普通人出手，但往往会找个理由，以避开天道的忌讳，这个理由，其实并不难找，硬造也不是不可以。
　　辛继月遇到那怨魂，再对朴老头行报复之举，能说得通；借着朴老头后人行咒，手段过激了点弄出了个连坐……也不是无法理解。
　　但这布上，茫茫多的红点，意味着她不是随缘随性而起，她是真把自己当作了玄门判官，在以非普通人的守则行非常之事。
　　不像是一根筋，倒像是把这个当作事业来做，这做多了，因果自然反噬，业力落在己身，她不仅不怕，还把业力收集了起来。
　　辛继月：“我只知道，在我被开革出庙后，是他收留了我，愿意给我从头再来的机会，我不能……”
　　李追远：“你既认为他是对的，那又何必要保密？”
　　辛继月：“我……”
　　李追远：“其实，你心里知道自己在做什么，也能感觉到他教你的法子有问题，这块布，被收集满后，你也是要交给他的，对吧？”
　　辛继月：“没错。”
　　李追远：“我说过，我与你之间有误会，你先前若是站在那里不动手等我过来，这一架也根本打不起来。
　　我可以放了你，朴老头的事我也可以不管，但我对那个人，很好奇。”
　　业力这玩意儿，别人唯恐避之不及，居然还有人主动散人去收集。
　　辛继月面露迟疑。
　　李追远在她耳边，轻轻打了一记响指。
　　辛继月双目茫然，开口道：“我没见过他真容，但这块布收集满了后，就交去裘庄。”
　　“裘庄，在哪里？”
　　“舟山，无心岛。”
　　回答结束后，辛继月很是诧异地问道：“我刚刚……说了什么？”
　　李追远：“你什么都没说，你的嘴很硬。”
　　少年摆摆手。
　　润生松开对女人的束缚。
　　辛继月捂着胸口，有些疑惑地爬起身。
　　李追远将那块抹胸丢还给了她，辛继月接住后问道：“你要放我走？”
　　“没吃饭的话，可以留下来吃饭。”
　　“那姓朴的狗东西……”
　　“走你的吧。”
　　辛继月不敢再说什么，将抹胸收好，仓惶离开，而且是一步三回头的那种。
　　阴萌问道：“小远哥，是浪花么？”
　　要是浪花的话，好早，而且她刚看了最新的《走江行为准则》，小远哥在上面写道：江水接下来应该不会再搞什么突然袭击。
　　李追远：“不好说，但也有这个可能。”
　　舟山，无心岛，裘庄。
　　江水不再搞突然袭击和江水提前给你浪花，二者之间并不矛盾。
　　若它想推动自己去解决问题，那把线索早早地主动给自己，再给予自己充足时间去好好准备，也能理解。
　　但这种“优待”，是有代价的，越如此就越意味着，下面这一浪的难度，会更大。
　　“走吧，我们回去。”
　　老朴家的葬礼，还在继续进行。
　　饭后，原本白事乐队的人各个穿上道袍，开始举行仪式，李三江则手持桃木剑走在最前面，像是个经验丰富的领队。
　　场面很喧嚣热闹，熊善润生他们，也被李三江喊去敲锣打鼓，音响里也在放着配乐。
　　元素很丰富的曲子，既有哭丧声，又有诵经声，还带伴奏，甚至还有场外观众音，男人说话小孩笑闹尖叫。
　　明明老朴家这里压根没什么吊唁客人，村里人上午看完表演后对下午的法事也没太大兴趣，却也硬生生营造出“门庭若市”的感觉。
　　李追远面前摆着一个木鱼，按照节奏敲着，太爷还把那本没封面的《房中秘术》摆在他面前，示意他嘴巴跟着动动，随便念念。
　　这算是太爷安排的，最轻巧的活儿了。
　　李追远一边敲着木鱼一边思虑着辛继月的事，然后，他就溜号了。
　　去了村口小卖部，拿起电话，给谭文彬呼过去。
　　不一会儿，谭文彬就把电话回了过来。
　　“小远哥，我明天就回来了！”
　　“你去一趟舟山，关键线索：无心岛、裘庄。姓氏的那个‘裘’，庄园的庄，看看能不能调查出什么。”
　　“好，我今晚就去。”
　　“不急，明天去吧，再陪陪你爸妈和周云云。”
　　“好，明白。”
　　挂了电话，李追远又回到丧事场地，继续敲起了木鱼。
　　他是按照太爷的吩咐，随便敲随便念，半点没认真，一是那朴老头不配自己给他超度，二是那老东西也受不住。
　　少年也不想这可以及时收工的白事，因为自己的缘故弄出奇怪动静。
　　至于说自己派遣谭文彬先单独去调查，也是经过深思熟虑。
　　裘庄若真是浪花，那这么早给自己，意味着江水的优待与重视，那谭文彬此行的危险系数就不会高。
　　若裘庄不是浪花，只是走江之余的某个普通因果接触，那谭文彬就更不会有什么大危险。
　　走江新阶段，自然有新的应对措施，放以前，他也不会让自己手下单独去探路。
　　这时，村道上有一辆出租车开了过来。
　　车上坐着朴兴盛，他妻子和女儿朴美娜。
　　他们现在才回来，那肯定不是去的镇卫生院，而是去的市里医院。
　　朴美娜门牙漏风，脸上包扎着纱布，这个年纪的孩子，最怕的就是脸上破相，因为这很可能会留下一辈子的疤。
　　但她的摔跤，和李追远真没关系，少年若是真生气要出手，那她和她家人只会惨得无数倍。
　　李追远会读唇语，隔着车窗玻璃以及这段距离，也能看出他们在说什么。
　　朴美娜在哭，在诅咒自己。她妈妈在旁边帮着女儿一起骂，普通话夹着南通话和上海话轮着来，词汇量还真挺丰富。
　　明明都看见了是女孩自己摔的，但他们一家早已把罪责推在了自己身上。
　　朴兴盛坐在副驾驶位，目光正死死盯着坐在帐篷内正敲着木鱼的自己。
　　出租车停了，朴兴盛给车费的同时扭头对后座的妻女说道：“美娜，看爸爸怎么帮你弄他！”
　　下车后，他掏出一根烟，点燃，吸一口，又看了看烟头亮度。
　　紧接着，他快步向院子里走来。
　　李追远现在所坐的位置，就在院子最外围，其余人都在里头忙着丧事流程。
　　不过，在察觉到朴兴盛他们回来后，润生熊善他们就准备放下手头活计，打算靠过来。
　　虽然晓得普通人对少年不会造成什么威胁，但他们的责任就是格挡任何威胁。
　　李追远抬了一下手，示意他们不用过来，他们也就停下了脚步。
　　少年继续坐在那里，很随意地敲着木鱼，念着经。
　　他知道，朴兴盛正用手护着那根点燃的香烟，等他从自己身边经过时，会故意用香烟来烫自己，嗯，应该会烫自己的脸。
　　事发后，他应该会借口烟头掉了不小心，赶忙道歉的同时还表示愿意赔钱。
　　很难以理解的操作，却又符合他的行为特征，又怂又阴又坏还喜欢装。
　　在上次遇到虞妙妙之后，李追远把自己的注意力下放，开始分析起了蠢货的思维逻辑。
　　朴兴盛走进帐篷，脚步加快，他举起左手，对李三江打招呼，热情喊道：“辛苦李大爷了，真是辛苦了！”
　　然后，在经过少年身边时，他右手捏着燃着的香烟，对少年的脸，用力压去。
　　但预想中的惨叫没有出现，他的身形已经走了过去，抬起手一看，发现香烟已经不见了，掉了么？
　　这时，李三江走过来，与朴兴盛做交接，白事班子快表演完了，他们也要收拾东西走了。
　　朴美娜本来满眼期待，结果见少年跟个没事人一样，又哭了。
　　她妈妈一边安慰女儿一边准备亲自动手，捡起一块石头，却见已经收拾好碗筷的梨花，恰好走过来，正盯着她。
　　梨花有一只手很是狰狞枯黄，这是用稻草编出的假手。
　　李追远手掌摊开，一根已经被掐灭的香烟落到了地上，刚刚，他以血雾凝聚出陶瓷片，把香烟夹了过来。
　　他不生气，大江大浪见多了，对这种家伙，真生不起气来，他们也不配。
　　李追远认真敲起了木鱼，口中念出了正规心经。
　　明明没风，灵堂供桌上的蜡烛忽然开始剧烈摇晃。
　　冰棺内，老朴头的尸体连续抽搐。
　　老朴头本就被辛继月下了禁制，无法往生，李追远的超度，等于是让本就憋坏了的老朴头一下子承受数倍煎熬折磨，下葬后，对后代的反噬也会更加迅猛可怕。
　　但这和李追远没关系，禁制又不是他下的，人家要烫自己，自己非但没怪罪，还主动敲木鱼念经，自己这叫以德报怨。
　　朴老头被下葬了。
　　太爷选的穴位，不算什么吉穴，但也不算差。
　　但刚下葬进去，下面就冒出了黑水儿。
　　好在朴兴盛带着妻儿，虽披麻戴孝的，但对自己亲爹没太多亲近感，都跪得比较远。
　　李三江忙吩咐润生熊善赶紧填土，心里念叨着：他娘的，这是生前造了多少孽，最后怕不是又要算到后代头上。
　　白事乐队的活儿先乾完了，不过因为李三江作为中间人，欠款结算得痛快，他们也没急着走，而是自己东西收拾好后又帮忙拆棚子搬运。
　　很快，大家东西都收拾好了，一同撤场离开。
　　除了那次烫烟头的机会外，李追远身边一直都有人站着，朴兴盛几次将怨恨的目光投送来，却又不敢真的撕破脸，毕竟这边人多，而且身强力壮不像善茬，他怂。
　　回去路上，李三江再次把小远侯放在车头坐着。
　　太爷心情不错，干脆提前把大家伙这个月的工钱发了。
　　钱不多，因为他们来应聘时，要的价钱一个赛一个低，恨不得只管个饭他们就乐意帮你做事。
　　不过，李三江会在逢年过节时以发红包的形式，把市场价补给他们。
　　熊善、梨花接过钱后，纷纷往指尖吐口唾沫，认真数了起来。
　　这点钱，他们自然是瞧不上的，但瞧着秦叔和刘姨每次拿到工钱时都会认真数起来，他们也就跟着学了起来。
　　起初不觉得有什么，只是单纯为自家儿子的前途来投奔龙王门庭的。
　　但工越做越久，夫妻俩马上察觉到不同寻常了，首先是熊善体内的尸毒，越来越温和平息，竟没有再发作过。
　　梨花当年在走江时生下孩子，体内留下隐疾，本会就此伴随一辈子药石无用的，这期间竟也在奇迹般的恢复中。
　　他们俩这才渐渐明白，为什么高高在上的龙王家会借住在这里，为什么龙王家的两位，一个帮忙做饭一个帮忙种地。
　　他娘的，这简直就是一座福泉啊！
　　回到家时，已是黄昏，刘姨提前做好了饭，大家一起吃了。
　　饭后，李三江照例又要去散步，李追远想跟着，被李三江拒绝了。
　　不过，等太爷走后，翠翠带著作业来了，她说李大爷是去了她家，找她奶奶聊做梦的事。
　　明明家里“人才济济”，太爷却主动去寻求外援。
　　李追远让阿璃去陪翠翠写作业，自己先回房间，打开无字书，把今日的推演量给用了。
　　无字书内的那幅画上，《邪书》已经化作枯骨，坐在那里，一动不动。
　　它一副快死的样子，可又总是死不了。
　　走出房间时，恰好看见阿璃拿着笔，把翠翠的题目写下答案，再放下笔。
　　翠翠先盯着答案看了好一会儿，随即笑道：“啊，原来是这样。”
　　李追远注意到，翠翠的作业是奥数题，题目难度比较大，应该也是准备要去参加竞赛的。
　　作业做好，天色不早了，翠翠准备回家。
　　李追远牵着阿璃的手，一起送翠翠回家。
　　翠翠一直很享受这种和伙伴们一同压乡间土路的感觉，像个蝴蝶，不停开心地旋转，她说她要和远侯哥哥一样好好学习，参加竞赛，争取跳级，以后考个好大学。
　　把翠翠送到她家坝子上，李追远耳朵微颤，听到了里屋内，刘金霞和太爷的对话声。
　　俩人的交谈应该也是进入尾声了，因为双方情绪都很激动。
　　刘金霞：“我说过了，我看不懂你当初布的什么劳什子转运阵法，但我就觉得，想解决这个问题，你把阵法再画一遍出来，反着来，就可以了。
　　三江侯，你年纪大了，经不起这种折腾，再说了，伢儿还小，没事的。”
　　李三江：“我说了，这个方法不成，伢儿现在上大学还实习哩，发展这么好，我怎么可能再去重新鼓捣这些东西。”
　　刘金霞：“你当初鼓捣的那些东西，估摸着也没什么屁用。”
　　李三江：“万一有点屁用呢？伢儿的事，我可不敢冒险，我都是随时可以躺棺材里入土的人了，老命一个不值钱，可不能影响到伢儿。”
　　很显然，太爷是知道自己做的那个梦，和当初布置的转运仪式有关。
　　因为当时就是布置了这个阵法后，他就开始做的那个梦。
　　而当初布置这个阵法的本意，是因为李三江和刘金霞都瞧出了小远侯经历小黄莺的事后，开始容易瞧见和吸引脏东西，李三江就想把这些灾厄都转到自己身上，好让自个儿曾孙重回正常人生活。
　　“那我没法子，之前给你提的法子都使过了，但都没用。”
　　“那就算了吧，也是辛苦你了。”
　　李三江叹了口气，起身离开，等走到坝子上看见李追远时，他又笑道：
　　“刘瞎子，我先走了，我家小远侯来接我回家喽！”
　　回到家，李三江先去洗澡，他忙了一天，累了，早早就上床睡了。
　　李追远一直在露台上坐着，一直坐到夜深。
　　终于，太爷房间里的呼噜声消失，呼吸开始变得急促。
　　李追远起身，推开门走了进去。
　　床上，太爷双手笔直竖起，双腿在蹬床，身上流出虚汗。
　　太爷白天还说，这个梦是隔三差五地做，但昨晚做了今晚也做，要么是太爷撒谎了，要么就是事情变得更严重了。
　　虽然现在，太爷身子骨还硬朗，依旧能挺得住，但万一这个梦长久持续下去，身体再好的人也经受不住。
　　要是自己再接下来走江，像上次那般出去这么久，家里的事……该怎么办。
　　诚然，有柳老太太和刘姨她们在，确实能起到很大的作用，但李追远清楚，自己可是这件事的当事人。
　　不能再耽搁下去了，自己必须在下一次走江前，把这件事解决，最起码，得把做梦的频率给大大降低下来。
　　首先要做的，就是进入太爷的梦中。
　　但强行进入，会对太爷精神造成伤害。
　　李追远很快就想到了新方法，当初猫脸老太来家里时，自太爷梦中跑出来一尊僵尸，与猫脸老太在虚幻中厮杀。
　　既然那时僵尸能出来，那只要模拟出当初那个环境下的关键要素，自己就可以找机会进去。
　　只是，猫脸老太是尸妖死倒，自己现在得去找个邪祟来进行触发。
　　谭文彬要是在这里，他那俩干儿子倒是能拿来当童工用用。
　　李追远走出屋，来到大胡子家，敲了敲一楼西侧卧室的窗户。
　　很快，一张清冷的脸，自窗户后映出。
　　李追远指了指外面。
　　不多时，门被打开，萧莺莺从里面走出，她穿着白色的睡衣，黑发披散在肩头。
　　“跟我走，帮个忙。”
　　萧莺莺回屋，把笨笨抱出来，上了二楼，将孩子放在二楼卧室门口，这才重新走下来。
　　李追远这才知道，熊善那两口子，居然连晚上都让自己儿子跟萧莺莺睡，这是真把死倒当育儿嫂了。
　　二楼卧室里。
　　梨花轻轻捅了捅丈夫：“听脚步声，是小远哥来了，我们要不要下去看看？”
　　熊善摇摇头：“既然没喊我们，就当不知道。你去把儿子抱进来吧，儿子在咱门口。”
　　梨花：“不抱了，等她回来时会上来再把儿子抱回去睡觉的，省得麻烦。”
　　李追远把萧莺莺带回了家。
　　棺材中熟睡的润生被李追远叫醒。
　　“小远，怎么了？”
　　“润生哥，你现在去西屋，不管接下来发生什么，你们俩都不要出来。”
　　“好。”
　　润生没问为什么，就离开棺材去了西屋。
　　自己伙伴这边得先叮嘱好，他们真可能因担心自己安危而强行出手，老太太那边则懂得轻重，不会随意乾预。
　　李追远走到萧莺莺面前，说道：“开始吧，把你本体露出来，死倒气息散发。”
　　萧莺莺仰起头，她的黑发开始变得湿漉漉的，开始向下滴淌出水，原本就很白的皮肤，逐渐变成惨白，身上的气息，从清冷转化为阴冷。
　　这一刻，她仿佛又变回了以前那个在水下行走的小黄莺。
　　只是，李追远也察觉到，她对自己死倒气息的控制，更为娴熟了。
　　看来这一年，她借助桃树下那位的力量，以“人”的模样在世间存在，也是受益良多。
　　“唱歌吧，弄得‘热闹’点。”
　　猫脸老太那晚，就弄得很欢腾。
　　小黄莺开始唱歌，她的歌声婉转清幽，唱得并不标准，却有一种独属于她的味道。
　　为了进一步模拟出那晚的感觉，李追远目光扫向一楼存放的大量纸人。
　　少年双手掐印，施展出傩戏傀儡术。
　　纸人不是尸体，操控起来更简单，但也没什么战斗力，不过现在，也只是让他们捧个“人场”。
　　很快，纸人全部复苏起来，搬桌子的、挪椅子的，有嬉嬉闹闹往前挤的。
　　当初猫脸老太在这里开的是寿宴，李追远今天开的是小黄莺的歌友会。
　　东屋。
　　阿璃已经睡了。
　　柳玉梅年纪大了，觉浅，习惯了入睡前和牌位们说会儿话消磨一下时间。
　　老太太侧过头，瞥了一眼窗外，自言自语道：“小远这是在做什么？”
　　随即，老太太像是想到了什么，扭头看向床上正在熟睡的阿璃。
　　“唉……”老太太笑着抿了口茶，“去玩吧，去玩吧，还是你们年轻人会玩。”
　　……
　　场面营造得差不多后，李追远操控一个纸人手持纸花上台给小黄莺献花，然后得到一个拥抱。
　　拥抱完后，纸人颜色变深了些，这是浸染了死倒气息。
　　李追远打开走阴。
　　正当少年准备操控那个纸人上楼去太爷房间时，少年转过头，看见了站在门口同样处于走阴状态下的阿璃。
　　那晚，阿璃也在，今晚，阿璃也来了。
　　李追远没特意去敲东屋的门喊人，因为二人间自有默契，他知道女孩会出来的。
　　少年走过去，牵起女孩的手。
　　纸人开始上楼，李追远和阿璃跟在后面。
　　来到二楼，纸人推开太爷屋门，走到床边。
　　似是受现实中的气机影响，太爷身上的虚汗更多了，梦境变得更激烈也更写实。
　　纸人伸出手，抓住太爷的手腕。
　　刹那间，李追远发现自己编织的“梦”与太爷正在做的梦，产生了交融，前方出现了一个裂开的缺口。
　　李追远看了一眼身旁的女孩，女孩点了点头。
　　下一刻，李追远和阿璃一起，走入这个缺口。
　　周遭环境一下子发生了剧烈变化，李追远成功以平和的方式，进入了太爷的梦境。
　　红色的宫墙、威严的大门、白色的台阶、宽阔的广场。
　　这里是故宫，他对这里很熟悉，因为小时候有一段时间，李兰在这里工作，自己会被李兰带到这里来。
　　那时候故宫里的门禁不严，很多宫殿是能走进去近距离观看的，不像现在随着游客数目增多，大部分宫殿门口都做了栅栏阻拦。
　　只是，当李追远的目光下移时，他看见了角落里，正慵懒匍匐着的一只橘猫。
　　橘猫也看见了李追远，它缓缓站起身，迈着雍容的步伐，向少年走来，走到跟前后，又很亲昵地用自己的脸在少年小腿上来回蹭着。
　　显然，它认识少年。
　　李追远也认得他。
　　当时，很多个午后，自己都会坐在这里，怀里抱着它，一边抚摸着它的毛发一边看着前方宫门内，不断走入的游客。
　　李追远弯腰，将橘猫抱起，与它对视。
　　“你为什么会在我太爷的梦里？”
　　橘猫打了个呵欠，伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　这一刻，李追远明白过来了。
　　“不，是太爷，在我的梦里！”

第216章
　　太爷从未来过京里。
　　诚然，对大部分国人而言，有太多渠道与方式，去认识和知道这个地方，哪怕没来过，依旧可以梦出这里的环境。
　　但，不可能梦到这只橘猫。
　　这只猫的细节是如此明显清晰，就是自己当初抱着的那一只。
　　它是宫里的猫，同时也是自己这段记忆的锚。
　　通过它，李追远能笃定，这不是太爷的梦，应该是自己的梦才对。
　　将这只猫抱起，李追远带着阿璃走下台阶。
　　少年自幼就有着过人的记忆力，虽然无法比拟自己所见过的个别天才同学那般可以过目不忘，但多看两眼也就能记下了。
　　更何况，他曾经在这里坐了很多天。
　　台阶上的破损，下方地砖的缝隙，先前坐在那上头目之所及，也全都对上了。
　　哪怕没有怀中的这只橘猫，走到这里时，李追远也会得出与刚才一样的结论。
　　目前，只能猜测，是太爷曾经给自己布置的转运仪式，交换了自己二人的梦。
　　这梦，应该是一种代指，背后有着深刻含义。
　　但具体象征着什么，李追远暂不清楚。
　　还有就是……太爷去哪里了？
　　少年先前之所以在纸人刚接触太爷时就马上跟着进入，怕的，就是像上次那般，满清僵尸先跑出来。
　　可进来后，除了这只猫，李追远并没有看见太爷，也没有看见僵尸。
　　身前，太和门至太和殿之间这偌大的区域，显得空荡荡的，只有自己、阿璃与一只猫。
　　就在李追远犹豫着接下来该朝着哪个方向去寻找时，耳畔，传来了一阵铃铛声。
　　“叮铃铃……叮铃铃……”
　　与铃铛声一同出现的，还有一股浓郁到呛鼻的香油味。
　　刹那间，强烈的反胃恶心感袭来，李追远只觉得腹中绞痛，头晕目眩，将怀中橘猫松开放下，他自己蹲了下来，呼吸变得无比急促。
　　身旁，阿璃也蹲了下来，看着他。
　　相较于眼下的重度不适，李追远更震惊于造成这种强烈不适的原因。
　　因为，不管是那铃铛声还是香油味，再恼人和呛人，现在的他，都应该能轻松承受，毕竟走江以来，他历经过不知多少更恶心无数倍的场景，他的抵抗力与承受力，已经被磨砺到了一个极高程度。
　　再者，自己现在是以走阴状态进入的这里，身体感官上的不适，不应该传导得如此清晰。
　　最重要的是，只有自己受了影响，而身旁的阿璃，却毫无反应。
　　这意味着，这场景引起的不是当下，而是过去自己的某段经历所留下的创伤后应激障碍。
　　可问题是，自己记忆里，根本就没有这一段。
　　少年一边继续忍受着痛苦一边快速将脑海中这段记忆“拿”出来快速翻阅，他确定，那段日子过得很是寻常，每天早上李兰把自己带到这里来，晚上李兰下班时再把自己带回家。
　　中午饭他都不用去找李兰或者小食堂，因为李兰会在他的小书包里，提前放入水、饼干和鸡蛋糕。
　　虽然这里游客络绎不绝，但处处是武警站岗，而且，李兰也从不担心她的儿子会蠢到被别人骗走。
　　铃铛声……在自己先前进来时的地方，在那个台阶上，也是自己那段时间最经常坐的位置。
　　李追远强撑着站起身，重新走上台阶。
　　再次走上来后，铃铛声变得更清晰了，香油味也更加浓郁，李追远的痛苦反应也更强烈。
　　但很快，铃铛声开始移动，香油味也开始变淡。
　　规避痛苦是人的本能，李追远现在是克服着这种本能，以自己痛苦感的强弱为指引，跟着前进。
　　阿璃没有劝他放弃，只是默默地对他进行搀扶。
　　以往，再艰难的环境，李追远都能很快克服和承受，就像上一次在高塔内那般，可这次，他发现自己无法进行适应。
　　这证明，每一段痛苦，都在过去有迹可循，自己正在感同身受的不是单一的痛苦，而是捡起了一长段痛苦经历。
　　他曾走过这里，曾在这里拐弯，曾在这里下台阶，曾在这扇门穿入，每一步，他都极为难受，现在的自己正在走当初的自己曾走过的路。
　　但这怎么可能，为什么自己记忆里并没有这些？
　　少年忽然想到了梦鬼的那一浪，自己在梦醒后，也失去了梦中记忆，虽然重要的东西好像没怎么落下，但具体画面到现在还无法拚凑出来。
　　既然走江后的自己，都能遭遇记忆被抹去的事，那么，童年时的自己，会不会也遭遇过？
　　那时的自己就算再聪明，可毕竟没有入门，也不通玄门中事，如果记忆被做了手脚，没有察觉到，也确实很正常。
　　可为什么会在这里？又到底是谁曾对自己做过这种事？
　　李追远咬着牙，身形还在继续跟随着前进，却强行打起精神。
　　他开始主动听取这铃铛音色，主动分辨这香油味道。
　　因李兰那时候的工作性质原因，他小时候跟着她去过很多场馆和单位，铃铛作为比较常见的一种法器，不同质地不同工艺，能发出不同声音。
　　至于这香油味，更是有讲究，不同教派庙宇的用料配方以及不同群体信众的投献，都会造成其味道上的差别。
　　很快，李追远脑海中浮现出一个密宗僧人形象。
　　僧人手持银质串铃、上裹酥皮，周身散发着那股香油味。
　　京里，一直是教派荟萃之地，而清朝又是封建制度的顶峰，统治者将教派视为加强统治的一种手段，很多远在边疆的庙宇，在这里都有缩小版的复刻，最不济也会将其分支牵引至其中。
　　少年记得他。
　　他曾抚摸过自己的头，还牵着自己的手，为自己介绍玻璃柜里的那一件件历史悠久的器具，但那也只是一面之缘。
　　原来，自己见过他第二次。
　　他曾来到过这里，来到自己身后，对坐在那里的自己，摇晃起了铃铛，领着自己一路前行。
　　也不知具体走了多久，李追远观察着周遭宫殿变化，他发现，自己已经“跟着”来到了宁寿宫贞顺门内。
　　前方小院角里，出现了一口井，四周有白色围栏，井壁上凸，井口很窄小。
　　这是……珍妃井。
　　李兰刚到这里工作时的那两天，利用上班前和下班后的间隙，是带自己游览讲解过的。
　　那时的李兰，还保留着一个正常妈妈的样子。
　　不过，她大概也察觉到了，自己儿子只要见过了听过了也就记住了，就懒得再继续陪着玩耍，接下来就给他往宫里一丢，忙自己的事去了。
　　这口井因慈禧命人将珍妃投入而格外出名，很多前来参观的游客都会来这里转一下。
　　事实上，那时候的井口很大，不是现在这般小，现在的井口窄小到根本不可能投得进去人。
　　建国后宫里七十四口井为安全起见都被改造过了，眼下能看见的井口其实是压井石。
　　自己当初，为什么会被带到这里？
　　疑问，刚在心里升腾起，很快，李追远就得到了进一步的感知。
　　“噗通……”
　　耳畔似是传来落水声，紧接着，可怕的窒息感与无边的绝望，如潮水般疯狂地向他涌来。
　　李追远跪了下来，双手朝上探去，本能地想要去够着什么。
　　先前一路跟着走来的所有痛苦感觉，在此刻像是成了一种铺垫，只为眼下的迅猛爆发！
　　“啊……”
　　虽然李追远现在还在井外，但这种溺水的感觉是如此细腻与真实，理性上的记忆虽然失去了，但感性上的东西得以保留。
　　但这种感觉平日里根本就无法体现更没办法找寻，只能等到相对应的环境下才会被再次触发。
　　自己曾经掉入过这口井里。
　　不，
　　不是自己失足掉下去的，那时的自己不可能挪动开那压井石，再结合铃铛声与香油味，自己是被人投入过这口井。
　　可怕的煎熬还在持续，最令人绝望的是，你不知它何时会结束。
　　李追远的视线开始模糊，他似乎能看见，阿璃正不停摇晃着自己，眼里流露出关切，可渐渐的，阿璃的身影变得模糊，自己的周围变得昏暗。
　　昏暗的环境下，亮着一盏盏灯，灯火幽幽，映照某件东西，像是牌位符纸。
　　而原本阿璃所在的位置，变成了一道白色的宫装身影，她也在井底，一条腿笔直站着，一条腿曲着。
　　八国联军打来前，慈禧逃京之前命人将珍妃投入井中，一年后慈禧回京，才让人将珍妃从井里打捞而出，也就是说，珍妃曾在这口井里泡了足足一年多的时间。
　　这时，李追远看见那道白色的模糊身影，开始主动向自己靠了过来。
　　等距离拉近后，她抬起双臂，两只手，掐住了自己的脖子。
　　但她并不是要掐死自己，而是掐住后，开始向后拉扯。
　　像是想要将自己给带走，可自己却一动没动。
　　但下一刻，伴随着那道白色身影的后退，李追远亲眼看到“自己”被她给抓走了。
　　一个，一模一样的自己。
　　很快，更匪夷所思的一幕出现了，他看见被抓走的那个“自己”，也在看着自己。
　　李追远低下头，发现自己脖子上，仍有一双白到渗人的手。
　　两个“自己”，在此时呈现出一种诡异的对称镜像感。
　　终于，伴随着一声并不存在的“哗啦”声，自己像是浮出了水面。
　　李追远开始大口大口地喘息，一如当初的自己，也曾有过这般举动。
　　忽然间，香油味道加重了，浓郁到匪夷所思的迷幻感袭来。
　　眼皮一下子变得好重好沉，意识也慢慢堕入。
　　与此同时，对话声传来：
　　“成功了么？”
　　“李施主，你是请贫僧来帮你儿子剔除心魔的，但贫僧未曾在你儿子体内看见心魔的存在。”
　　“他有，就在他的那张人皮底下，我确定。”
　　“贫僧没看见心魔，除非李施主所说的心魔，就是你儿子本身。”
　　“那成功了么？”
　　“失败了。”
　　“后果。”
　　“按照李施主你先前对贫僧的描述，如果你有另一个患有相同病情的病人当参照物的话。
　　你儿子的病情，会因这次失败封印的刺激，比她，爆发得更早也更强烈，也更难以收拾。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“贫僧会帮他抹去这段封印失败的记忆，尽可能地不因此刺激到他的病情，虽然，这么做，按照中原的说法，叫杯水车薪，但……聊胜于无吧。”
　　“把他的记忆封印好，与病情无关，我只是想听他多叫我几年妈妈。”
　　“李施主，贫僧还是帮你也检查一下吧。”
　　“不必了，你连我儿子都处理不了，我也不会让你来浪费我的时间。”
　　“是，贫僧惭愧。”
　　对话声消失了。
　　所有的不适感，也在此刻彻底退去。
　　李追远双手撑地，重重地喘息着。
　　阿璃盯着少年，她从少年的眼眸里，看见了森然的冰冷。
　　少年撑地的双掌缓缓握拳。
　　如果李兰只是在采取各种稀奇古怪的方法给自己提前治病的话，他是能理解的。
　　但现在，他发现，李兰不仅是在给自己治病……她是把自己当作了一个实验品。
　　她在拿自己“试药”，以确定是否有效，好用在她自己身上。
　　这确实符合她的行事作风，符合他们母子的理性风格。
　　她应该很早就发现了，她所想要生出的正常孩子，与她患有一样的病。
　　刚出生的自己根本就没办法隐藏过她的眼睛，更何况，一开始他觉得自己妈妈应该会和其他父母一样，喜欢聪明懂事的孩子，所以他还会故意表现出自己过人的聪慧以求得母亲的欢心。
　　对她而言，既然没能生出一个正常孩子来成为她用来巩固人皮的寄托，那就早点拿去物尽其用。
　　怪不得，自己的病情爆发会比李兰更早更严重，你可真是我的好妈妈。
　　李追远站起身，走向那口珍妃井。
　　现在，他知道那口井里有什么了，也明白这个梦所代表的含义。
　　李追远站在井口旁，虽然清楚接下来自己将要看到什么，但他还是低头，向井里看下去。
　　井面水中，倒映出的，是一张与自己一模一样的脸，一样的神情，一样冰冷的目光。
　　阿璃走了过来，搀扶住他的手，也低头看了下来。
　　同一时刻，井中水面上，也浮现出了阿璃的脸。
　　那位密宗高僧，想要帮自己镇压心魔。
　　但他失败了。
　　失败的原因很简单，李追远并没有心魔。
　　正如那位高僧所说，硬要说有，那就是自己本人，就是心魔。
　　步入玄门后的李追远，看了很多很多的书，有些书是有利于当下成长的，必须要看；有些书则并没有什么实际价值，看它们只是企图通过它们来探究自己的病情。
　　现在的他，精通阵法、风水、傀儡术，阿友的阴神是被他驯服的，彬彬的怨婴是他封印的。
　　所以，以学过的东西来审视自己，他很清楚，自己没有心魔，没有人格分裂，没有被邪祟寄居，没有被转世投胎……
　　他这个病，纯粹得不能再纯粹。
　　魏正道留下的书与只言片语的痕迹记录，也充分证实了这一点，因为以魏正道的能力，如果真是上面某一个原因引发的病情，他解决起来，简直不要太简单。
　　他们这种人，就是天生怪胎。
　　像是一块黑色恐怖的玉石，刚出生也就是刚开挖出来时，表皮上还覆盖着泥土。
　　伴随着长大，表皮杂质会逐渐脱落，而所谓的病情发作，无非是时间到了，表皮脱落个干净，露出真正的本我。
　　有病可治，其实也是一种幸福，可如果这病，本就是你最正常的状态呢？
　　“阿璃，下面的那个，也是我。
　　曾经我在这里遭受过封印，失败了，但失败的后遗症一直存在，它在不断加剧着我病情的恶化。
　　太爷通过转运阵法，将这个梦给转移走了，相当于过去这么长时间里，一直是太爷在帮我镇压着病情。
　　不，准确地说，是太爷帮我阻止了进一步恶化。
　　病情的恢复和我的变化，是我自己努力的结果。”
　　之所以要这样解释一下，是因为李追远不想让阿璃误会，他是女孩的窗户，他得告诉女孩，他一直也在努力。
　　病情的恶化因素被太爷转走了，但病情依旧，现在的自己和过去的那个自己，有着明显的变化，那都是自己主动“康复”的结果。
　　“我怀疑，是因为我在走江的关系，亦或者是我本人越来越强大，牵扯的东西越来越重，总之，现在太爷没办法再继续帮我镇压了，我也不可能眼睁睁看着太爷为了我继续受苦。
　　以前是不知道，现在既然知道了，就不可能再装傻了。
　　现在，我要将这个梦给接回来。
　　我知道，这么做的后果，会导致我的病情忽然加重和恶化，但我不怕。
　　因为我曾好转过，体会到脸上人皮凝实的感觉，感受过这种美好。
　　所以，哪怕病情一下子严重回去，我也有信心再一次走出来。
　　已经走过一遍的路，走第二遍时，就没那么难走了。
　　阿璃，辛苦你搀我一把。”
　　女孩点头。
　　她听懂了，因为她能感同身受。
　　对有些人来说，见过光明再回黑暗，是一种折磨；但对有些人而言，见过光明的眼睛，能给予更大的勇气，再次走出黑暗。
　　李追远做出这个选择，主因是要帮太爷解脱源自于自己的痛苦，其次也是因为他若是想彻底治好自己的病，那就得让自己的病情是一个完整体。
　　就像小孩学骑车，太爷在后面双手抓着后车座帮自己维持平衡，看起来是骑起来了，但真想要彻底学会，那双抓着后车座的手，就必须得松开。
　　太爷已经帮自己扶了够久了，现在，该让太爷歇歇了。
　　李追远在井边蹲下，将自己的手，向井下探去。
　　水面倒影中的那个自己，也在做着一样的动作。
　　井内的水位开始不断上升，自己与另一端的那个自己，距离也在逐步拉近。
　　双方的指尖，就这般接触到一个点。
　　下一刻，双方的手忽然抓到了一起。
　　也不晓得是自己抓出了对方还是对方抓出了自己，李追远只觉得一阵天旋地转，井口内的那个自己，正在逐渐变淡。
　　就在这时，井口边又传来那位密宗高僧的声音。
　　“孩子，你母亲走了。
　　我在你记忆里留下这句话，也不知道你以后是否能听到。
　　无情无爱，无牵无挂，方为大自在，我辈一生寻求空门而不得，而你生来即在空门中。
　　本是菩提子，何故惹尘埃。
　　若闻此言，证明你我有缘，贫僧恭候。”
　　话音刚落，远处就传来整齐的跳步声，每一步落下，四周殿宇都为之一颤。
　　僵尸来了。
　　李追远马上看向阿璃，对她说道：“你快走，离开这个梦！”
　　阿璃没有犹豫，松开抓住少年的手，朝向另一侧的偏门跑去，她的身影，也随之消失。
　　李追远站在原地，他不是不想走，而是走不开，因为这个梦的交接，还未完成。
　　一排排身穿满清官袍的僵尸，蹦跳了进来。
　　他们官袍崭新，尸气醇厚，意味着它们并非野生，而是被人豢养培育。
　　李追远记起了先前在井底昏暗中，所看见的那一盏盏灯和灯后的牌位符纸，那些牌位，都代表着一头僵尸。
　　它们，是当初企图封印自己的准备部分，确切的说，那位密宗高僧本是打算把自己心魔分出来后，以僵尸尸气为阵眼，将心魔镇压。
　　但因为开头就错了，这后续的布置手段，就没能用上。
　　然而，它们却也确确实实地遗落在了自己的这个梦中。
　　怪不得太爷在接过自己的梦后，会被僵尸追着跑，当梦的主人更替后，这群僵尸等于有了新的目标。
　　但在咀嚼着那位高僧最后偷偷给自己留下的那段话，结合这么多僵尸入场的画面，深谙阵法之道的李追远看出了对方隐藏在水下的目的：
　　若是成功将自己心魔剥离出来，对方要的可不仅仅是镇压心魔，更是想通过对心魔的掌控来操纵影响自己。
　　既然你说我与你有缘……那我以后就登门好好拜会一下你。
　　很快，李追远身边就聚集了大量僵尸，它们围成一个圈，双臂高举，自口中对李追远喷吐出尸气。
　　而这时，井口水面所倒映出的身影，也终于消失不见，这个梦，被李追远给接回来了。
　　李追远抬起手，打算驱逐这些尸气，然后破了它们的包围，现在的他，甚至可以很轻松地将这些僵尸给反镇压回去。
　　但少年刚举起手，心底立刻升腾出一股强烈的剥离感。
　　这种感觉，他已经很久都没有体验过了，在过去的很长时间里，自己只会感受到一种可以被克服的难受。
　　这是病情彻底爆发的感觉，是人皮完全脱落，想要把不相干的一切全部清理出去的冲动。
　　“你又要出来了么，那这次，我就让你出来！”
　　在一群僵尸的环绕中，少年放弃抵抗，对着井口，缓缓低下了头。
　　……
　　东屋。
　　阿璃自床上坐起。
　　柳玉梅扭头看过来，疑惑道：“怎么了？”
　　老太太再抬头看了看时间，距离起床梳妆的时间，还早得很呢。
　　阿璃下了床，一身白色睡衣的她赤着脚走到门口，将门闩拉出，推开门，走了出去。
　　柳玉梅张了张嘴，本想提醒自家孙女，这个样子去见小远不合适，但老太太马上意识到了什么，起身，走到门口，看着自己孙女的身影没入楼中。
　　老太太低头，看向脚下的门槛，她在迟疑这会儿要不要出去。
　　不是顾忌在李三江家出手是否会遭遇福运反噬，也不是在乎什么走江因果牵连，她是怕自己现在出去后，会不会不仅帮不上忙反而还会坏事？
　　毕竟，今日夜里的场面是小远自己布置的，肯定有着他自个儿的目的，自己贸然出手，有搅乱那孩子布局的风险。
　　柳玉梅抿了抿嘴唇，终究没有迈出门槛，而是在门槛上坐下。
　　一辈子优雅习惯的老太太，鲜有这般接地气的姿态。
　　她在等着，若是真需要自己帮助，就算那小远不喊，自己那孙女，也会想办法来通知自己的。
　　柳玉梅指尖轻叩屋门。
　　她知道，这一声动静之后，住在东屋南端房间里的阿力和阿婷，也会马上做好准备。
　　最后，老太太目光瞥向了床底。
　　床底压着一个剑匣，匣中有剑。
　　可有些时候，明晃晃的对手反而更好对付，要是自己本人出了什么问题，往往更为棘手。
　　“这孩子心里有分寸的，没事的。”
　　……
　　结束走阴状态的阿璃，刚从东屋出来，进楼，来到二楼，就正好看见少年从李三江的房间里走出来。
　　少年看到了她，但眼里却没有丝毫色彩，甚至这目光，都未做任何停顿。
　　看见了她，就像看见了她。
　　少年推开自己的房间门，走了进去。
　　阿璃跟着一起进入。
　　李追远走到书桌前，指尖划过上面摆放的书，抽出一本《江湖志怪录》。
　　这些书，李追远其实早就看完了，他也并没有将全套《江湖志怪录》摆在这里，之所以选择这本放在书桌触手可及的位置，是因为这本书中有一个字曾被改过。
　　魏正道——伪正道。
　　记得那晚被李三江完成转运仪式后，自己就昏迷过去了，第二天醒来后，发现书上被修改了这一笔。
　　当时自己就怀疑，这很可能是自己无意识时做的。
　　事实证明的确如此，以现如今的目光回望过去，哪怕不算上李三江的福运，就凭柳玉梅、秦力和柳婷都住在这里，就不可能会有毛贼能进来。
　　李追远现在记起来了，那晚转运仪式结束后，李三江整个人就变得昏昏沉沉，像喝醉了酒一般。
　　是他，将李三江搀扶着让其躺回床上。
　　这个老人虽然阻止了自己回归最本我的状态，让自己还得继续保留肮脏愚蠢的人皮，但他能隐约感觉到，这个老人，好像也同时将某种极为珍贵的东西，分润给了自己。
　　当时的自己因为并未入门，所以不晓得这是什么。
　　只觉得以它来换取人皮多留一段时间，很划算，符合自己利益。
　　现在的自己当然清楚了，这是福运。
　　一种可遇而不可求的好东西，连龙王家都得蛰伏于此，只求分蹭一点。
　　那晚，自己回到自己房间后，翻看起了《江湖志怪录》。
　　有人皮的遮挡阻碍，理解东西的速度也慢了很多，居然只是隐约察觉到些许不对，却没能看出写这本书的作者，在字里行间所表达出的真意。
　　全书虽然充斥着“为正道所灭”，表达的却是一种对天道守则的戏谑，更蕴含着让对方奈何自己不得的嘲讽。
　　这是一个很聪明的人，他在他的那个时代，正玩着一个很危险的游戏，看样子，他还玩得很不错。
　　可惜，他是个年代很久远的人物，已经死了。
　　不对，能写出这本书的人，能嘲笑天道守则的人，他若是想活，应该能找到可以活下去的漏洞。
　　这是当时自己的想法。
　　现在的李追远当然清楚魏正道是谁，也知道他是自己的病友。
　　李追远将指尖，再次轻轻触摸那被自己修改过的字，喃喃道：
　　“你居然在追求自杀，真是愚蠢短视。”
　　这时，李追远扭过头，看向进入自己房间的女孩。
　　现在的李追远，就是李追远本人。
　　他现在回忆起了那晚的记忆，还记得自己看完书改了那个字后，上床躺下去时，把那根象征着要让自己继续做人的线环给扯断了。
　　自己会失去那晚记忆的原因是，当时的自己，还无法与“本我”进行贯通，没有资格继承与延续本我记忆中的思维逻辑，为了不让醒来后的自己产生自我认知偏差，就故意把这段记忆给遗忘掉了。
　　现在恢复了本我状态后，那段记忆自然又一次被捡回。
　　李追远指尖轻触书面，这样说来，梦鬼那一浪中，自己“失去的记忆”也是如此。
　　应该是魏正道刻意帮自己抹去的，因为那段梦境记忆中，与丰都大帝和那只乌龟有太过深入的牵扯，只有把那段记忆忘掉，才是最好的自我保护方式。
　　以后，等自己实力与命格进一步提升后，也能像现在这样，把丢掉的记忆再重新捡回来。
　　李追远将无字书打开，那一页画面中，《邪书》依旧是一具白骨。
　　少年用手指，在画面中轻轻摩挲。
　　画面出现了变化，它抬起头，看着少年。
　　一张白骨脸，竟然能表达出惊恐的神情。
　　哟，发现现在翻书的人不一样了么？
　　李追远知道它想要什么，它要血，要精血，可以给它的，然后用鲜血，把它所在的这幅画进行拓印，在这本无字书上拓印出第二页第三页。
　　这样，推演的效率不就立刻提升上来了？
　　担心它什么叛变，它已经被封印进无字书里，再折腾还能折腾到哪里去。
　　这里有那个老太太住着，出了事把书丢给她就是了，她有龙王门庭的责任在，肯定会管的。
　　实在不行，还能丢给桃林里的那位，一个蠢货，居然最后想着自己把自己给镇压死，白跟了魏正道一场，躺在那里等死不利用也是浪费。
　　至于合适的精血……
　　李追远再次将目光落在了阿璃身上。
　　她的血，绝对是《邪书》想要的。
　　反正，她的眼睛里全是自己，自己向她要什么都会给，每天给点血，她肯定是愿意的。
　　但那个柳婷善于医理，怕她看出来引出事端，得想办法帮女孩做一下失血后的隐藏。
　　不，不用隐藏，只要女孩愿意，柳婷没办法，那老太太也没办法阻止。
　　这龙王门庭，本就不该继承，老宅没去过，东西没拿过，反而背上了这么多因果，而且还有那么多龙王传承的枷锁。
　　自己这种人，就该学魏正道那样，悄无声息地走江，不用去顾忌其它，这样连天道对自己的拿捏，都能小很多。
　　不过，既然已经做出了错误决定，为了确保接下来利益最大化，还是得继续演下去他们既然愿意为自己死，为了所谓的龙王传承牺牲，那就将以后的一浪留给他们，让他们以付出生命为代价，帮自己轻松渡过一浪。
　　李追远再次看向阿璃，开口道：
　　“阿璃，给我你的……”
　　李追远怔住了，“血”这个字，居然没办法说出口。
　　不仅如此，一股强烈的不适感在身上出现，他张着嘴，表情显得有些痛苦。
　　相似的经历，以前经常有，每次自己要做出违背理性的选择时，都会感到生理不适。
　　没想到，现在居然能反过来。
　　为什么不能用她的血，她就是我的材料，这是她的价值所在！
　　我现在需要与时间赛跑，我要在下一浪来临前，把团队阵法推演出来！
　　“阿璃，给我你的……”
　　再次尝试，却又再次失败。
　　李追远脸上除了痛苦之外，还多出了一抹愤怒。
　　不，愤怒，为什么我会有愤怒这种愚蠢的情绪？
　　李追远起身，离开椅子，走到衣柜的大镜子前。
　　镜子外的他，表情痛苦，可镜子里的自己，却十分平静，嘴角还带着笑。
　　“你在与我进行切割？”
　　李追远脸上浮现出笑容，仿佛知道了某种极为荒谬的事。
　　“你知道你在做什么吗。你就是我，我就是你……不，我才是真正的我们。我们是一体的，根本就不存在心魔。”
　　阿璃走了过来，在她的视角里，镜子里的李追远与现实里的李追远，神情一模一样，并没有什么区别。
　　但莫名的，她对镜子里的那个少年，产生了亲切感与熟悉感。
　　李追远继续对着镜子自言自语：
　　“不要白费力气了，李兰已经输了，魏正道也对这个病没有办法。
　　明知道是失败，你还在挣扎什么？
　　是不甘么，是遗憾么？
　　这些，都是很低级的属于人的情绪。
　　我们，明明可以追求更高更远也更有趣的东西。
　　它不是因为魏正道的前例，而刻意针对我们么？
　　魏正道是个失败品，因为他最后竟然想着要去自杀。
　　我们不是。
　　我们能比魏正道做得更狠更绝也更夸张！”
　　李追远努力进行着说服，但镜子里的他，嘴角的笑意却更甚。
　　镜子外的李追远，也茫然地抬起手，他反思着自己刚才说的话以及语气：
　　“不对，为什么，为什么我会这么情绪化？”
　　……
　　隔壁房间里。
　　李三江从梦中醒来，他的小腿因先前做梦时蹬了太多次，忽然抽筋起来。
　　“嘶……”
　　李三江疼得马上从床上下来，企图把抽筋的那条腿撑直。
　　但下床后的他脚步一软，失去了平衡，身子踉跄后退好几步后，头朝下，“砰”的一声，摔倒在了地上。
　　这一摔，直接摔昏厥了过去。
　　而他所躺倒的那个位置，正是当初他画转运阵法的区域。
　　迷迷糊糊中的李三江，又来到了熟悉的地方。
　　“还来？”
　　李三江一脸无奈，这个梦越来越离谱了，从隔三差五做到天天做，现在变成一天做两次了？
　　“咦，僵尸呢？”
　　见不到僵尸，没让李三江感到高兴。
　　因为僵尸最可怕的不是它出现的时候，而是你不知道它何时会出现时。
　　这就跟他以前陪着润生一起看的那几部鬼片一样，鬼出现前的音效加上那氛围，才最揪人心，反倒是鬼出来后，也就那样了。
　　李三江决定找找它们，至少得清楚它们缩哪儿去了。
　　找着找着，还真被李三江给找到了。
　　他从贞顺门那儿探出头。
　　“哈，你们都在这儿呢！”
　　紧接着，李三江发出一声惊疑，那被一群僵尸围在中间吐着黑气的，不是自家小远侯呢？
　　这一刻，即使明知道这是梦，但哪怕梦中的小远侯出现危险，他李三江也会毫不犹豫地去救。
　　李三江直接跳了出来，对那群僵尸大喊道：
　　“嘿，都排着队，跟我来！”
　　僵尸中间，正欲施展手段将尸气隔绝进行下一步的李追远，有些奇怪地抬起头。
　　太爷不该已经醒来了么？
　　怎么又进入梦里了？
　　但看着太爷喊着“一二一，一二一……”将僵尸给整齐划一地带走了。
　　本就嘴角噙着笑的李追远，忍不住笑出了声。
　　“呵呵呵……”
　　……
　　“呵呵呵……”
　　现实中，站在衣柜前的李追远，看着镜子里的自己，笑容越来越灿烂。
　　他内心的怒火，也随之越来越升腾。
　　他应该生气，但他更愤怒于自己居然会在生气！
　　镜子里的李追远：“好了，你也出来透过气了，现在，你可以回去了。”
　　衣柜前的李追远：“你在胡言乱语什么？你靠什么，让我回去，我才是真正的我。”
　　镜子里的李追远：“我找到了一个新的治病方法，我想试试。”
　　衣柜前的李追远：“什么方法？”
　　镜子里的李追远：“心魔。”
　　衣柜前的李追远：“呵呵，你很清楚，我们之间，并不存在心魔这种东西。”
　　“现在有了。”镜子里的李追远，手指着自己：“你说得对，我们是一体的，我们之间并不存在心魔这种东西。但现在，我主动认你为主体，且自愿把我自己，变成心魔！”
　　下一刻，
　　衣柜前的李追远身体开始剧烈颤抖。
　　他没有料到，那位居然采取这种方式来与自己进行切割，没有心魔，那他就让出本体变成心魔。
　　“你到底，有多恨真正的你自己！”
　　镜子里的李追远：“我听到你刚才的所有心声，这样的你，这样的‘我’，让我感到恶心。”
　　“你以为，你能镇压住我么？你采取这种方式只会让我更方便地把你彻底剥离出去！”
　　“你试试。”
　　衣柜前的李追远张开右手，血雾开始升腾，陶瓷彩带出现，阵法开始呈现。
　　这时，一直站在身旁的女孩，抓住了他的右手。
　　“你要干什么？”
　　女孩的眼睛，一直盯着少年，同时，她的指甲，慢慢刺入少年的掌心。
　　上一次，女孩这么做，是看见了少年掌心里因自残而留下的疤痕。
　　李追远想要将她抽开，但他发现，每当自己想采取伤害她的动作时，自己都会自然而然地停止。
　　就像是之前，他想让她给自己献血时，那个“血”字，怎么都无法说出口。
　　心魔，心魔，心魔……
　　确实是心魔。
　　因为他发现自己真的被影响到了，被蛊惑到了。
　　身体的控制权，意识的主动权，此刻正在逐步被脱离。
　　“等我下次苏醒时，你就不再是我，我将能更轻易地清除掉你，因为你已经自甘堕落，而我，则是本体。”
　　不过，在被压制下去的前一刻，他还是扬起手，他想试探一下，女孩的实力。
　　这对于未来的他来说，很重要，因为一直以来，女孩也是自己走江团队的一员，而且是最重要的一员。
　　他的手挥了下去。
　　女孩只是继续盯着他，指甲深深嵌入其掌心，丝毫没有躲避的意思。
　　李追远绝望了他知道自己试探不出来了，因为女孩坚信，自己不会伤害她。
　　挥下去的手，自女孩发边无力垂落。
　　少年闭上眼，向后倒下。
　　……
　　“哎哟……”
　　李三江从瓷砖上爬起来，后脑杓有点痛，然后，因为自己在坚硬冰冷的瓷砖上睡了一夜，硌得腰酸背痛。
　　隔壁房间。
　　躺在床上的李追远睁开眼。
　　他的神情有些麻木，眼眸里也满是混沌。
　　昨晚的经历，如同一场极为漫长的梦，让他现在有些无法分清楚，此刻到底是梦中还是现实。
　　就在这时，几乎是一种习惯性的，躺在床上的少年侧过头。
　　他看见一身红裙的女孩，正站在画桌前画着画。
　　女孩察觉到他醒了，侧过身看过来。
　　与她一同看过来的，还有清晨的阳光。
　　少年的眼睛里，浮现出光彩。
　　天亮了。

第217章
　　李追远记得昨晚阿璃是穿着一身白色睡衣过来的，现在换上了红裙，证明中途女孩曾特意回东屋梳妆过。
　　她敢离开，意味着她清楚，他已经回来了。
　　她更知道，等少年醒来后，需要的是什么。
　　过去他们二人间的很多习惯，虽都始于自然，却一直在做着精心呵护与维系，如同迷雾森林中的飞鸟，珍惜任何一棵树上留下的标记，这标记，也包括他们彼此。
　　李追远下了床，走到女孩面前，缓缓低头，他在找寻。
　　少年和女孩目光对视，随即，二人额头轻轻抵在一起。
　　在女孩的眼眸中，李追远看到了自己。
　　有时候，连他自己都会迷失，不仅分不清梦与现实，更是会恍惚于自己的身份认知，但这一切的答案，都可以在她的眼睛里找到。
　　直到此刻，李追远才确定自己成功了，将心底最后一点忐忑剔除。
　　少年去端起脸盆，准备洗漱，在经过衣柜时停下脚步，看向镜子。
　　没其它隐喻，他是真的在照镜子。
　　额前出现了三道浅浅的斑纹，轻微到几乎不可察，眼角深处有黑红相间的血丝，不特意瞪眼的话看不出来。
　　再往后退了半步，强忍着那种反噬，快速看了一点自己的面相。
　　“咳咳……”
　　少年胸口一闷，连续咳了好几声。
　　这面相，是命犯大疾。
　　李追远摊开右手，尝试凝聚出一道简易阵法。
　　阵法虽成功凝聚，但气血有些急躁，证明自己心神仍处于动荡状态，不够平稳。
　　上面这些都是已经走火入魔的特征，这需要自己花几天时间来调理恢复，然后就会消失。
　　毕竟，不管怎样，自己现在可是以心魔身份压制本体的状态。
　　玄门中人若是走火入魔亦或者遭遇心魔反噬，轻一点的疯疯癫癫，重一点的性情大变化为只知杀戮的魔头也毫不奇怪。
　　自己能做到如此平顺，已极为不易。
　　可惜，没人会无聊到站在“心魔”视角去进行归纳总结出书，这门类也过于冷僻，否则，李追远的这次，足以称得上是心魔噬主的最经典案例，当得上“心魔楷模”称号。
　　诚然，主动把自己堕为心魔，将本体身份让给“他”，是一种降格。
　　但李追远对此并不后悔，反而觉得自己赚大了。
　　之前那种互相不分彼此，同为一个“本我”的状态，才是真的难办，想治疗也无从下手。
　　现在，局面是变得更艰难了，却也因此有了方法。
　　自己只需要按照“心魔”路数，要么去找寻方法要么自创研究功法，给“他”一直镇下去即可。
　　这思路，还是那位曾对自己下手的密宗高僧“提供”给自己的，自己真得抽空上门好好感谢他。
　　李追远看了一眼自己书桌，接下来他会把这次的治疗方法也写进书里。
　　有时候，病友并不生在同一时代，亦是一种悲哀，李追远还真挺想与魏正道交流一下治病心得的。
　　走到门口时，少年忽然停下脚步。
　　他想起了魏正道的自我封印与自杀，以及自己在梦鬼那一浪里所遇到的魏正道，应该不是他的本体，大概率是一种分身。
　　以魏正道的能力，做出分身并不算什么难事，但他这么做的目的是什么呢？
　　一个立志于自杀的人，为什么还要制造分身？
　　李追远怀疑，魏正道可能也选择了这个治疗方法，他这是在主动分裂自己。
　　他最后靠这个方法成功了么？
　　会很难吧。
　　李追远回想起了昨晚，“他”打算采取手段把自己这个“心魔”压制回去的动作。
　　一样的治疗方案，不一定适合所有的病人，甚至不适合一个病人的不同阶段。
　　自己现在能有成功希望，是因为自己还小，魏正道的难点则在于……等他醒悟过来追求治疗与自杀时，他已经太强了。
　　二楼露台上原本破碎的旧水缸被秦叔换了一个新的，李追远站在原来的位置，开始洗漱。
　　刚洗漱好，正拿着毛巾擦脸时，就瞧见李三江扭脖子抖腿地从房间里出来。
　　李追远还记得昨晚梦中的井口边，本该已经离开梦境的太爷又忽然折返，还主动帮自己把周围的僵尸全都引走了。
　　那群僵尸当然不会成为自己的难题，就算太爷没再出现，自己也能轻松解决。
　　但太爷出现的价值很大，他让自己知道，即使是在虚无缥缈的梦里，依旧有人仅凭着潜意识也愿意不惜一切代价保护自己。
　　“太爷，你昨晚没睡好么？”
　　“嗯，睡落枕了。”李三江不好意思说自己又做噩梦且摔下床的事，随口问道，“小远侯，你睡得怎样？”
　　“我也睡得不太好，做噩梦了。”
　　“那就好，那就好……嗯？”
　　“太爷，我在大学里认识了一个擅长养生的教授，他教给我一个调理方子，我煎来和你一起喝几天吧，能静气安神。”
　　“成，喝。”
　　李三江走过来，从缸里舀水，再把洗衣粉袋子提过来，他打算洗个头，醒醒脑子。
　　“太爷，现在天气还不够热，早上洗头吹了风容易着凉，还有，洗发膏在下面，用洗衣粉洗头伤头皮的。”
　　“太爷我都用习……行，那我中午洗，用洗发膏。”
　　李追远端着自己脸盆回房间了，正在刷牙的李三江朝着自家曾孙离开方向看了又看，他感觉有些不一样了，却又说不出来哪里变了。
　　“阿璃，我们下棋吧。”
　　阿璃摇头，她觉得少年需要静养，不能用脑。
　　“那我们下去。”
　　牵着阿璃的手来到一楼，轻嗅鼻子，李追远闻到了残留的死倒气息。
　　见太爷还没下楼，李追远从口袋里取出一张破煞符，向前一甩，符纸落地后燃烧，一团青烟猛地窜起后即刻消散，算是把残留的气息给中和掉了。
　　至于这里的纸人和桌椅板凳，倒是都早已复了原位，想来应该是萧莺莺离开前收拾过了。
　　她能收拾其它东西唯独没办法处理自己残留的气息，毕竟，总不能让她自己镇散掉自己。
　　坝子上，柳玉梅坐在小桌边，见少年和自家孙女出来了，就招手道：“过来，帮奶奶沏茶。”
　　李追远走到桌边停下，阿璃没做停留，径直回了屋。
　　“奶奶，快吃早饭了，还喝茶？”
　　“喝了一辈子茶了，没什么影响。”
　　少年泡茶的动作娴熟自然，让人赏心悦目。
　　柳玉梅：“这是新送来的茶叶，你品品。”
　　“好。”
　　李追远端起茶杯，抿了一口，有种喝酒的感觉，茶香上头，却没有不适的后劲，反而酝酿散开。
　　昨晚本就没休息好，这口茶喝下去，有一种心神得到舒缓放松的惬意感。
　　少年闭上眼，享受着这股余韵。
　　柳玉梅饶有趣味地看着他。
　　以往，这孩子没少来陪自己喝茶，好茶叶也是喝过不少，每次都是抿一口后就做出精确的评价，像是在走着一套固定流程。
　　可今天，他是真品进去了，也是真享受进去了。
　　李追远睁开眼，又喝了一口，第二口就没第一口那般惊艳了，就像第一口的健力宝永远最好喝。
　　阿璃从屋里走了出来，手里拿着一个小药箱，她把男孩右手摊开，将旧纱布解开，托着掌心，放在嘴边吹了吹，然后重新上药和包扎。
　　柳玉梅本是随意瞥了一眼，但在看见男孩右手处那一个个深嵌伤口后，又下意识地看了眼自家孙女的指甲。
　　俩孩子这是昨晚吵架了？
　　老太太不由有些心疼，哎哟，自家孙女怎么掐得这么狠。
　　昨晚具体发生了什么事，柳玉梅并不知道，孙女是下来过，但不是来找自己求援的，而是让自己帮忙梳妆的。
　　所以，她只能根据过往发生过的事来猜测，记得那晚也是不知道什么原因，男孩把自己孙女弄生气了，几天不理他，最后还是男孩把那头死倒带过来通过走阴的方式来进行道歉，二人这才又恢复了关系。
　　难道，昨晚也是道歉？但二人之前并没有什么矛盾啊，而且看孙女给他细心包扎的样子……算了，就算吵架了，现在也是和好了。
　　这年轻人的事，柳玉梅是越来越看不懂了，她也懒得掺和。
　　这时，刘姨开始将早饭端出来，李追远起身去帮忙。
　　走进厨房端粥时，刘姨的声音忽然自身后传出：“小远，你等一下，我看看你。”
　　说着，刘姨就走到少年跟前，检查起少年额头，扒起少年眼皮，最后更是左手手掌贴在少年额头，右手帮少年把起了脉。
　　很快，刘姨脸上就浮现出了疑惑神色，问道：“小远，你最近是在练什么生涩的功法么？”
　　刘姨这话说得很委婉。
　　李追远知道，她是瞧出来了。
　　“嗯，最近在琢磨一个秘法，昨晚刚找到一个新思路，就试了试。”
　　“有什么其它地方的不适么？”
　　“无大碍的，我休养几天就好，谢谢刘姨关心。”
　　刘姨松开手，看着少年端着粥碗离开。
　　等吃过早饭，李追远陪太爷去遛弯后，刘姨走到柳玉梅跟前，小声道：“老太太，我观察小远身上……”
　　柳玉梅：“你什么时候也学会吞吞吐吐了？”
　　刘姨：“小远身上，有走火入魔和心魔反噬的迹象，虽然很轻微，却又极为标准。”
　　柳玉梅：“你可看清楚了？”
　　术业有专攻，秦力和柳婷的本事，都是老太太亲手教的，但她也只是根据每个人的天赋特长，教了个早期入门，接下来的发展，还得靠个人自己去领悟和揣摩，反正祖宅里相关秘籍多的是。
　　因此，刘姨的医术和毒术水平，是超过柳玉梅的。
　　刘姨：“看……清楚了。”
　　柳玉梅：“小远，会走火入魔，甚至被心魔反噬？”
　　这孩子有多天才，她们是亲眼见证过的，一个能把秦柳两家本诀理解得比秦柳家的人更深入透彻的家伙，会犯这么低级的错误？
　　走火入魔和心魔反噬，讲的可是一种结果状态，正常点的人在察觉到不妙时，都会本能地及时制止，更何况是他。
　　刘姨也是觉得自己这个问诊结论有些荒谬，但她还是再次道：“可能是我才疏学浅，反正，我看出来的结果是这个。”
　　如果那少年不是李追远，换做其他人，刘姨这会儿怕是已经强行出手将他给制服了。
　　没办法，一个心魔反噬的家伙，实在是太不稳定也太危险了，没人能预判出他接下来会乾出什么事。
　　这时，阿璃抱着两个质地不同的牌位从东屋走出。
　　柳玉梅抬起手喊道：“阿璃。”
　　阿璃停下脚步，看向自己奶奶。
　　柳玉梅：“算了，没事，你去忙吧。”
　　阿璃继续抱着牌位上楼去了。
　　刘姨：“老太太……”
　　柳玉梅低头，喝了口茶，淡然道：“无事。”
　　刘姨：“我的意思是，要不要再做一下更具体的检查，小远毕竟是……”
　　柳玉梅摇头：“不用，小远还是那个小远，他若是有变化，就算骗得了其他人，也骗不过阿璃。”
　　刘姨怔了一下，随即点头：“的确。”
　　柳玉梅：“每个人，都有着属于自己的秘密，小远身上的秘密更多，相信他能处理好的。”
　　刘姨：“我明白了，那我给他准备些安神的药汤。”
　　柳玉梅：“嗯。”
　　刘姨：“还有一件事，那天阿力回来不是说了么，去给西沟村那户人家办丧事的事。”
　　“嗯，怎的了？”
　　“我很奇怪，小远为什么这般小心克制。”
　　“何止这次，上次桃林下那位翻身打盹儿，怕不也是。”
　　“几条人命而已……反正罪有应得，我是觉得用不着这般麻烦与谨慎。”
　　“阿婷，你没走过江。”
　　“是。”
　　“勿以恶小而为之，你当这句话是说给被保护到的弱小听的么？
　　就像下围棋，每一子的落下，都得‘精雕细琢’，随意落子，保不齐什么时候就会成为自己的一处破绽。
　　再者，克制与谨慎，不正意味着所图所谋更大么？”
　　刘姨：“看来，没走江，有些事就无法感触深刻，终究是一种遗憾。”
　　柳玉梅：“又没拦着你，你现在就点灯去，又不是来不及。”
　　刘姨：“那哪成啊，我要是走江去了，谁来给您做饭呐？”
　　柳玉梅轻轻拍了拍自己的嘴：
　　“是我这张嘴的罪过啊，耽搁我柳家少诞生了一位龙王。”
　　……
　　李三江今早这弯儿遛得有点远，主要是身体活络开后，不仅昨晚睡觉遗留的不适消失了，整个人居然变得越来越精神。
　　李追远知道，这是那个梦被自己接回来了，福运开始弥补恢复太爷的身体。
　　人一旦真上了年纪，这身体就渐渐开始由科学转玄学了。
　　身体健康的可能说没就没，百病缠身的却可以一直挺下去。
　　走畅快了的李三江发现自己真走远了，都走出村儿了，就在隔壁村小卖部买了瓶汽水，递给小远，他自个儿则跟人家要一碗水喝。
　　他这张脸，隔壁村也是都认得的，老板客气，不仅不收汽水钱，还给他特意冲了碗红糖水。
　　李三江就端着碗坐在小卖部门口的石墩子上，旁边坐着的是小远。
　　爷孙俩就这么一边喝着一边看着村道上不断来往的人和车。
　　喝完后，李三江递给李追远一张钱：“去，给太爷买包烟。”
　　李追远把太爷手里的碗接了过来，连带着自己喝完了的汽水瓶子一起送还给小卖部柜台，买了烟后，余下零钱抓在手里对着太爷晃了晃，然后很自然地塞入自己口袋里。
　　“哈哈哈！”
　　不知道为什么，李三江心里涌现出一股由衷的开心。
　　他弯下腰，道：“来，小远侯，太爷背着你回去。”
　　李追远上了李三江的后背。
　　老人虽说年纪大了，但后背依旧如松般硬朗挺直，不像山大爷，已经开始缩水了。
　　李三江一边走一边哼起了一段评书，是收音机听来的一段水浒。
　　每次李三江卡壳时，背上的李追远就适时出声提醒，帮他接上。
　　就这样走着走着，瞧见家了。
　　前头村道上，也走来一道熟悉的身影。
　　“李大爷，小远哥！”
　　林书友背着登山包，双手提着满满当当的特产，见到人后，他开始了奔跑。
　　没跑几步，袋子破了，东西洒落一地，一时因过度兴奋而没有察觉的他，又跑了好一段才感到双手越来越轻，这才“呀”了一声，重新跑回去蹲下来收拾。
　　李三江：“壮壮能考上大学，太爷我是理解的，记得那一年壮壮确实用功刻苦得很，就是这友侯也是大学生，太爷我是到现在都想不通。
　　不过，友侯人确实是好的，正经踏实。
　　要不是他老家是福建的，太远，太爷我都想给他说媒了，壮壮那边都早就谈起来了。
　　对了，友侯喜欢啥样的闺女来着？”
　　李追远：“喜欢周云云那种的。”
　　上一浪中，阿友多次被赵毅拿捏，虽然次次话都只说一半阿友就马上服软了，但李追远听力好全听到了，也自然猜出来了。
　　“那是太爷我看走了眼，这友侯也没那么正经踏实嘛。
　　李追远从太爷背上下来，二人一起去帮林书友捡好东西后回家。
　　“李大爷，这是给你准备的酒，还有我们那儿的烟，你抽抽，看看合不合口味，我让我爷爷再寄。”
　　“太多了。”李三江把东西分出一部分，“壮壮现在不在家，你分出一部分东西替壮壮送他对象家去吧。”
　　“哦，好。”
　　林书友拿出两大长条黑黢黢的腊肉，跑向润生：“润生，看看，我给你带的什么。”
　　润生接过腊肉，放鼻前闻了闻，马上露出笑容：“你们那儿的特产？”
　　林书友的表情一阵尴尬，谁家特产腊肉是用香灰熏出来的。
　　也就是他庙里新鲜的香灰多，就特意让庙里人给自己“浸”了腊肉。
　　润生咬了一口，咀嚼，吞咽，吃这东西，不用点香了。
　　林书友又提着一袋化妆品拿给阴萌：“萌萌，给你的。”
　　阴萌诧异道：“这么多牌子的？”
　　林书友：“嗯，我们那儿水路发达。”
　　阿友给彬彬带的礼物最多，全是补肾壮阳的东西，就那个罐子里，还泡着国家保护动物的生殖器。
　　“阿友，跟我来。”
　　“来了，小远哥。”
　　在李追远的目光示意下，润生和阴萌也跟了过来。
　　厨房隔壁有个隔间，两侧墙上被太爷挂满了神像，最中间那幅还是被太爷误认为老子的孔子。
　　上次在家时，李追远就单独清理出了一片区域，并让阿璃帮忙做了自己团队所有人的名牌。
　　正面是名字，背面是各人的生辰八字。
　　中间摆了一尊精致小香炉，还是那次在工地内解决死倒后，润生潜水下去拿出来的，本是寻香定位的好器具，但现在李追远手头有了更好用的罗盘，就把它当道场炉摆这儿了。
　　地方是既小又逼仄了些，但水不在深有龙则灵。
　　只是，李追远刚进来，就发现香炉上被插着香，已燃到了尾端。
　　应该是太爷插的，因为他每天早上都有进到这里拜一拜的习惯。
　　更有趣的是，在他们五个人的名牌间，还有一块粗糙板子，上面用毛笔写着“李三江”。
　　李追远记得太爷有次问自己，在那里头摆写著名字的牌位有什么用，李追远说是用来祈福的，供进庙里得给香火钱，不仅贵，还得到时间去续费。
　　太爷应该是觉得很有道理，就把自个儿名字也写了放了进去，早上帮自己和小远侯以及其余众骡子们都点个香，祈祈福。
　　林书友：“李大爷的名字怎么也在里头？”
　　润生：“怕吃亏？”
　　林书友：“哪能，占便宜了，占大便宜了。”
　　李追远：“就把太爷的名字放这里吧，毕竟是南通捞尸李。”
　　在少年看来，自家太爷比自己更适合南通捞尸李这个名号，真要排个传承顺序的话，太爷还真应该在自己前面。
　　李追远：“庙簿神册。”
　　“在这里，在这里。”林书友赶忙把庙簿和自己亲自写的神册取出来。
　　李追远接过东西，将其叠放在上面，随后左手持香，右手持黄纸，双目微凝，气息严肃。
　　林书友则开始起乩，下一刻，竖瞳打开。
　　李追远：“白鹤童子！”
　　林书友：“在~”
　　“今日，将汝移入本道场，你可有异议？”
　　“除魔卫道，吾职所在，无异议！”
　　李追远将香插入，手中黄纸燃起，灰烬洒落在庙簿神册上。
　　接下来，白鹤童子取出自己的神像。
　　这地儿太小，像官将首庙里的那种神像肯定搬不进来，再说了，林书友坐飞机也带不过来。
　　因此，神像这东西，如今只能意思意思。
　　但这意思得……有些过于意思了。
　　白鹤童子看着自己乩童给自己准备的木头人。
　　这是林书友自己雕刻的，手工那叫一个糙，上色也很不均匀，毕竟林书友只会熟能生巧地给自己开脸，他又不是雕刻家和画家。
　　白鹤童子最终还是把木头人摆了上去，但竖瞳有些扭曲。
　　知道的，晓得这是自己“神像”，不知道的，还以为是那些歪门邪道打小人行咒用的劣质木偶呢。
　　这时，童子忽然听到身旁少年开口道：“条件简陋，委屈你了。”
　　童子吓得扭曲的竖瞳瞬间笔直！
　　第一反应是少年生气了，在反讽敲打自己。
　　虽说条件简陋的庙宇，祂以前是肯定不会去的，因为小官将首庙意味着乩童素质较低，活儿少功德少能发挥的力量也小。
　　但这里是例外，越是简陋越是简单，童子越是觉得温馨，因为这才像是草创嘛，这才是提前入局占位啊，有一种自己已经是自己人的感觉。
　　祂真就只是单纯嫌弃自己这个乩童给自己刻的“神像”太丑了而已，要不干脆别雕刻什么人像，给自己摆个名牌写上名字也可以。
　　白鹤童子对着少年转身，准备道歉解释，祂可不想第一天入职就因为被上峰误以为自己甩脸色，而直接出局。
　　对跳槽者而言，最可怕的是，在老单位官宣了，却最终没能跳出去。
　　谁知，还未等童子开口，少年就又道：
　　“我让阿璃给你重新雕刻一个好看的。”
　　童子的忐忑不安刚还憋在嘴里呢，又瞬间被替换为浓郁的诚惶诚恐。
　　祂是阴神，感知本就极为敏锐，再加上祂也算是曾被少年狠狠拾掇过的，因此，祂现在有种很清晰的感觉，少年……好像有些不一样了。
　　李追远：“好了，行香吧。”
　　润生和阴萌各自持香，对着香炉行礼后，插了上去。
　　离开时，走在前面的李追远说道：“阿友，你再辛苦一下，给增损二将也雕刻出两个木头人。”
　　此时，阿友眼里的竖瞳还未消散，意味着身上的还是白鹤童子。
　　落在最后的白鹤童子听到这话，很没形象地把嘴都笑歪了。
　　等祂离开后，林书友忍不住捂住自己的嘴角，这是给自己皮都笑裂出口子了。
　　李三江：“润生侯，友侯，跟我去隔壁镇上送货！”
　　秦叔和熊善在地里忙活，反正新骡子回来了，就不喊他们了。
　　润生去拿推车装货，林书友舔着嘴角也很自然地融入。
　　谁来李大爷家，都得乾活，但给大爷乾活，还真没人埋怨。
　　李追远上了二楼，推开房间门，就看见阿璃坐在那里手持工具，正对着祖宗牌位进行拆解。
　　现在的祖宗牌位，用料不同，规格不一，取用时得先做好材料分类。
　　“阿璃，得辛苦你帮我雕刻一个白鹤童子。”
　　阿璃点头。
　　李追远走到画桌前，拿起画笔，开始画出白鹤童子的形象。
　　不讲究情绪只是单纯描画，很快，白鹤童子的形象就跃然纸上。
　　阿璃仔细打量了一遍，就坐下来，拿起一个新的祖宗牌位，开始雕刻。
　　李追远觉得，用这种材料，会不会太好了一些？
　　但见阿璃已经开始动刻刀了，他也就没有阻拦。
　　算了，就如太爷所说的，要想骡子乾活好，好的草料少不了。
　　李追远走到书桌前坐下，先翻开无字书。
　　当他将指尖轻轻触摸那幅画时，画中白骨惊恐的神情退去，竟又流露出喜意。
　　《邪书》能感觉到，原本的少年又回来了。
　　凡事，就怕对比。
　　《邪书》原本以为落在这少年手中，就已经是身入地狱了，谁知，这地狱往下居然还有十八层！
　　这三天，自己不能费心神，得好好将养，李追远说道：
　　“这三天，我不动你，你好好养养，三天后，要一口气补回欠缺的量。”
　　画中白骨闻言，非但没露出绝望，反而有种飘飘然的感觉：真好，他居然愿意与我商量着来。
　　这时，李追远听到身后刻刀频率发生了变化。
　　李追远开口道：“我会生气的。”
　　刻刀频率恢复如常。
　　昨晚，虽然那个“他”没能把“血”字说出来，但阿璃已经看明白了他的意思，这本无字书想要发挥功效，需要她的血。
　　她现在正在雕刻，正好可以伤一下手指，把血流出来。
　　李追远将无字书收起，然后将自己这次治疗方案写到“病例”上。
　　做完这些，少年起身走到女孩身边，先帮她打扫工具桌、扫去地上的料屑，紧接着就在女孩身边坐下，给她递送工具，做些边角料的辅助工作。
　　李追远还记得自己第一次按照《江湖志怪录》中的记录做黄河铲当器具时，女孩陪自己忙了两天。
　　那时候，女孩其实没怎么做过手工活儿，步骤和工具还得他先演示讲解一遍。
　　现在，只看女孩手持刻刀的手上下翻飞，简直灵巧得不像话。
　　凡是可以帮到自己的地方，她一直在逼迫自己做到最好。
　　这世上，比金山银山更贵重的东西，就是竭尽所有。
　　白鹤童子刻好了，虽然还未上色，但已栩栩如生，称得上是一件极为精美的艺术品。
　　最重要的是，阿璃还将白鹤童子的桀骜神韵表现出来了。
　　李追远抬头，看了一眼自己先前的画卷，他发现自己并未刻意彰显出童子的这一气质，这算是阿璃自己的艺术加工。
　　李追远开始帮忙调色，阿璃开始上色。
　　彻底完工后，白鹤童子像是活过来了一般。
　　女孩将童子摆在桌上，看向少年。
　　李追远拿起湿帕子，帮她擦手。
　　女孩眼眸低垂，原本脸上的淡淡开心敛去，一如先前李追远背对着她坐在书桌上时就知道她要做什么一样，她现在也知道少年要对自己说什么了。
　　她原本以为少年会忘记的，谁知少年竟真的一直记到现在，等自己把手里的事儿做完。
　　“阿璃，我现在是心魔，所以，你要做的，是帮我把我这个心魔给巩固好，你是我的窗户，透过你，我才能看见自己与‘他’不一样的地方。”
　　曾经，是他把自己从黑暗中拉出来，现在，轮到自己把他从沼泽里拽出。
　　女孩伸出手，一只手搂住少年的头，另一只手在少年背上拍了拍。
　　阿璃有钱，有的是钱。
　　……
　　李追远刚把白鹤童子摆入供桌，从小房间里走出来，就听到来自小卖部张婶的歌唱：
　　“小远侯~找你的电话~”
　　李追远去接电话了。
　　话筒一直摆在边上，没挂断。
　　冲这份豪气，李追远就知道是薛亮亮打来的了。
　　“喂，亮亮哥。”
　　“小远，你在家了是吧，我想请你帮……”
　　“我送过了，江里。”
　　“你亲自去的？”
　　“嗯。”
　　“这怎么好意思，让彬彬去就可以了，你亲自去送……她还得给你磕头行礼，万一因此动了胎气。”
　　“彬彬哥这会儿不在南通。”
　　“哦，这样啊，呵呵。那个，还有一件事，不知道你有没有空，学校里组织了一个赴京的交流会，有学生名额，你们想不想去，就当是奖励优秀学生的公派旅游吧。”
　　“我们……算是优秀学生么？”
　　优秀到，连学校都不去的学生。
　　谭文彬是班长，他都没好意思给他自己运作奖学金，哪怕他最后突击复习的考试成绩，也是名列前茅，各科平时分更是满到溢出。
　　“按照评判标准，你、谭文彬和林书友，都是算的，因为你们已经提前进入实习阶段了。”
　　“算了，就不占这个名额了。”
　　“这次可以带家属的，一人一个，也就是说润生和阴萌也可以一起去的，我来安排。”
　　“亮亮哥？”
　　李追远觉得有些不对劲，薛亮亮最不喜欢占公家便宜，在这方面，他一向很严于律己。
　　“嗐，跟你说实话吧这次校里的这个活动，我是赞助商。”
　　“哦，怪不得。”
　　“那你，再考虑考虑，要是有空的话，就来玩一趟？
　　我是有私心的，我已经帮罗工选拔出了一批学生，正在考核筛选阶段，我希望你或者彬彬，能抽点时间讲一些工程中遇到那种事情的工作经验，额，就是那个……你懂的。
　　再说了，你不是在京里长大的么，就不想回家看看？”
　　“不想。”
　　“那……”
　　“交流会的事，我再考虑考虑，晚点给你答复。”
　　“行，你考虑好了随时通知我。”
　　李追远挂了电话，在张婶这里又给太爷买了包烟当歌唱费。
　　谭文彬去无心岛找裘庄去了，那里交通不是太方便，应该才刚到，还未来得及进行通报。
　　去京里的话，倒不是不能去，自己本就打算抽时间去找那位密宗高僧好好聊聊。
　　李追远现在思虑的是，去京里，也算浪花么？
　　但这样一来，不就和裘庄起冲突了？
　　不管怎样，都不可能两拨浪一齐拍过来。
　　所以，哪个是真的，哪个是假的？
　　还是说，有前有后？
　　回到家时，发现太爷、润生和林书友他们已经送完货回来了。
　　让李追远感到诧异的是，太爷手里居然还举着一张奖券。
　　也就是现在距离上一浪结束太近，没到下一浪正常来的时候，要不然李追远都要怀疑江水相同的手段用两次了，而且还是这般直接。
　　林书友兴奋地对李追远喊道：“小远哥，李大爷又中奖了！”
　　李三江去送货途中，再次经过了摸奖地，还是上次的那个团队。
　　主持人拿着话筒站在台上，鼓舞着大家的热情，老远就瞧见了李三江他们，就热情地把李三江请了上来，并大声喊道：
　　“朋友们，这就是上次抽中我们一等奖，云南五人豪华游的老先生！”
　　主持人本意是拿铁一般的事实来热场的，然后又拿出一个奖券盒，免费请李三江再抽一张。
　　盛情难却，李三江就又抽了一张。
　　结果刮开主持人都傻眼了，又是一等奖，京里豪华单人游。
　　这下好了，热场成功，你们主办方找托儿都不知道换换，下方群众集体高呼：“黑幕！黑幕！”
　　李追远接过太爷手中的彩票，如果太爷这次像上次那般中的是五人豪华游，那几乎可以半明示地认为是浪花来了，但这次只是豪华单人游，说明这是太爷自己的好运。
　　另外一点就是，江水的线索不会一个方向连续推两次，所以薛亮亮的邀请，应该是一场意外，亦或者可以理解成，是属于他李追远本人走江之外的因果。
　　因此，京里这条线，反而可以暂时先排除，裘庄那条线的可能性，则在不断放大，就看谭文彬什么时候发回来初步调查结果了。
　　刘姨：“吃晚饭啦！”
　　林书友像是想到了什么，从口袋里掏出两个送货途中抽空刻的木偶，放入了小房间里。
　　倒不是他刻得不用心，而是他再用心，也就是这个雕刻水平。
　　“哇！”
　　在看见那尊栩栩如生的白鹤童子像后，林书友也不得不惊叹于阿璃小姐的精妙手艺。
　　不过，他也顾不得欣赏，马上跑出去吃晚饭了。
　　等他关门离开后，白鹤童子像开始轻微颤抖。
　　阴神是可以降临到自己神像上的，具体上哪尊，纯凭祂们心意，这也是很多庙宇会追求塑金身的一大原因，为了增加吸引力。
　　白鹤童子神像颤抖得越来越厉害，祂是激动的！
　　不仅激动于这雕工形象，更是惊讶于这用料材质。
　　这哪里简陋了，这哪里简单了，哪个官将首庙宇，能有这个本钱，用这种材料给自己塑像？
　　童子高兴坏了，激动地在无人小房间的供桌上，“吧唧吧唧”地从南晃到北。
　　中途瞧见了那两尊丑不拉几的增损二将，更是故意把它们俩撞倒，然后又“吧唧吧唧”地从西走到东。
　　外头坝子上，大家正在吃晚饭。
　　林书友对李三江说道：“李大爷这次你可以去京里、去故宫好好玩玩了。”
　　李三江伸手挠了挠今天用洗发膏洗过的头，皱巴着一张脸说道：
　　“故宫我都玩腻了……”

第218章
　　二楼露台，挂在墙壁上用薄木板包裹保护的收音机里，正播放着单田芳的《七杰小五义》，第十二回：
　　“彻地鼠回乡收螟蛉，霹雳鬼离家找义父。”
　　李三江很是悠哉地躺在藤椅上，左手夹着一根烟，右手端着泡着乾橘皮的大茶缸。
　　还未入夏，天不热，倒不用担心腾不出手来拿蒲扇。
　　“太爷，喝药了。”
　　“哎，好。”
　　李三江接过一碗药，吹了吹，小口小口地饮着，没办法，这药实在太苦，可到底是自己曾孙子的心意，再苦也得喝下去。
　　这边，李三江才喝了三分之一，坐在对面的李追远就已经将一碗药喝完，端起第二碗继续喝了起来。
　　第一碗是和太爷一样的，由他自己抓药煎的，第二碗是刘姨给自己准备的，药效都是静心安神，但安的不是一个神。
　　“小远侯，你不觉得苦么？”
　　李追远把第二碗也喝完，放下，摇摇头：
　　“不苦，就是有点撑。”
　　李三江见状，也不愿意被自己曾孙就这般比下去，干脆一仰头把余下的全喝了，然后身子往后一倒，张着嘴，只觉得四肢百骸都被这苦味给冲刷了一遍。
　　缓了好一会儿，李三江才重新抬起头，连嘬了两口烟，重重舒了口气。
　　药是难喝，但效果也是真的好，这几天晚上躺床上，眼睛一闭一睁，嘿，天就亮了。
　　醒来后精神饱满，恨不得即刻扛着锄头下地。
　　“小远侯，接下来还得继续喝这药么？”
　　“不用了，这是最后一碗。”
　　“苦是真的苦，比友侯带回来的咖啡还要苦多了。”
　　“那太爷你还说好喝、喜欢。”
　　“好歹是人家带来的心意，哪能说喝不惯不好喝哩。”
　　“下次太爷还是实话实说吧。”
　　“怎了？”
　　“阿友见你这么喜欢咖啡，已经在琢磨以后在村里开咖啡店了，大概是觉得村里人能吃苦，也就喜欢喝咖啡吧。”
　　李三江闻言愣了一下，随即扭头看向下面。
　　林书友正和润生坐在板凳上，一边看电视一边做纸扎。
　　“友侯！”
　　林书友抬起头：“什么事，李大爷？”
　　“听说你要在村里开咖啡店？”
　　“啊……”林书友有些尴尬地挠挠头，“不开了，不开了，我就是脑子一热，没想清楚，呵呵。”
　　此时，电视机里正播放着一部黑道港片，主角正和杀手在健身房里打架。
　　润生说道：“在村里开咖啡店不如开健身房，这样大家每天种完地后，还能去你健身房里锻炼身体。”
　　林书友羞红了一张脸，伸手掐住润生的脖子用力摇晃起来：
　　“啊！你再说，你再说。”
　　李三江看着下面的场景，笑了笑，记得友侯第一次来自己家时，挺拘谨生疏的，现在和家里的本地骡子也玩成一片了。
　　这时，李追远的传呼机响了，低头一看，是谭文彬呼的自己。
　　“太爷，壮壮找我，我去回个电话。”
　　“嗯，去吧。”
　　李追远走去张婶小卖部，按照传呼机上的显示，拨出电话。
　　“喂，小远哥？”
　　“嗯，是我，彬彬哥你那里怎么样了？”
　　“无心岛被我找到了，但这岛每年只有两个月时间能浮出海面，上半年一个月，下半年一个月，现在距离这座岛的浮出，还有十天。”
　　十天……李追远在心里琢磨着这个时间。
　　“小远哥，我去预约渔船时，发现有几个人已经预约了，我还和其中两个人接上了头。那俩人彼此不认识，但似乎知道彼此要去做什么，连带着把我也代入了与他们一样的身份目的。
　　我打算继续留在这里，和他们俩再进行一段时间的接触，争取多摸出一些关于无心岛以及裘庄的信息。”
　　“注意安全。”
　　“没什么危险，这俩人……挺正直的。”
　　李追远想到了辛继月，虽然带着明显的功利性且行事风格有些极端，但无法否认的是，她心底确实有着惩恶扬善的朴素信条，这也是李追远当初会放她走的原因。
　　谭文彬现在认识的那俩人，应该和辛继月很像，不过那俩应该是提前收集好了业力，准备去无心岛的裘庄“交货”了。
　　“需要派人去支援你么？”
　　“不用，小远哥，人多反而不方便，而且距离出海登岛还有至少十天时间，你们来了也只能陪我一起钓鱼。”
　　“那时间就匀出来了，我要去京里一趟。”
　　“去京里，是？”
　　“私事。正好亮亮哥在京里组织了个活动，我太爷又中了一张奖券，单人京里豪华游。”
　　“哦……那就不是浪花了，李大爷那么好运的人，浪花不会把他卷进去才对。”
　　“嗯，所以目前我依旧认为，你所在的地方，才是我们下一浪的发起点。”
　　“放心吧，这个前站，我会打好的。”
　　“辛苦了。”
　　“嘿，这不就是龙王船头吆喝应该做的事么，提前踩好场子。”
　　“有事及时联络。”
　　“明白。”
　　挂断电话后，李追远再次拨号，给薛亮亮打去，告知薛亮亮自己同意去京里参加交流会，让他按照自己的时间提前安排一下。
　　再次挂断电话，李追远犹豫了一下，最终还是没拨出那个号码，还是等自己到京里后再打吧，说不定人还在老地方待着。
　　其实，李三江原本是想着像上次中奖那样，把旅游机会让出来的，但在李追远告知他自己这边会被薛亮亮安排去京里参加交流会且可以顺道一起去后，李三江最终还是点头同意了。
　　回家路上，李追远遇到了骑着三轮车的香侯阿姨，刘金霞坐在后头。
　　香侯阿姨：“小远侯，你太爷东西收拾好了没有，啥时候动身啊？”
　　李追远：“你们都知道了？”
　　坐在后头的刘金霞没好气道：“三江侯神气得很哦，恨不得逢人就说，就算你跟他讲树上的鸟巢他也能给你拐去京里的麻雀。”
　　李追远：“刘奶奶可以一起去的，旅行社可以安排。”
　　刘金霞：“不去，我这眼睛就算去了，也瞧不见什么东西，白瞎这钱了。”
　　李追远：“等翠翠以后考上京里大学，你就可以送她去京里了。”
　　刘金霞听到这话，褶皱的老脸当即笑成了一朵菊花。
　　香侯阿姨说道：“翠翠说你和那位阿璃姐姐，帮她补习的，辛苦你们了，小远侯。”
　　李追远：“翠翠没问题的。”
　　命硬的孩子，往往比同龄人更早熟，能比同年龄段孩子提早两三年懂事，就已经是一种巨大优势了。
　　和刘金霞母女分别后，李追远回到家。
　　刘姨端出桌子，打开由一根杆子延展出来的灯泡，柳玉梅拿起毛笔，开始设计阿璃的新衣服。
　　见少年回来了，柳玉梅招了招手。
　　“柳奶奶。”
　　“你是要去京里了？”
　　“嗯。”
　　“私事？”
　　“嗯。”
　　柳玉梅点点头，她猜出来这次去京里不是走江了，这孩子是不可能带着李三江去冒险的。
　　“住家里吧，正好咱在京里有落脚的地方。”
　　“谢谢奶奶，不过还不晓得交流会具体在哪里开。”
　　“没事，咱家院子又不是只有一座。”
　　“还是不用了，待不了多久，临时收拾挺麻烦的。”
　　柳玉梅也就没再强求，指着已经画好的款式问道：“怎么样？”
　　“阿璃穿上，肯定好看的。”
　　“呵呵，你去忙吧。”
　　李追远上楼去了。
　　柳玉梅目光微瞥旁边站着的刘姨。
　　刘姨：“都恢复了。”
　　柳玉梅：“看来你的药汤效果不错。”
　　刘姨：“我觉得应该是他自己有意识地在做自我调养。”
　　柳玉梅：“这就是这孩子最让人放心的地方了，不仅知道自己要做什么事，也知道该怎么做。不像咱们的阿……”
　　话说到这里，柳玉梅抬头，恰好看见赤着脚拿着锄头刚走上坝子的秦力。
　　秦力只是略作停顿，就又很自然地走过来，提起井水开始冲脚，他已经被“自家的孩子”对比习惯了。
　　柳玉梅叹了口气，说道：“现在好了，皮厚了，当初要是有这份厚脸皮，又何至于落成那般田地。”
　　秦力：“……”
　　李追远回到露台时，那张老式藤椅上，已不见自家太爷。
　　走到太爷房间门口，推开门，发现太爷正对着衣柜试着衣服，床上还摆着好几套，下面还有好几双新鞋。
　　经历过物资匮乏年代的老人家，都有藏东西的习惯，新衣服得压箱子底，平时不舍得穿。
　　李三江是没这个习惯的，他这辈子一直过得很是潇洒，但他也确实没穿新衣服的习惯，毕竟经常要去捞尸，与尸体接触再扛回来，那尸臭味儿，太脏衣服，往往再怎么洗都洗不掉。
　　见自己试衣服的场景被自己曾孙看见了，李三江还有些不好意思。
　　甭管嘴上再怎么说“懒得折腾”“旅什么游啊”“在家挺好”，但那颗心，早就已经飞向京里了。
　　“太爷，我来帮你选吧。”
　　李追远走进来，很是自然地帮太爷搭配衣服。
　　太爷的这些新衣服，基本都是李追远给他买的，搭配起来更得心应手。
　　最终，选了一套偏严肃的衣服，既有中山装的感觉又偏厂里工装的样式，再将一支钢笔夹在胸前口袋上。
　　李追远点点头：“像是一位进京的干部。”
　　李三江：“哈哈哈！”
　　皮鞋太爷穿不习惯，最后干脆选了两双厚底的新布鞋，这也是考虑到京里的景点普遍比较费脚。
　　回到自己房间后，李追远陪阿璃欣赏了一下刚刚完成的新画作。
　　画上祥云仙境搭配灭世之景，极具矛盾感与冲击感，让李追远一瞬间就找回了当时在现场亲眼目睹的感觉。
　　优秀的画作里，本就该有优秀的故事。
　　阿璃将这幅画收进自己的画本框中，李追远提醒了一句“藏好”。
　　主要是怕那位好奇心重的老太太偷看后再呕血。
　　然后，李追远将无字书打开，到了履行约定的时候了。
　　李追远没客气，直接榨取了三倍份额的推演量，推演完后，少年掌心血雾中，红色的丝线已经凝实，只是比较短。
　　画中的白骨已经化作了一滩骨灰，像是刚送进火葬场的锅炉中烧过一样。
　　不过，既然这幅画并未从无字书上消失，证明《邪书》还存在着，并未消亡，只是被敲骨吸髓般地榨干了。
　　想了想，李追远还是把无字书放进自己背包里，这样去京里时也不会耽搁推演进度，再者，拿它当板砖也很放心。
　　临出发去京里时，发生了一场意外，阴萌在调试新毒素时，把自己给熏麻了过去。
　　由于李追远给她所住的西屋布置了隔绝阵法，所以直到第二天早上见她迟迟没出来吃早饭才被发现。
　　进屋检查时，发现阴萌躺在地上，人是清醒的，但四肢发麻，发不上力。
　　调试毒素的桌上，摆了很多林书友送她的化妆品，都开了盖。
　　显然，她是异想天开地把化妆品尝试掺入毒中，结果玩脱了。
　　润生一边把她抱回床上一边说道：“身体得好好保重，下次还是毒脑子吧。”
　　阴萌很是委屈地说道：“我是没想到化妆品里毒素含量居然这么高。”
　　刘姨来检查过了，说问题不大，休养几天身体就恢复了。
　　就这样，阴萌只能留在家，无法跟着一起去京里。
　　出发那天，秦叔和熊善一人一辆三轮车，载着李追远、润生、林书友和李三江去了兴东机场坐飞机。
　　第一次坐飞机的李三江显得很沉稳，但在飞机冲刺起飞时，李追远注意到太爷的身子在哆嗦，但太爷还是抓着他的手对他安慰道：
　　“没事的，小远侯，不怕。”
　　等飞机平稳飞行后，李三江透过舷窗，看着底下的白云，跟个老小孩一样笑道：
　　“哈，这下面好大一片棉花糖哟。”
　　但没多久，李追远就注意到，太爷有些难受了，因为飞机上不准吸烟。
　　飞机落地后，一出机场，李三江就迫不及待地掏出火柴，给自己点了一根。
　　润生拿出“雪茄”，陪一根。
　　太爷中奖的旅行社，在李追远事先打招呼下，只保留了来回机票部分，最终四人坐上了薛亮亮那边安排的车，入住了一家酒店。
　　晚上薛亮亮也过来了，领着大家去吃了烤鸭。
　　吃完后，薛亮亮询问是否需要他来安排一个导游，然后一看李追远，就拍了一下脑门，笑道：“忘了，有你在，还需要什么导游。”
　　当晚回到宾馆后，李追远又带着润生与林书友出去了一趟，结果原本记忆中的那个单位被摘牌了，里头也闻不到那股香油味。
　　李追远只得折返回宾馆。
　　接下来的三天，李追远带着太爷在京里景点游玩。
　　对李三江而言，最无聊的一个景点，就是故宫了。
　　因为李追远自幼记忆好，他的梦里还原度也极高，宫里上下，李三江早就带着僵尸们跑遍了。
　　而且现实中，各大殿都在门内侧摆上了拦绳，游客只能踏过门槛进去一点，没办法真在里头随便逛，这让李三江更为不满意，心道还不如自己梦里咧，连龙椅他都爬上去过。
　　炒肝卤煮这些，太爷都很喜欢，李追远还点了三碗豆汁，纯当丰富一下旅游记忆。
　　李三江抿了一口豆汁后，赞叹道：“真鲜活啊！”
　　润生和林书友闻言，马上端起碗当豆浆一样大喝一口。
　　林书友：“呕！”
　　润生：“好喝。”
　　林书友以为自己这碗是坏的，就端起李三江面前的碗，又喝了一口，然后：“呕！”
　　有一个景点，很小，队伍却很长，排队时希望前面的人能走快一些，进去后恨不得自己的脚步能多慢就放多慢，等出来后，很多人都开始哭泣。
　　太爷说他今天累了，想一个人回宾馆坐会儿，让李追远带润生和林书友继续下午的另一个行程。
　　李追远答应了，但还是决定先把太爷送回酒店。
　　坐进出租车里后，李三江脑袋抵靠在车窗上，情绪很低落。
　　李追远吸了吸鼻子，他在车里闻到了一股熟悉的香油味。
　　这个味道，他前阵子才在梦里回味过，记忆犹新，绝不会错。
　　“师傅，你今天是不是拉过一个和尚？”
　　“对，一个年轻和尚。”
　　“送去哪里了。”
　　“通州的一间小庙。”
　　李追远点点头，看来，不用去打那个电话了。
　　少年将目光投送到坐在副驾驶位的太爷身上。
　　到达宾馆门口时，李追远示意林书友留在车里，他下车送太爷回到房间。
　　进房间后，李三江挥手催促李追远继续带润生他们去玩，不用管他。
　　李追远给太爷泡了壶茶后就离开酒店，坐回那辆出租车，对司机说道：
　　“师傅，去那座庙。”
　　……
　　李三江在宾馆房间里坐了一会儿后，觉得胸闷得慌，就离开房间走出宾馆，开始漫无目的的遛弯。
　　他虽然年纪大了，但腿脚好，更记得路，也就是自家小远侯太关心自己，他又怎么可能走丢呢。
　　酒店距离什刹海不远，李三江走着走着就来到了这里，当然，他并不知道这处景点叫什么地方。
　　有黄包车司机过来拉客，说可以拉着他在这里逛逛，顺便给他讲解介绍，但都被李三江给拒绝了，他一个人遛弯，可不舍得花这个钱。
　　再说了，通过这几天的游玩，他也发现了，论导游介绍，自家小远侯那才是没得说，甭管去哪处景点，都能把前世今生讲了个通透，家里有免费，他干嘛还去外头花钱听。
　　逛着逛着，倒是有点累了，摸了摸口袋，得，火柴盒落酒店里了。
　　李三江瞧见前头有一张长椅，上面坐着一个拄着拐杖气度不凡的白发老者，就主动走上前问道：
　　“老弟，借个火。”
　　老者扭头看着李三江，点点头。
　　这时，有一个身着正装的年轻人不知从哪里走出来，手中拿着一个火机。
　　老者先一步伸手，将火机从年轻人手里拿过来，再递给李三江：“给，老哥。”
　　“嘿，你也来一根？”
　　李三江拔出两根烟，递到对方面前。
　　年轻人见状，正欲开口，却被老者一个眼神制止。
　　老者接过一根烟，放进嘴里。
　　李三江先给自己点了，然后再去帮他点，老者低头用手遮风。
　　很快，烟雾就在两个年岁都很大的老人胸腔里环绕，使得他们的长命百岁变得更加艰难。
　　李三江：“这烟你抽得惯么？”
　　老者看了看手中香烟，说道：“以前草叶子都卷起来抽过，哪能抽不惯呢。”
　　“真惨，我这辈子就没断过烟。”
　　“那老哥你是有福的。”
　　“谈不上有福吧，但也挺顺遂的。”
　　李三江记得最艰难的时候，在战场上，他也能从尸体口袋里摸出烟。
　　不过，他抽时，也会给尸体嘴里插上一根点上。
　　“听老哥口音，不是本地人吧？”
　　“不是，我江苏的，是曾孙子带我来京里旅游的。”
　　其实机票是自个儿摸奖中的，但确实是曾孙当导游，李三江是故意这般模糊说的，因为他想要炫耀一下后辈孝顺。
　　“那你这曾孙是孝顺的。”
　　“是咧，可孝顺了，人乖得很，脑袋瓜聪明，大学生哩。”
　　“那有对象了么？”
　　“有啊，就住我家，他一回来俩人就腻在一起玩，形影不离的，处得可好了。”
　　“童养媳？”
　　“那可不是，她家里人也在哩，尤其是她那个奶奶，有点市侩，以后结婚时怕是有点难搞。”
　　“那确实。”
　　“不过没得事，我慢慢攒嘛，来得及，你别看我年纪大了，但像你这样的，不，像那个小伙子这样，我一个人背起来跑二里地，轻轻松松！”
　　“嗯，看出来了，老哥你身体确实好。”
　　“老弟，你身体瞧着也不错啊。”李三江拍了拍对方胸口。
　　老者面容一紧。
　　“咦，怎了？”
　　“刚做了个手术。”
　　“哦。”李三江赶忙把手收回来，在裤子上擦了擦，“对不住，对不住。”
　　“没事，放以前，动这点刀子，都不好意思叫负伤。”
　　“那你倒是遭老多罪了。”
　　“没，我是幸运的，能活到现在，看到现在。”
　　“是啊，大变样了啊，真的大变样了。”
　　“老哥以前来过京里？”
　　“没来过，但这一带来过，很多年前了，那时候从关外进来，路过这一片。”
　　“老哥你还去过关外哦？”
　　“那可不，那时候打仗哩，打得可凶哦，后来就入关了，然后南下，啧。”
　　李三江嘬了口烟，缓缓吐出，像是回忆起了往昔。
　　老者有些激动地问道：“老哥，你也是四野的？”
　　李三江：“咳咳咳……”
　　李三江呛了一口烟，剧烈咳嗽起来。
　　老者伸手帮他拍背。
　　可人家越是拍，李三江的脸就越是红，有种感慨到马蹄上的感觉。
　　见李三江终于不咳了，老者笑着问道：“老哥，你是四野哪部分的？”
　　李三江见实在躲不过去，只能嗫嚅了几下嘴唇，小声道：
　　“那个，我是四野对面的。”
　　老者目露思索，四野对面的，是哪个部分来着？
　　见对方还真思考起来了，李三江干脆破罐子破摔，一拍大腿，说道：
　　“哎呀，我是运气不好，老是被抓壮丁，抓一次逃一次，再抓一次逃一次，从东北逃到这里，再逃到徐州那儿去。”
　　老者终于听懂了，脑海中浮现出线路图后，微微张开嘴，好半晌才说道：“老哥，你这也叫运气不好？”
　　李三江解释道：“我可没朝对面放枪啊，我每次都是朝天放几枪就遛，不光自己遛，我还带周围人一起遛，带的人一次比一次多。”
　　老者先是笑了起来，随即面露正色，伸手复住李三江的手背，严肃道：“那老哥你，也是做了大贡献的。”
　　李三江老脸一烫，忙摆手道：“可不好意思这么说，不能这么说。”
　　想着赶紧转移这一话题，李三江又指着那小伙子问道：“这你孙子？”
　　老者摇摇头：“不是。”
　　李三江：“那就是侄儿。”
　　老者应了一声：“差不多吧。”
　　“那你家是闺女？”
　　“我倒是有好几个儿子，但都忙于工作，平日里也见不到他们；嗯，他们也不喜欢见我，因为我规矩多，脾气大，总喜欢训他们。
　　也是因为以前工作忙，他们小时候我也没太多时间陪他们吧，倒是后来有了小儿子……”
　　“么儿好啊。”
　　“嗯，么儿好的，是最听话懂事的。只可惜后来结婚生了孩子后，又离婚了，现在也不着家了。”
　　“他不着家，那孩子呢？”
　　“孩子给妈妈了，还改了姓。”
　　“你么儿在外头乱搞了？”
　　“没，他是喜欢死了她，我那儿媳妇，也确实很优秀的，真的。就是，我那儿子福薄，没那个命。”
　　“你也是可以的，孩子都改姓了，你还能说她好。”
　　“一码归一码，私人感情的事不能和工作混为一谈。唉，我都有一年多，都快两年了，没见过我那孙子了。”
　　“孩子妈不让见？”
　　“嗯。”
　　“老弟，你傻啊，她不让你就偷偷见呗，再给孩子塞点零花钱买点玩具，孩子嘛，懂个啥事，谁给他好玩好吃的，就亲谁。”
　　“我那孙子……不喜欢这些。”
　　“嘿，你这话说的，哪有小孩子不喜欢这些的。”
　　“主要是，我答应我那前儿媳妇不见他了，我也不准家里人去见他，他奶奶这两年和我闹了好几次脾气，说想要见孙子，我都没松口。
　　我这人，一口唾沫一个钉。”
　　“那你那孙子这两年就没找过你们？”
　　“没有。”
　　“人搬去外地了？”
　　“他记得电话和地址的。”
　　“要是孩子年纪小，忘记了也很正常。”
　　“我孙子记忆好，不会忘的。”
　　李三江安慰道：“那也是个小没良心的，没了就没了。”
　　老者笑道：“哈哈，但我那孙子聪明啊，是真的聪明。”
　　李三江扭头吐出烟圈的同时，嘴巴几次无声闭合张开：呵，聪明，那是你没见过我家小远侯那样真正聪明的。
　　自从把小远侯带回家后，李三江再听谁家王婆卖瓜般夸自家孩子聪明，他都会忍不住在心底翻个白眼，聪明是吧，那考个状元回来撒。
　　“老哥，你家里人关系好么？”
　　“我家里，关系好得很。”
　　“我老伴就很后悔，说当初就该和儿媳处好关系的，现在弄得儿子儿子见不着，孙子孙子也瞧不见。”
　　“嘿，我家可没婆媳矛盾。”
　　毕竟，他没有婆，也没有媳，户口本上就挂着爷孙俩人名，那叫一个清爽干净。
　　“真好啊。”
　　老者发出感慨，其实，每次他老伴夜里躺床上发出后悔时，他都忍不住想出声安慰，那并不是她的错。
　　可是，他又不允许自己去说前儿媳的坏话，毕竟，那是一个敢于多次主动下死亡率很高科考任务的同志。
　　两个老人又坐在长椅上聊了好一会儿天。
　　直到那小伙子第三次上前以肢体动作做催促，老者才惋惜道：“老哥，我得去医院做复查了。”
　　“哎呀，那你还不赶紧去，看病要紧，耽搁不得。”
　　“你住哪里，我让人送你回宾馆吧。”
　　“不用，我住得近，走几步就到了，你看，都坐这么久了，我还真想再逛逛走走，不麻烦了。”
　　“行。”老者从年轻人那里拿出一张名片，郑重地递给李三江，“若有闲，可打电话，到家里做客喝茶。”
　　“客气客气。”李三江把名片收了起来。
　　这时，一辆小轿车开了过来，年轻人上前打开门，老者坐了进去。
　　目送着渐渐开走的车，李三江把名片随手往兜里一揣，相逢即是缘，他可没打算再去叨扰人家。
　　在这张长椅上，大家可以随意聊天，等去了人家里，就没这张长椅可以坐喽。
　　李三江哼起了小曲儿，继续遛弯欣赏风景：
　　“这京里还真跟戏文里唱的一样，随便一个招牌砸下来都能砸中大人物，嘿嘿。”
　　……
　　出租车将三人送到了一间小庙前，这里不算荒凉，但又前后不搭，称得上幽静。
　　庙门很小，院墙也很矮，有一缕粗壮的香烟，自里头升腾，再向上窜去。
　　李追远看了一眼庙门上的牌匾，轻声道：
　　“老和尚，我来登门做客了。”

第219章
　　李追远走上台阶，刚踏上两层，就察觉到脚下台阶似是“活”过来一般，开始蠕动。
　　身前本为数不多的台阶，在此刻像是被无限延伸出去、看不到尽头，这架势，能让大部分想要继续上前的人，心生绝望。
　　然而少年的步伐不仅没停下来，甚至连速度都没因此停顿一分。
　　在他的眼里，台阶还是那个台阶，这点阵法效果，现在已无法干扰到他的认知。
　　他站到了门槛上，顺手将门框上挂着的铜镜，翻了个面。
　　相似的阵法，以前李追远刚上大学时就在寝室里布置过，他那个比这里的还要更高级，因为他用的铜镜更加珍贵。
　　润生和林书友马上跟了上来，润生习惯性绕到小远身前，林书友则很自然地站在身后，代替了彬哥以往的位置。
　　阿友在生活中会偶尔目光清澈带着点异想天开，但在关键时刻，他也从未掉过链子。
　　庙院内，站着一个年轻和尚，手持扫帚。
　　李追远将铜镜翻面时，他欲要上前，却被润生提前挡住。
　　年轻和尚转身，朝里头喊话：
　　“啊，啊，啊……”
　　是个哑巴，而且是新哑。
　　李追远能读出他的唇语，而且其声带使用上也遵循着以前的习惯。
　　庙屋内，走出来一个小和尚，小和尚面色蜡黄到令人难以理解的程度，仿佛下一刻就会有一滴黄液顺着其下颚滴淌出来。
　　小和尚手里捧着一个陶制小鱼缸，鱼缸里养着几条鱼，全都肚皮上翻，死得不能再死。
　　他走到香炉前，伸手将死鱼抓起，一只一只地往里丢。
　　死鱼身体先是裹上了香灰，然后渐渐被烤焦，散发出泛酸的味道。
　　“来者是客，请入屋一叙。”
　　一道苍老的声音自屋内传出。李追远耳朵轻动，是梦里一模一样的声音，没丝毫变化。
　　少年迈步上前，润生和林书友紧随其后。
　　然而，扫地的哑巴这次却主动横身，小和尚也是侧跨一步，分别对上了润生和林书友。
　　这意思是，其他人都得留在外面，只有李追远一个人能进屋。
　　庙屋内，倒是没察觉到阵法气息，但这世上的危险布置，可不仅仅是阵法。
　　李追远可没什么兴趣去单刀赴会。
　　他是来做客的，但做的是恶客，当初那位密宗高僧对自己使用的小手段，其性质甚至远超于拐卖儿童。
　　也就是对方失败了，要不然自己余生就得沦为他手中傀儡。
　　再者，高僧忌惮于李兰的身份。
　　如果李兰是一个普通且正常的母亲，带着自己生病的儿子去找这位高僧求治疗，病能不能治得好不清楚，但儿子肯定保不住。
　　以前不记得那段记忆就罢了，现在既然回想起来了，那自然得来讨个说法。
　　“施主，贫僧已恭候多时。”
　　苍老的声音再次出现，这是在做催促。
　　李追远：“打。”
　　润生右手探入包中，抽出黄河铲，对着挡在自己身前的哑巴就是一击。
　　哑巴持扫帚格挡，随即被这股强大的力道震得连续后退，润生的黄河铲也借着这一击完全展开。
　　不多言语，小远说打，那润生就一定会往死里打。
　　气门打开，黄河铲下劈，哑巴腾挪开去，本已躲过这一击，但润生却能在下劈的中途强行改力，铲子当即追着哑巴横扫过去。
　　哑巴再次举起扫帚格挡，这次，他发出一声闷哼，整个人倒飞出去，撞到了院墙上，嘴角溢出鲜血。
　　平日里走江遇到的难度那是一浪比一浪大，现在更是接触上了九大秘境的级别；再者，江水中争锋的对手那也是当代翘楚，都不是什么好相与的角色。
　　可要是放在现实民间，润生早已不是当初那个跟着山大爷身后捞尸的西亭镇小伙了。
　　林书友自腰间抽出三叉戟，对着那小和尚的面门直接刺了过去。
　　小和尚身形倒退，表现出了一种特殊的灵活，再抬头，其那蜡黄的脸上溢出油脂，黑色纹路浮现，张嘴时，齿间有黑雾流转。
　　这是一种封煞的手段，起乩是借阴神之力降与己身，封煞则是将恶鬼邪祟封印于体内，等需要时激发出它的力量。
　　下一刻，小和尚双腿蹬地，身形飞快地向林书友扑来。
　　林书友挥舞起三叉戟，却又在瞬间被对方双手敏锐抓住，借此机会小和尚于半空中扭动身形，对着林书友胸口施展连踹。
　　阿友侧身避开，躲开大部分，却仍被最后一脚扫中胸膛，立刻捂着胸口低下头，脚步随之生乱，重心失去欲倒。
　　小和尚眼眸一亮，再次欺了上来，欲先强行扯下林书友的三叉戟，再将其送入林书友的胸口。
　　只是，他的美好想法，很快就被强行熄灭了。
　　首先，他使出全力，竟没能将三叉戟从对方手中争抢下来，紧接着，对方抬起头，双眸中凝出竖瞳，嘴角更是流露出邪魅的笑容。
　　“邪魔妖祟，只杀不渡~”
　　白鹤童子身形直冲，左手抓住小和尚的胸口衣服，然后将其朝着地面狠狠砸去。
　　“砰！”
　　小和尚身上溢散出大量黄色液体，这是以将身体变软的方式，消解掉这力道，同时其本人更是脱去衣服，向后滑行，企图脱离。
　　童子将手中三叉戟掷出，被对方巧妙躲避，但接下来，童子双手中再次出现以术法凝聚出的三叉戟，连续投掷！
　　“噗。”
　　“啊！！！”
　　任你再怎么闪躲，终有一根得以刺中。
　　小和尚发出凄厉的惨叫，这声音，像是一位发疯的老妪。
　　润生和林书友都将拦路者狠狠打退，但李追远没有进屋的打算。
　　不急，
　　把外面那俩弄死，再三人一起进去，这样更踏实。
　　只是，屋子里的人，这下是坐不住了。
　　老僧走了出来。
　　他的模样和李追远记忆中没什么变化，但皮肤的细腻消退，已呈现出老态。
　　在见到李追远时，老僧眼睛里流露出一抹思索，似是在将少年与过去记忆相对应。
　　这证明，对方并不知道自己要来。
　　但对方应该提前预感到了，有危机将至。
　　这新哑的年轻和尚和刚浸泡过的小和尚，就是用来应付危机的手段。
　　提前使用透支性极强的不可逆秘法，让二者实力得到提升，意味着这哑巴和小和尚，还有手段没施展。
　　但无所谓，因为润生和林书友也才刚热身，现在他俩被压着打，使出那个手段后，照样会被压着打。
　　老僧对李追远行礼：“施主既然不愿进来，那贫僧出来了。”
　　老僧出来时，哑巴和小和尚就停止出手了，表示出告一段落的架势。
　　但李追远没开口，润生和林书友就没住手，继续打。
　　很快，哑巴再次被润生以铲子抽飞，在空中吐出鲜血；小和尚先被林书友以三叉戟划破手臂，再被接了一脚，黄色的汁水飞溅。
　　老僧盘膝而坐，其手中像是缠绕着某种极为坚韧的细丝，指尖牵扯之下，屋内就有一幅画飞了出来，落于老僧掌中，他快速将这幅画摊开，里头露出了一个五岁少年的模样。
　　画工很细腻写实，连李追远当年背的那个小书包，也被画了出来。
　　“施主是为当年事而来，贫僧知无不言言无不尽！”
　　李追远抬起手。
　　润生和林书友停下动作，各自走到少年身侧。
　　润生衣服不断轻微鼓胀，在做着调理，先前的消耗虽不值一提，但抓住一切机会调整状态，是走江中养成的本能。
　　林书友这边就简单多了，竖瞳消散，让童子直接离开。
　　自从李追远将白鹤童子请入自己的南通道场后，不仅林书友的起乩变得更轻松了，童子的降临也更加自如。
　　以前只是遵循官将首体系，现在多了一个新的体系，等于是将过去的双向两车道改进成了四车道。
　　当然，不是谁都能这般建个分支再移个庙簿就能有如此效果的，是阿璃亲手雕刻的白鹤童子像起了关键性作用。
　　自从新雕像被摆上去后，童子没事做就喜欢降临到那身上，家里厨房隔壁到夜里，经常会传出“吧唧吧唧”的声响。
　　那间小屋是摆了供桌，但原本墙壁两侧是钉上长条木板的，方便每个神佛画像下面都可以摆供奉。
　　因此，李三江每天早上进小房间拜香时，第一件事都是把不知道又跑到哪个神佛画像下的童子雕像挪回原位，再弯腰，把总是掉落下供桌的俩丑不拉几瞧不出是什么玩意儿的木头人捡起。
　　为此，李三江还在吃早饭时特意问过，谁闲着没事乾天天跑那里去乱摆东西，想玩玩具他出钱去张婶小卖部买去。
　　说白了，李追远这是拿龙王门庭的格局为童子搭桥，这是官将首自诞生起，无论是阴神还是乩童，想都不敢想的奢侈待遇。
　　见老僧摆正了他的姿态，李追远也就坐了下来。
　　少年眼角余光扫过老僧指尖，那手纹密麻且深刻，是常用那金属丝线导致的。
　　自己不单独进屋是对的，天知道里头藏有多少根这种金属线，他真犯不着进去冒险。
　　“当年施主您母亲请贫僧出手为您治病，可惜，贫僧道行浅薄，虽已尽力却依旧失败。”
　　李追远再次举起手，这是打算命令润生和林书友再次出手。
　　老僧双目一滞，马上再次开口道：
　　“是施主您情况特殊，没有心魔可镇压，本就无病，贫僧又怎能治病？”
　　李追远的手，继续挥下。
　　老僧张开双臂：“等一下！是贫僧动了欲念，实在是爱才惜才，施主天生六根清净，俗尘不染，正是我佛宗汲汲以求之灵童，贫僧见到施主时，就想将施主收入门下，将毕生所学倾囊相授，为我佛宗增辉！”
　　李追远挥下去的手，在最后时刻，收起握拳。
　　老僧长长舒了口气。
　　他是预想到了可能会有今天，但这“今天”并不是以这种方式展开，他忌惮李兰的身份，就算当初做的手段被发现了进行事后追究，也该是官面上的压力，可现如今摆在自己面前的，是来自江湖的压迫。
　　他更愿意与前者打交道，因为前者会讲规矩，而后者……就是规矩。
　　李追远：“尸鬼锁魂阵，也是出于爱才惜才？”
　　老僧闻言，面露惊恐，对方怎么连这个都知道？
　　这只是他当年想着帮其分解出心魔后，预备着的控制手段，却因根本无心魔可分，也就做了无用功。
　　按理说，这是一次失败的算计，可对方却能如此清楚。
　　老僧深吸一口气，说道：“我宗对灵童，一直都有管束措施，这是怕灵童在承习佛法时心生歪堕，留此禁制，是为将其拉回正途。
　　贫僧当初之所以这般做，也是因为一眼就将您视为灵童，故而……”
　　“所以，我还得谢谢你？”
　　“贫僧不敢，贫僧不敢！”老僧似是做了某种决断，“因贫僧当日所犯之错，才有今日所受之果。施主所欲何为，贫僧都将坦然承受！”
　　“这件事本来是可以谈的，但现在，谈不了了，我给了你们机会，是你们没有珍惜。再说了，就算我真决定不追究了，你们也落不下什么好了。”
　　“施主此言何意？”
　　李追远扭头看向那座大香炉，烤鱼的味道已经弥漫：“知道今日有事了，对吧？”
　　养鱼培灵，用以占卜吉凶，本就不算什么稀罕事，民间很多地方也都有这种习俗，并不只是为了观赏。
　　老僧嗫嚅了几下嘴唇，最终还是点头道：
　　“是，庙小风大，前些日子就开始呼呼的刮，该死的死，该裂的裂，凶兆大劫，几乎明示。”
　　偶尔一件事物发生异状尚能含糊解释，集体出现征兆，那就是板上钉钉了。
　　这种大应劫数，不能靠纯躲，越躲只能让事情变得越发不可收拾，最理智的方式，就是主动应劫，这亦是佛门各宗对劫数的传统态度。
　　李追远：“你没料到，会是由我来成为你们的大劫。”
　　老僧面露苦涩：“确实，贫僧……道行浅薄。”
　　李追远：“你被骗了。”
　　老僧：“什么……”
　　李追远左手摊开，一缕业火凝聚而出，向前一推。
　　黑色的业火附着到了那幅画上，老僧虽不能看见，却也能感知到这幅画沾惹到了可怕东西，马上松手让其落下。
　　伴随着业火的焚烧，这幅画上出现了一道道龟裂，最后，变得像是有人持刀疯狂刮刻过一般。
　　老僧瞪大了眼睛，不敢置信。
　　这意味着，劫数早就有明晰所指，可这幅画却被人做过手脚，进行了遮掩。
　　李追远：“你年纪大了，这点可以看出来，但你的声音没有变化，这是一个破绽，音容相貌，声音随着年龄增长，也是会跟着改变的。”
　　老僧身体开始颤抖。
　　李追远：“还有，你说话太文绉绉的了，人到了一定年纪，是会丧失一些学习能力的，也懒得改变，当初的你还喜欢引用‘用你们的中原的话来说’，再看看你现在……语言习惯融入得多好，难不成这些年其它事都懒得做了，专注上语文课？”
　　老僧有些绝望地看着李追远。
　　李追远：“当年就能布置尸鬼锁魂阵的人，现在连这点占卜天机都参不透，你出来时看见我的第一反应是觉得我眼熟，像是在哪里见过我的模样，你在想着东西，而不是在搜寻记忆。”
　　老僧身形颓然，坦诚道：
　　“师父这些年不知多少次，曾指着这幅画说，未能将此灵童收入门下，乃他毕生大憾。
　　如若不是您母亲身份特殊，师父不敢造次，否则，您应该会成为我的师弟，会称呼我为师兄，我将毫无保留地宠你保护你，师父定然也是一样。”
　　李追远摇摇头：“没瞧出来你们这里有这种氛围。”
　　老僧：“这是真的。”
　　李追远指了指坐在自己身前的老僧：“你师父自己躲了，让你伪装成他的模样为他挡劫，这叫来自师父的慈爱？”
　　李追远又指了指哑巴和小和尚：“你作为师兄，知道自己被师父推出来挡劫，就将两个师弟一个弄哑一个浸泡，这叫你这个师兄的宠溺？”
　　老僧张开嘴，冷汗流淌。
　　李追远：“你只是与我接触后，发现我对你的杀意并不是那么浓烈，所以才想着借杆子上爬，把我那个母亲拉出来的同时再打一打温情牌。
　　不要在我面前演，演不好的。
　　其实，自我入门起，感受到的你那满满的求生欲，就是你代替师父身份的最大破绽。”
　　老僧：“我想活着，真的，我只是想活着，我不觉得自己有错！”
　　李追远：“我是来上门讨要个说法的，如你所感，我的杀意并不是那么强烈。但目前看来，就算不用我出手，你们也活不下去了。”
　　老僧：“不，只要您能高抬贵……”
　　他的话还没说完，身体就僵住了，紧接着，双目开始泛红，神情变得扭曲，似要起某种变化。
　　他被提前下了禁制，现在就要发作了。
　　李追远即刻起身，左手向下一甩，铜钱剑入手，对其眉心直接抽去。
　　“啪！”
　　刹那间，白烟升腾，老僧的面皮开始脱落，露出了一个中年人形象。
　　他眼里的红色被铜钱剑挥发，扭曲的面容也渐恢平静。
　　“没想到师父他居然这般狠心，谢谢你，愿意救我……”
　　“我没想救你，也救不了你，你师父给你种下的东西，根本就没法解，你肯定会死。”
　　像是为了验证自己所说的话一样，李追远挪开了置于他额头上的铜钱剑。
　　“啊！！！”
　　他的眼眸再次被红色覆盖，面容扭曲更甚，同时四肢如充气般不断膨胀，像是谭文彬用御鬼术时的情景。
　　但谭文彬的御鬼术是可控的，彬彬自己就算控制不了那俩干儿子也不会把干爹胀死。
　　眼前这位，则完全是故意奔着不可控去的，要么疯魔，要么爆体。
　　李追远：“你看，我没说错吧，你师父就没想让你……你们活。”
　　哑巴的身体一阵抽搐，身上的气息也变得越来越凌厉，眼神也充斥起红色，不再有自己思维。
　　小和尚的脸干脆就融化了，露出了一张苍老的老妪面容，发出凄厉的叫声，流露出对血食的渴望。
　　当初那个老僧在一个下属小单位里，里头摆放着不少当作文物的法器，只是那个小单位早就被摘牌了。
　　因此，原本想要找到他们，其实挺难的。
　　李追远一直想打的那个号码，是李兰办公室的电话，李兰应该能找到他的位置。
　　但这件事，因为太爷的加入，变得简单了，因为太爷被那群僵尸在梦中折腾了好久。
　　李追远觉得，这应该是来自于太爷自身福运的反击，再次中到奖券，刮出京里豪华游，就是福运导致。
　　这也契合了为什么柳奶奶他们住到太爷家里时，会如此小心翼翼，也解释了秦叔当初不扶酱油瓶的原因。
　　当太爷身上的福运开始反击时……身边人，自然而然就会被当枪使。
　　李追远不仅不讨厌这种感觉，反而挺喜欢这种指引性极强的简单明确。
　　可也就是太过于直接明确了，那位密宗老僧提前感应到了。
　　人家这一手，确实狠辣，拿三个徒弟的命，断这次的因果。
　　抛开立场与人伦，李追远还真挺欣赏他这一法子，因为确实有效，此间事了，人死债消，太爷的福运也就失去了反击目标。
　　李追远：“解决他们。”
　　要是今晚自己不来，这庙里仨人就会发疯入魔，造成危害，自己既然在这里了，肯定得出手解决掉。
　　润生和林书友都动手了。
　　李追远将铜钱剑再次压于身前中年僧人面门，右手血雾凝聚，对剑身一拍，纹路直接烙印了上去，铜钱剑如同电烙铁般，开始疯狂消磨对方身上升腾的煞气。
　　“啊！！！”
　　要是距离远一点或者对方发动变化完成，李追远想处理他还有些麻烦，可现在人就在自己跟前，又被自己拿了先手，就不存在什么近战功夫问题，解决起来就很简单了。
　　铜钱剑向下一切，自其眉心至胸口，一道血线出现，煞气喷涌而出的同时，裹挟出了大量精血。
　　李追远将无字书取出，翻至那一页，将精血沾染上去。
　　喷都喷了，就别浪费了。
　　这不是做交易，因为今日吞进去的，明日推演量会加倍，反正吃进去多少都得榨出来，只让你过个嘴瘾。
　　“告诉我你师父去了哪里，我给你一个痛快。”
　　“高原……山宗。”
　　李追远点了点头，铜钱剑一横，将其脑袋切割了下来。
　　铜钱剑并未开锋，但碰到邪祟之物后，就会变得异常锋锐。
　　这足以可见，赵家龙王当年是何等刚猛的一个人，赵毅那种弱柳扶风的画风，确实辱没先人了。
　　哑巴喉咙里长出了类似树根一样的东西，其四肢皮肤下面，也出现了藤蔓，身体力量得到了进一步加持，嘶吼着向润生扑来。
　　润生没客气，十六道气门一下子开了十五道，先一脚将对方踹飞后，再一个飞扑，黄河铲狠狠落下，砸烂了其脑袋。
　　变得疯魔的家伙，力量是变强了，却也失去了本来的意识，只要你实力足够强，反而会觉得现在的他更好处理。
　　但失去脑袋后，他还在抽搐，那树根一样的东西还在向外蔓延。
　　润生伸脚踩上去，再次举起铲子向下一砸，随后弯腰，将树根拉扯出来。
　　树根迅速缠绕住润生的手掌，想要寻找入口进入润生体内，润生张开嘴，咬下一截，开始咀嚼。
　　“嘎嘣！嘎嘣！”
　　脆脆的，很爽口，像是甜甘蔗。
　　另一边，白鹤童子解决得也很快。
　　对方是封煞外泄，相当于厉鬼附身，对付这种家伙，官将首当真是专业对口，毕竟这帮家伙现在表现出来的东西，都是祂们以前玩剩下来的。
　　老妪起初还想主动出击，被连续狠创后就开始想要逃跑，为此，她还特意喷吐出一阵黄雾，想给童子来个鬼打墙。
　　童子差点被气笑了，给身为引路童子的自己设计鬼打墙？
　　竖瞳照射之下，老妪无所遁形，童子左手竖于唇边，口中念诵咒语，老妪抱着脑袋，开始原地打转。
　　然后，童子一边继续保持这个姿势念咒一边右手持三叉戟走向她，对着她脑袋，一戟刺下去，再顺势一搅。
　　老妪当即化作一滩黄色的脓水，三叉戟上则残留着一块看起来像是黄精一样的东西。
　　童子扭头，见润生吃得正香，干脆自己也张开口，像是吃烧烤一样，对着这“黄精”咬了一口。
　　这里头煞气与鬼气凝结，对魂体有滋补作用，但正常人根本吃不了，碰都不能碰，不过林书友上一轮走江时吸收了不少童子的神力，倒是不在此列。
　　让童子有些诧异的是，这东西对人而言，真的很难吃，但自己吃这个时，自己的乩童却并未有太多恶心排斥感传递给自己。
　　童子很欣慰，以为是林书友成熟了。
　　其实是因为前不久，阿友刚经历过豆汁的洗礼。
　　有豆汁在前，这玩意儿也就没那么难以下咽了。
　　这时，中年僧人断裂的脖颈处，挤出一只黑色鹅卵石大小，类似皮蛋的东西。
　　落地后，它开始产生出光泽，里面像是传出凝视。
　　李追远知道，这是那位密宗高僧在自己徒弟体内暗藏的后手，他在以这种方式“目睹观察”。
　　皮蛋开始滚动，滚入了庙屋，李追远跟着走了进去。
　　润生和林书友一边吃一边赶忙跟上，二人在庙屋门口相遇时，彼此都愣了一下。
　　润生把树根递给童子，童子摇摇头。
　　这玩意儿祂尝不了，吃一口祂的乩童就得去医院躺着了。
　　童子将手中剩下的半块“黄精”递给润生，润生是生冷不忌的，低头咬了一大口。
　　咀嚼，吞咽，皱眉，这东西吃得没味儿，咽下去还犯恶心。
　　润生：“不好吃。”
　　童子把余下的“黄精”丢入口中，心道你这个连走阴都不会的家伙，哪里用得着滋补魂体。
　　庙屋内佛像下，有一个装满水的托盘，皮蛋滚入其中后开始消融，幻化出一张脸，它开始说话，却不能发出声音，不过李追远能读懂他在说什么，他很激动：
　　“心魔……心魔……我刚刚在你身上看见了心魔的存在……来找我吧……来高原找我吧……我能帮你控制和扼杀心魔……”
　　扼杀心魔？
　　李追远点点头，说道：
　　“放心，我以后一定会来找你的。”
　　说完，手中铜钱剑往这托盘里一刺，里头的浑浊液体当即沸腾，托盘炸开。
　　今晚，李追远是来要个说法的，但老和尚给的“说法”，让少年很不满意。
　　李追远对身边的润生和白鹤童子道：“好了，把这里清理一下。”
　　润生：“嗯。”
　　白鹤童子：“嗯！”
　　“嗯”完后，白鹤童子马上结束扶乩状态，竖瞳消散，跑了。
　　……
　　星夜交辉。
　　一处高耸的岩壁上，雕刻着一座座庙宇。
　　其中一座庙宇中，坐着三位僧人。
　　“洛桑，你为何如此高兴？”
　　“这还用问么，肯定是洛桑的劫数应好了。”
　　洛桑摇摇头：“这是比应劫更让我开心的事，你们还记得么，我对你们说过，我曾遇到一位灵童。”
　　“记得，你说过好几次了。”
　　“怎么，这次的劫数和那灵童有关？”
　　洛桑：“这次的劫数，就是他，但我现在不认为这是劫数了，而是来自佛祖的指引，我的灵童，不仅已经脱离了他母亲的庇护，还诞生了心魔。”
　　其余两位僧人闻言，眼眸全部一亮。
　　洛桑：“他就像是一个已经成熟且主动剥好壳的鸡蛋，自己跳入了我的盘中，我有预感，我山宗，将因他而大兴！”
　　“洛桑，你有他生辰命理么？”
　　“对，洛桑，快交给我们，我们一起行占运。”
　　“我当然有，毕竟他母亲当初可是让我帮他治病的，来，这就是，我们三人一起行占运，先测出其命格运数，再商议下山将灵童接引回宗的时间。”
　　三位僧人各自手持法器，开始占运。
　　“命途高顺，灵童的命端之始极高。”
　　“风雨相护，是有大智慧灵根的人。”
　　洛桑：“这是当然，不过，这只是灵童的表象，最令我称奇念念不忘的，是他生来六根清净，吾辈毕生寻空门而不入，他却生来即在空门中。”
　　三位僧人面露笑意，继续占运。
　　占着占着，三僧忽然集体面色一滞。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　三僧各自喷出一口鲜血，气息萎靡，东倒西歪。
　　“我看见了两条，两条可怕的……洛桑，这是什么灵童，这到底是谁家的灵童！”
　　“我看见了贯穿天际的江河，垂落下来，将一切冲垮，灾祸，灾祸，洛桑，你为宗门引来了灾祸！”
　　洛桑神情最为惊骇，张着嘴，双眸陷入空洞，喃喃道：
　　“不可能，这不可能，他还只是个孩子啊……”
　　……
　　第二天的行程，是爬长城。
　　李三江身体硬朗，走了很长一段，粗糙的手掌不知拍过了多少墙垛。
　　虽然谭文彬不在这里，但景区这儿少不了帮游客拍照的人，只是……价格比较贵。
　　不过，李三江难得在这件事上没说伢儿们乱花钱，他拍了很多张照片。
　　年轻人喜欢一个地方，可以想着以后有机会再来。
　　但对老人来说，很多地方去了，就是此生最后一次了，哪天身体出个问题，怕是连出远门都难。
　　从长城那儿回来后，大家去南门吃了涮羊肉。
　　薛亮亮的交流会已经开始了，主要是给那些新选拔出的学生开的，他们不用全程参加，只需要明天去做个经验分享报告。
　　李追远没打算自己去，他派林书友去。
　　一听到要让自己去面对这么多人做报告，林书友脚指头都开始抓地了。
　　李追远倒也没让他赤手空拳上阵，而是在宾馆房间里，拿纸笔给他写起了发言稿。
　　主要是从专业角度出发，结合实践，谈一谈如何规避和处理施工过程中遭遇的一些特殊“意外”。
　　不能讲得太明显，那就涉及封建迷信了，但也不能讲得太肤浅，毕竟连罗工那种人，也会跟“山神”“河神”唠唠，这是工作所需，再加上，以后去高句丽墓，不大可能完全太平。
　　不用多久，一份内容夯实的发言稿就写好了，李追远将它交给了林书友，嘱咐他明日照着这个念就行。
　　这时，润生打开门进来，指了指隔壁：“小远，隔壁李大爷房间里，有血腥味。”
　　李追远马上跑去隔壁房间，发现太爷正站在洗手池边，仰着头，鼻血“咕嘟咕嘟”往外涌。
　　帮太爷用纸堵住鼻孔，可很快鼻血又渗了出来，来得汹涌，似是怎么止都止不住。
　　最后折腾了好久，才算停下。
　　“呼……”
　　李三江躺在床上，不停喘着气。
　　“太爷，我之前给你泡的茶，你没喝么？”
　　“小远侯，你知道的，你太爷我不太喝得惯茶叶。”
　　平日里在家，太爷基本都是喝橘子皮或者藿香叶泡的茶，茶叶很少喝。
　　“得喝的，您得注意补水，要不然还得流鼻血。”
　　南北气候差异，北方气候更干燥，这些天没少跑景点，再加上吃了涮羊肉，这鼻血就一下子来势汹汹了。
　　“行，晓得了，我喝，大不了多撒几泡尿。”
　　第二天一早，在李追远的坚持要求下，将他带去医院检查一下身体。
　　路上，李三江不停小声嘀咕：“流个鼻血的事儿，哪里用得着去医院哟。”
　　李追远：“京里来都来了，不去医院逛逛，也可惜了，回去也能跟大家伙说道说道。”
　　李三江听到这话，马上不再抱怨了。
　　润生：“我以后也想带我爷来京里检查一下身子。”
　　李三江闻言，腰一下子挺得更直了。
　　进医院后，当然不是只简单检查鼻子，李追远安排了一个大检查。
　　检查结果连医生都觉得惊奇，尤其是在看见病历单上老人的年龄后，有医生都开始询问李三江的养生秘诀。
　　有些检查报告需要过一会儿才能出，李追远让润生陪着李三江去外面坐会儿，他留在这里等。
　　这家医院后头，有一个级别很高的疗养院。
　　李三江在长椅上坐下，吸了吸鼻子：“嘿，润生侯，那边是不是有卖烤红薯。”
　　“嗯。”润生踮脚看了一下，外头路边是有个人推着汽油桶在行进。
　　“去给我买两个尝尝。”
　　“好嘞。”
　　润生去买烤红薯了。
　　李三江双手放在膝盖上，轻轻摩擦的同时，好奇地打量四周的环境。
　　确实比咱镇上卫生院大啊，瞧瞧这儿，布置得跟花园似的。
　　“老哥？”
　　一道声音自身后传来。
　　李三江扭过头，看见了来人，嘿，居然是前天和自己一起在什刹海抽烟的那位。
　　“嘿，老弟！”
　　李三江说着掏了掏口袋，将火机递给对方：“对不住了，回来时才发现顺走了你的火机。”
　　老者笑着伸手推了回去：“放你那儿吧，家里老伴不准我抽。”
　　李三江点点头：“那是，抽烟有害健康。”
　　说着，拿出烟盒，掏出两根，一人一根点起。
　　“老哥你怎么在这儿？”
　　“嗐，还不是我那曾孙子，我就流个鼻血，他就非得硬拉着我来医院做检查，我实在是拗不过他，只能来了，你说就这点小事，咱犯得着特意来这里么，这儿大医院看病多贵啊！”
　　“孩子关心你，有孝心嘛。”
　　“那确实。”李三江得到了想要的回答，美滋滋地吐出一口烟圈。
　　“我昨天复查结果出来了。”
　　“怎样？”
　　“挺好的，手术效果比医生预想得都要好。”
　　“那好啊。”
　　“老哥，去我家里坐坐么，下午咱们喝喝茶，再聊聊天，我就住那儿。”
　　李三江顺着对方手指的方向看过去，笑了笑：“我们乡下可没空着手上门的规矩，老弟，下次吧，下次吧。”
　　“都抽了老哥你两次烟了，总得让我请你喝杯茶。”
　　“真不方便，我待会儿还得和我曾孙子回去呢，下午还得去军事博物馆来着。”
　　“我陪你去吧，正好可以给你做讲解。”
　　“不用，我曾孙子熟得很，到哪儿都比专业讲解员讲得好。”
　　“肯定没我熟的。”
　　这时，李追远拿着报告单走了出来。
　　李三江马上招手道：“小远侯，太爷我在这儿呢，小远侯！”
　　随即，李三江对身旁的老者说道：“看，这就是我曾孙子，别看年纪小，已经是大学生了，当初高考还是省状元哩！
　　怎么样，我曾孙子长得多俊俏呐，我那天没骗你吧，老弟？”
　　“是的，叔。”

第220章
　　“是的，叔。”
　　“啥？”
　　李三江有些诧异地看向老者，他刚刚说什么来着？
　　老者：“书中人物一样。”
　　李三江笑道：“哦，这样啊，那当然，就跟评书里讲的一样。”
　　李三江喜欢听评书，里面的各种大侠，起手势先描述一遍长得如何英俊潇洒、风度翩翩，李三江在听这些词儿时，脑子里想的就是自家小远侯以后长大了的模样。
　　想着自家小远侯在江湖上行侠仗义、除魔卫道，李三江是满满的代入感。
　　老者眼里则流露出一抹思念，看见少年，他就想到自己的那个小儿子。
　　半年前家里收到了一封由小儿子单位转交的照片，照片是地质勘探队为了庆祝一次勘探任务成功而拍的合影。
　　他和老伴儿在那张照片里足足找了三遍，才找到自己小儿子是哪个，实在是变化太大了。
　　李追远看见了老者。
　　京里这么大，少年没想到会在这里遇到自己北爷爷，而且北爷爷居然和自家太爷聊得很熟的样子。
　　同时，少年也听到了北爷爷对李三江的称呼：叔。
　　北爷爷和李维汉是前儿女亲家，一个辈分，李三江比李维汉高一个辈分，所以北爷爷喊李三江叔是对的。
　　不过，北爷爷只是喊了一声，然后就遮掩改口了过去。
　　李追远知道，这是因为李兰曾和北爷爷有过约定，让他们不要再来接触打扰他们“母子”。
　　北爷爷是个很有原则的人，他答应的事，绝不会反悔和不遵守。
　　这也是这么长时间来，北边家人从未正式联络过自己的原因。
　　对此，李追远也没什么失望的。
　　因为这么长时间以来，他也从未主动联络过北边的家人。
　　毕竟，少年骨子里，继承着和李兰一样的淡漠，他不太需要广义上的“家人温暖”，也不打算借用什么“家人利益”。
　　没有需求的关系，自然也就不会存在主动。
　　李追远手里拿着报告单走到李三江面前，笑着道：“太爷，体检报告都出来，你身体没毛病，很健康。”
　　李三江接过报告单，装模作样地看了看，说道：“我早就说了嘛，我身体好着呢，完全没必要在这里浪费钱。”
　　说着，李三江用手拍着报告单，对身旁老者说道：
　　“老弟，你看看，我说得对不对。”
　　李三江本意是想听这老弟再配合自己说几句“孩子孝顺”“孩子心意”这些，谁知这老弟居然愣神了。
　　“老弟，老弟？”
　　“老哥，一起吃顿饭吧。”
　　“这……”李三江正准备组织语言拒绝，他晓得这“老弟”身份不一般，越是这样，他就越是不喜欢和对方有超出萍水相逢的牵扯。
　　他清楚，要是换个环境，自己这声“老弟”，怕是就不好意思再叫出口了。
　　只是，没等李三江组织好语言，老者就又道：
　　“前面那条街上有家面馆，我们去那边吃碗面吧。你们一大早地来医院做检查，应该空腹没吃什么东西吧，你不饿，孩子也饿了。”
　　老者把目光落在李追远身上。
　　李追远就站在那里，神情平静，没主动附和说自己饿了以推动这一饭局。
　　李三江皱了皱眉，去面馆吃面，他是能接受的，但……
　　“老弟，我是真吃不惯你们京里的炸酱面。”
　　老者：“那是家河南烩面。”
　　李三江眉头舒展开来，道：“中，走，去吃面，但得我请你。”
　　老者点头：“好。”
　　李三江扭头看向李追远，“小远侯，去吃面不？”
　　李追远：“好啊。”
　　李三江对老者道：“老弟，要不你先去，我们慢慢走过去。”
　　李三江记得，这老弟是坐小轿车的。
　　老者：“一起走着去吧，不远。”
　　“那行，就走着去吧，来，小远侯，上来！”
　　“太爷，我可以自己走。”
　　“医生报告上不是说太爷身体没毛病嘛，再说了，你刚刚在医院里为了太爷跑来跑去，肯定累了，来！”
　　李追远只得爬上太爷的背。
　　李三江双手在后托着少年，对身旁老者笑道：“趁着身子骨还硬朗，能多背背孩子就多背背，他越长大，咱越老，以后就算想背，也背不动喽。”
　　老者看着被李三江背着的少年，脸上浮现出未做遮掩的羡慕，附和道：“是啊，是这个理。”
　　三人一齐向医院门口走去。
　　“对了，老弟，你那天说过你儿女不少，那你孙子辈的也不少吧？”
　　“嗯，是不少。”
　　“闹腾不？”
　　“不闹腾，也就逢年过节才会抽出时间来聚一聚，平日里都是各忙各的。不是和老哥你说过么，我家孩子，都不怎么和我亲。”
　　李追远知道，北爷爷说的都是真的。
　　他太严厉了，家里的氛围也太压抑了，对伯伯姑姑他们工作上和个人生活作风上的问题，动辄提出严厉批评，对小辈们的很多懒散和过格行为，更是不会姑息。
　　伯伯姑姑们早已参加工作很久了，在外面也都是有头有脸的人物，但次次回家都得做一番心理建设，准备迎接老爷子的斥责。
　　小辈们一听要去爷爷奶奶家，能提前一个星期心事重重闷闷不乐，到了跟前后，也都是正襟危坐，生怕引得注意。
　　润生买好红薯，见李大爷和小远出来了，就提着红薯主动走过去。
　　中途，他遇到了一个年轻人，年轻人的目光很锋锐，既阻拦了他，也开始打量起他。
　　润生准备伸手推开他，年轻人见状也后退半步，像是蓄势待发。
　　“润生侯，来，这里。”
　　李三江的呼喊，让年轻人收起架势，让开了路。
　　润生有些疑惑地看了看他，然后快速追了上去。
　　“李大爷，红薯。”
　　“你怎就买了一个？”
　　“李大爷，你是不知道这里的红薯多贵。”
　　润生给李三江比划了一个手势。
　　李三江眼睛一瞪：“这么贵，这是抢钱么，那你还买个屁！”
　　润生：“……”
　　李三江把红薯拿出来，掰成三段，自己留了一段，然后递给了小远和润生，转而对身边的老者说道：
　　“老弟，你留着肚子吃面哈。”
　　老者笑着点点头。
　　李三江又对小远和润生道：“咱尝尝，这么贵的红薯有什么不一样的。”
　　咬一口，在嘴里仔细品了品，疑惑道：“好像和咱地里种的，没啥子不同？”
　　润生：“还没咱地里种的好吃。”
　　李三江：“润生你怎还剥皮呢，这么贵，皮也值不少斤两哩。”
　　润生挠挠头：“我爷教我的，吃红薯得吐皮，要不就显着家里没粮只能啃红薯了。”
　　李三江舔了一下手指，砸吧嘴道：“你跟着山炮没饿死，也是命大。”
　　面馆到了。
　　李追远和李三江、北爷爷坐一桌。
　　润生主动去和后头跟进来的年轻人一桌。
　　李三江对那位那天曾见过递打火机的年轻人招手道：
　　“他侄儿，吃啥面点哈，别客气！”
　　年轻人：“谢谢大爷，我不饿，出门前在家里吃过了，真不是和您客气，你们吃。”
　　“哦，这样啊，润生侯，那你赶紧点撒，傻坐在那儿干啥，先叫老板给你上个十碗面垫垫饥？”
　　润生摇头：“我也不饿，李大爷。”
　　对面这位不吃，他也不吃，他要时刻盯着对方。
　　李三江很是纳罕地摸了摸头：“不饿？今儿个太阳打西边出来了？”
　　见他们俩真不吃，李三江就要了三碗烩面，又要了俩盘小凉菜。
　　“老弟，你喝酒不？”
　　“可以陪老哥你喝一点。”
　　“成，那咱哥俩喝点，小远侯，去帮太爷选酒去。”
　　李追远下了桌，去柜台那里拿了两瓶啤酒。
　　一看是啤的，李三江就有些幽怨。
　　“太爷，下午还有行程。”
　　“这啤的喝得没滋……”
　　“这里的酒贵哩。”
　　“行吧，啤酒爽口。”
　　李追远开了瓶盖，给太爷和北爷爷倒酒。
　　“来，老弟，咱走一个。”
　　“好，走一个。”
　　两个老人碰了杯后，一饮而尽。
　　隔壁桌的年轻人马上站起身，润生目光一凝。
　　老者摆了摆手，年轻人这才重新坐了回去。
　　李追远从桌上罐子里，拿出一头蒜，剥了起来。
　　等面上来后，少年将剥好的蒜分成两部分，一部分给太爷另一部分给北爷爷。
　　李三江咬了口蒜，马上吃了口面，然后张开嘴，这蒜辣得腮帮子发麻。
　　老者笑着道：“老哥在家没吃面配蒜的习惯吧？”
　　李三江赶忙喝口酒压了压，说道：“我们那儿没这个习惯，你吃不？”
　　“我吃。”
　　“那我这里的，都给你？”
　　“好。”
　　老者将李三江面前剥好的蒜拢到自己面前，说道：“年轻时我也没这个习惯的，呵，那会儿哪里能吃得上白面。”
　　李追远的蒜本是剥给两个人的分量，老者一人吃，不舍得落下，真就一口面一颗蒜，他年纪大了，身体又比不得以前，吃得额头上流出了汗，眼睛也略微发红。
　　“老弟，再来一碗。”
　　“不了不了，吃不下了，胃口比不得以前了。以前像这样的，要是能敞开肚皮吃，我能吃五大碗！”
　　李三江：“哈哈，那时候人肚子里缺油水儿，饭量都大得很，但吃再多，也饿得快。”
　　两个老人开始了饭局标准场，忆苦思甜。
　　李追远对此没什么感触，小时候他没短过吃穿，回南通后，也只是在李维汉家吃了几天稀的，就被太爷领回去顿顿有肉了。
　　润生倒是听得内心很是感慨，不过润生以前吃不饱……还真不能赖在时代头上。
　　老者说道：“走，我陪你们去逛军博吧。”
　　李三江摆手道：“不用不用，你肯定忙的。”
　　老者：“你请我吃面，我给你当讲解员，这很公平。”
　　李三江眨了眨眼：“那行吧，那咱就一起去，小远侯，去打车。”
　　“好。”
　　李三江舍不得自己喝白的，但更舍不得小远侯走路，以及这京里的公交车……确实忒挤了。
　　他主打一个自己该省省，曾孙该花花。
　　拦下出租车后，李三江坐进后座，北爷爷也坐了进去，李追远只得去坐副驾驶位置。
　　润生本想也跟着去挤一挤，却被那年轻人拦下了，然后一辆小轿车开了过来，润生坐进了领导专车。
　　车行驶途中，路过不少景点和知名建筑，李三江故意显摆，指着它们发问，李追远马上展开介绍。
　　李三江听得那叫一个舒坦，见坐在自己身侧的老者也是一边听一边露出笑容，他问道：
　　“怎么样，我曾孙子脑子好使吧？”
　　“嗯，好使。”
　　“那是，当初我还想着托关系让他进好一点的镇上小学来着，结果他自己直接跑去上高三了。
　　我还以为是遇到了啥骗子，后来我带着他南边爷奶一起去了趟高中，被校长亲自接待解释了。
　　我才真相信，我老李家祖坟又着了！”
　　上次着还是李兰考上京里大学那次。
　　老者问道：“南爷奶，是外公外婆吧？”
　　“对，我们那儿不兴叫外公外婆，都喊爷爷奶奶，不想孩子喊生分了。”
　　“哦，那这次他南爷奶怎么没一起来京里？”
　　“我们不住一起。”
　　“不住一起？”
　　“嗯，我们家小远侯跟着我过。”
　　“那你真是辛苦了。”
　　“辛苦啥，孩子跟他南爷爷才叫苦，天天喝稀的。”
　　“条件这么差？”
　　“没办法，养了四个儿子还得养下面一大群孙子孙女，好家伙，那会儿一开饭，跟唤猪仔归窝似的，一大帮子人，哪能吃得起干的？
　　还有他闺女，也就是小远侯亲妈寄的钱，他俩死强，就是不用，说是给闺女以后存着，日子过得那叫一个紧巴。
　　我呢，本来一人吃饱全家不饿，再带个孩子，那也能让孩子跟着我有口好饭吃。”
　　北爷爷点点头，他听懂了，身边的老人并不是自己前亲家的嫡亲父母，应该是同姓长辈。
　　也因此，能做到这个地步，老人确实不容易。
　　“那孩子跟着你，确实享福了。”
　　李三江：“享啥福啊，老弟，咱是从老年代过来的人了，现在这年头，但凡家里手脚健全的，都饿不着，可我也是晓得事儿的，这伢儿以后想有好路子好生活，光靠吃饱饭可不成。”
　　“是啊，以后年轻人的竞争压力会越来越大。”
　　“也就是伢儿自己争气，考学什么的不用操心，但凡伢儿脑子没这么好使，我带孩子，还真可能会把孩子给耽搁了。
　　他北面那边的爷奶也真是好意思的，伢儿只是被他妈改了姓，血脉不还是那个血脉么。
　　嘿，你因此分个亲疏远近能理解，但怎么就能做到这么狠心，直接不管不顾的？”
　　“他们应该，也是有他们的难处吧。”
　　“难处个屁，不就是把自己的面子看得比天大嘛，端着架子。
　　我是乡下人，没那个本事，但凡有能为伢儿好的门路，我跪也得给伢儿跪出来。”
　　老者调整起了坐姿，目光看向坐在前面的少年。
　　李三江继续道：“伢儿他妈也是个拎不清的，明晓得男方家里条件好，你就算看在伢儿面上，也得把你公婆哄骗好撒。
　　到时候等公婆两腿一蹬，家里剩下的，还不都是你和伢儿的？”
　　“她也有她的难处吧。”
　　一想起自己那个前小儿媳妇，老者也是感到一阵头痛。
　　他家是没联姻传统的，他也不准搞这个，几个子女对象家里条件都挺普通，李兰农村出来的身份，在他这里压根就不存在什么偏见。
　　但后来他发现了，自己这前小儿媳妇，对他们有偏见。
　　刚结婚时，还能正常来往，后来联络就越来越少，关系也渐渐疏离，很长一段时间里，连自己那小儿子也很少回来了，怕媳妇儿不开心。
　　这弄得，自家老伴儿到现在都在自我反思，觉得自个儿当了个恶婆婆。
　　老者觉得，这前小儿媳要是真如李三江所说，愿意主动亲近，哪怕骗骗哄哄，他和老伴儿都不用等两腿一蹬，蹬腿前能给的应该就给了。
　　他是很欣赏这前小儿媳能力的，她自己开展工作，从未借家里的光，不像自己家里其他儿女和他们对象，自己虽从未为他们谋求和安排过什么，但他们因为与自己的关系，工作上必然会被特殊照顾，这是无法避免的。
　　而且小儿子也是他们夫妻俩最偏爱的，以前工作忙，生了孩子也没精力照看，小儿子出生时彻底安定下来，也就倾注了他们夫妻俩更多的感情。
　　更别提……还有这很早就上了少年班的孙子。
　　他孙子上少年班时，在那班里的年纪都算是最小的。
　　李三江摇摇头：“搞不懂，有些事儿，我是真搞不懂，放着近在眼前的好好日子不过，非得瞎折腾。
　　你看，我家小远侯原本的京里户口，一下子变成了和我一样的南通乡下户口。”
　　老者：“他现在是大学生，户口问题应该不难解决。”
　　李三江面露惊喜道：“老弟，你有办法弄？”
　　老者：“他应该是可以走符合条件的流程的。”
　　李三江马上对坐在前头的李追远喊道：“小远侯，快，来问问怎么弄。”
　　李追远：“南通户口挺好的。”
　　李三江一拍大腿，说道：“你傻啊，那能一样么？”
　　李追远：“太爷，对我来说，真没什么区别。”
　　哪怕他没入门，没走江，像正常人一样生活，由户口所带来的隐藏福利对他也没什么影响。
　　李兰当初把自己户口迁回来，主要是想要断母子关系，而不是想要以此手段打压自己，这太幼稚，母子间这点彼此能力信任还是有的。
　　李三江叹了口气，对身旁老者道：“瞧瞧，我曾孙子也是强的哩。”
　　老者：“这是自信，自己有本事，确实用不着这些。”
　　李三江：“有本事的，再有家里推一推、托一托，不是能飞得更高么？”
　　老者：“这确实。”
　　李三江：“所以，还是怪他北爷爷那边装死。”
　　老者：“……”
　　出租车司机开车时，不时通过反光镜看向后头一直跟着自己的车，饶是京里的出租车司机见过更多世面，但看着后车那车牌号，也是不由胆战心惊。
　　几次他故意让开道，让对方超车，但对方就是不超，只跟着自己。
　　见状，司机只得通过后视镜，打量起后车座上的两个老人，着重于那个气度不凡的。
　　到目的地后，老者想要掏口袋，却掏了个尴尬。
　　李追远把钱付了。
　　李三江站在路边，看着博物馆，发出一声惊叹：“乖乖，还是这里的味儿正！”
　　“老哥，我们去过安……”
　　还没等老者说完，就瞧见自己这个“老哥”跑到入口另一侧的柱子前，伸出双手，将那牌匾抱住。
　　这模样，看起来有些滑稽。
　　然后，他看见自己孙子，在“老哥”抱完后，也跟着一起去抱了。
　　“小远侯，这个多抱一会儿，比派出所更灵！”
　　“哎，太爷。”
　　李追远想到了以前自己学太爷这一招，有一次出门前来不及去派出所抱了，干脆和润生一起去抱了一下谭文彬。
　　老者走了过来，想加入，但最终还是不好意思张开双臂去抱，只是伸手在上头摸了摸。
　　等他收回手，就瞧见先前买红薯的那个高大小伙，上前把牌匾紧紧搂住，还故意往身上擦了擦上头的灰。
　　安保人员注意到了这里的情况，向这里走来询问。
　　李三江笑着道：“这是我们那里的风俗，呵呵，风俗。”
　　见对方只是抱牌匾，没其它举动，安保人员也是指引道：“同志，那里过安检。”
　　进入博物馆后，老者真就当起了讲解员。
　　别的讲解员讲的是历史故事，他讲的是个人经历。
　　嗯，李三江也是历史的见证者，而且起到了丰富历史视角的作用。
　　润生凑过来，小声问道：“大爷，有你当初丢下的装备不？”
　　李三江抬腿踹了一下润生：“你家被抓的壮丁会开坦克？”
　　等到了援朝展区，李三江的兴致一下子变得高涨起来，听着讲解的同时，这边瞧瞧那边摸摸。
　　从先前展区开始，就有参观的游客向这里靠近一起听讲解，等到了下面的展区，聚集在周围的人就更多了，还有工作人员过来维持秩序。
　　讲解完毕后，有工作人员递送来茶水，她是不知道眼前老人身份的，周围一起蹭了讲解的游客也发出了掌声。
　　如果只是单纯进来看看的话，很容易走马观花，摆在这里的是展品，实则展出的是背后的历史。
　　往外走时，李三江见老者是真累了，劝说道：“先坐会儿歇歇吧，老弟你刚做了手术，身子正虚着哩。”
　　老者摇头，坚持等走出博物馆，再执拗地拐了弯，这才寻了处地方，坐下来，弯下腰。
　　那个一直和润生并排走的年轻人上前，拿出药，喂老者服下。
　　老者舒了口气，回头看了一眼远处的博物馆，转而对李追远道：
　　“摆在里面的是历史，但未来太大，放不下。他们有的那些，我们以后也会有的，而且会比他们的更好。”
　　李追远点了点头：“嗯。”
　　老者转而抬头对李三江道：“老哥，再赏脸一起吃个晚饭？”
　　李三江：“不是已经两不相欠了嘛。”
　　老者：“我很久没这么开心说这么多话了，我欠你的很多，不好还哦。”
　　李三江：“嘿，这京里人都这么热情好客么。”
　　老者：“这证明我们是有缘分的。老哥你先前说，明儿个就要回去了是吧？”
　　“嗯。”
　　“我们这把年纪了，每次见面，都当最后一面喽。”
　　老者说这句话时，看向李追远。
　　李三江伸手摸了摸小远侯的头，说道：“成吧，再一起吃顿饭，缘分嘛，不过还是我们请。对了，小远侯，你原本说今晚要去吃啥来着？”
　　进了丰泽园，要了个包间，李追远点完菜后，询问李三江要不要再加些什么。
　　李三江拿过菜单，翻了翻，罕见地没有说菜贵。
　　中途，润生去给参加交流会的林书友打去传呼。
　　开饭前，林书友打车来了。
　　今日的报告会很成功，大家对超脱于书本之外的“神神叨叨”之事，格外感兴趣。
　　原本只计划上午半天的，因为反响太好，下午也让林书友讲了。
　　上午的林书友还有些紧张磕巴，下午他就完全放开了，稿子上的内容讲完了他就干脆讲起自己自小在庙里听到的那些故事。
　　一进包厢，林书友就激动地与小远哥分享自己今天的经历。
　　等坐下时，才发觉还有两个外人，其中一个老者，当林书友把目光看向他时，只觉得眼珠子开始发胀，有种不敢直视的感觉。
　　如今的他，与童子关系更为紧密，这意味着，连童子都不敢在这老人面前显圣，甚至不敢流露出气息。
　　中午吃面时，老者主要和李三江讲话，晚上这顿，老者更多的和李追远讲话。
　　李三江则专注于吃菜，那葱烧海参和九转大肠，他吃了很多，尤其是那大肠，他很喜欢。
　　从学习到生活，老者问了很多，李追远也都做了回答，氛围很和谐。
　　李三江给林书友夹菜，问道：“你怎了，怎么今晚跟个小姑娘似的。”
　　林书友不知道该怎么解释，自打发现这老人的存在后，他就一直有种如坐针毡的感觉，呼吸都有些不顺畅。
　　润生点了香，一边吃饭一边啃香。
　　李三江笑着解释道：“这孩子，从小就有这个毛病，别见怪。”
　　老者笑道：“奇人异士，正常的，肯定不凡。”
　　李三江：“确实不凡，乾活是把好手，只要让他吃饱饭，他能把你从关外一口气背到徐州。”
　　那位年轻人此时凑到老者身边耳语了一番，老者面露沉思，说道：“让她等着吧。”
　　年轻人走出了包间。
　　等这顿饭吃得快散场时，老者端起酒杯：“老哥，来，我敬你一杯。”
　　“来，来。”李三江站起身，二人碰了一杯。
　　中午是啤的漱口，晚上喝的是白的，俩老人看起来，都有些微醺。
　　“老哥你一个人带孩子，不容易啊。”
　　“哈，别人羡慕我还来不及呢，哪有什么不容易。不怕你笑话，原本想着这辈子一个人痛痛快快过完了，往棺材里一躺，土往身上一埋，怎么着也算这辈子没白活。
　　等遇到我家小远侯啊，我才发现有个伢儿在身边，这感觉真好。
　　有时候我都觉得，不是我在照顾伢儿，是伢儿在照顾我。”
　　“小远确实是个好孩子。”
　　“那可不，咱也得谢谢他们，生了不养，白给我捡了个大便宜，哈哈哈！”
　　老者面露苦笑。
　　李三江像是真喝醉了，身子摇了两下，嘟囔道：
　　“这么好的伢儿，真狠心，说不要就不要，也不看看也不瞅瞅，我也真好奇，那到底是个什么人家，家里是不是都是生的龙蛋凤凰蛋，扯摆到天上去。
　　伢儿现在虽说在上大学，但已经在实习了，再过个几年，伢儿自己混起来了，哪里还用得着别人捧臭脚，再凑上来，也就不稀罕了。
　　老弟，你说，是这个理不？”
　　“老哥说得没错。”
　　两个老人又互相敬了一杯，李三江似是喝高了，瘫坐在了椅子上。
　　老者手里转着空酒杯，目光落在少年身上，看了很久。
　　最后，还是闭上眼，站起身：“老哥，我安排人送你们回宾馆。”
　　李三江摆手道：“不用麻烦，我们自己回去，我待会儿还要在外头走走吹吹风，舒坦。老弟，你先回吧，注意身体，咱俩年纪都不小了，你也少喝点酒少抽点烟。”
　　说罢，李三江就从兜里掏出烟盒，给对方递了一根，两个人老人凑在一起，把烟点了。
　　李三江把火机放进老者口袋里：“你的火机，还你了。”
　　“老哥，你留下做个念想吧。”
　　“哪里用得着它啊，念想，我早就有了，呵呵，嗝儿！”
　　老者离开了包间。
　　李追远坐在原位，帮润生夹菜，给饭桌清盘。
　　林书友头枕在桌上，不停喘着气，这身上的压力，这会儿可算是消失了。
　　若不是李大爷在这里，阿友真的很想问问小远哥，刚刚那位到底是哪路神仙，能把白鹤童子压成这样。
　　而且，林书友能察觉到，对方并不是在刻意做什么，人家大部分时候注意力都在小远哥身上。
　　靠坐在椅子上的李三江从口袋里掏出钱，指了指外头：“小远侯，去结帐。”
　　李追远：“帐应该已经结了。”
　　李三江把钱放面前餐桌上，扭头，用醉醺醺的眼看着少年，说道：
　　“那你去送送你北爷爷。”
　　……
　　李追远走出饭店，往外走了一段距离，天桥下的树荫里，他看见了那道身影。
　　北爷爷身边，还有一个头发花白的老妇人，眼眶泛着红，正对北爷爷抱怨着什么。
　　北爷爷站在那儿，没做解释，只是任凭老伴儿对他进行发泄。
　　旁边年轻人见状，只能提醒首长刚做好手术。
　　“他刚做好手术，就抽烟，喝酒，人也见到了，却不准我见……”
　　这时，李追远的身影出现，在距离两位老人几米处，停下脚步。
　　老妇人先是一愣，随即面露惊喜，正欲扑上来时，北爷爷咳了一声。
　　老妇人闭上眼，咬着牙，深吸一口气，走上前，将少年搂住：
　　“这孩子，真是想死我了，想死我了！”
　　老妇人流下眼泪，然后用手抚摸少年的脸，仔细端详着。
　　其实，李追远和北奶奶之间相处的时间并不多，哪怕是李兰病情没那么严重时，他们的小家也只是和北爷爷家维系着最低程度的接触与交往。
　　相较而言，自己的那些堂哥堂姐们，与北奶奶更为亲密，也更经常能看见与陪伴。
　　但此刻的思念之情，却不是假的。
　　毕竟，自己那个为情所伤的可怜父亲，已经把自己彻底放逐进工作中了。
　　两个老人把对儿子的思念，也挂靠在了自己身上，再加上越是不可得就越是渴望，以及那很经典的“远香近臭”。
　　李追远任由她抱着看着，面容平静，挂着含蓄的淡淡微笑。
　　他的内心，确实没什么波动。
　　换做过去，他会对自己内心没有波动这件事而感到消极与无奈，会有一种无法进行正向真实情绪表达的挫败感。
　　现在，他没有了。
　　既然没那么深的感情牵挂，也就没必要刻意强迫自己。
　　老妇人扭头看向老者：“就不能带孩子回去住一晚，我给他亲自做点吃的……”
　　老者：“你先去征求她的同意。”
　　老妇人用力咬住自己嘴唇，眼里流露出一抹厉色。
　　北奶奶很恨李兰。
　　李追远认为，北奶奶恨得对，也恨得理所应当。
　　自己那个父亲，无论是在丈夫角色还是父亲角色上，都表现得无可挑剔，但就是这样一个人，被玩弄感情也就罢了……他是被摧残了感情。
　　可以说，站在北奶奶的立场，他最疼爱的小儿子，就是被李兰给亲手毁了。
　　老妇人将一张纸，偷偷塞进李追远的口袋，把自己的脸与少年的脸相贴，故意在少年耳边压低了声音道：
　　“我的孙子，你想要什么想干什么，记得给奶奶打电话写信，奶奶帮你，咱们瞒着那个只会认死理的老头子，也瞒着你那个恶毒的妈！”
　　“嗯。”
　　“呵呵，好孩子！”
　　老妇人破涕为笑，这一声简单的回应，给了她极大的安慰，甚至某种意义上来说，这是一种救赎。
　　其实，李追远能看到，北奶奶的这一小动作，北爷爷是看到的，但他这次故意把头撇过去，装作没发现。
　　北爷爷：“我们走吧，孩子明早还得赶飞机回去。”
　　老妇人很是不舍得松开手，一步三回头地离开。
　　李追远站在原地，看着他们渐渐离去。
　　旁边路上，那辆小轿车一直缓缓跟在他们身侧。
　　等到北奶奶回头再也看不见自己后，李追远才转身，准备离开。
　　他的内心，自始至终都毫无波澜，但难得的是，并未因此产生什么反感。
　　这亦是一种巨大的进步，从负数变为零。
　　自从自己把自己变成心魔镇压了本体后，危险系数是增高了，但病情对自己的影响，也降低了。
　　李追远挺享受这种感觉。
　　刚走没几步，少年就停了下来。
　　天桥上，站着一道女人的身影。
　　“小远？”
　　来人，是李兰的秘书，徐阿姨。
　　李追远一直觉得，李兰能选择徐阿姨当自己的助手，是看重了徐阿姨同是南通人的出身。
　　有徐阿姨做中转，可以帮李兰隔绝掉与自己家乡和家人的联络。
　　爷爷奶奶每个月的赡养费和逢年过节的礼物，应该都是徐阿姨负责的，包括接听来自家乡的电话。
　　李维汉和崔桂英，早就分不出自己女儿的声音了。
　　徐阿姨走下天桥，来到李追远面前，问道：
　　“小远，刚刚那两位是？”
　　“你认识，但你刚刚不敢出来。”
　　徐阿姨面色一怔。
　　李追远：“李兰现在不在京里是吧。”
　　“你妈妈去参与一个新项目去了，但她知道你要来京里，就让我来……”
　　“恶心我？”
　　徐阿姨抿了抿嘴唇，这一刻，她确认了，在这个少年身上，她感受到了和自己上司一模一样的压力。
　　“小远，刚刚的事我不会……”
　　“你瞒不住她的，你没有信心对她撒谎。”
　　“我……”
　　“原原本本告诉她吧，没关系的，她听到这件事，会开心的。”
　　“那……”
　　这时，徐阿姨腰间的传呼机响了，她低头看了一眼，说道：“小远，你妈妈问你，是否愿意和她通电话。”
　　前方就有一个报亭，李追远走了过去，徐阿姨跟了上来。
　　李追远看着她。
　　徐阿姨拿起话筒，拨出了号码。
　　很快，电话那头被接通了。
　　徐阿姨将话筒递给李追远后，自行走远。
　　报亭老板则抵着脑袋，在那儿打着瞌睡。
　　李追远：“喂。”
　　李兰：“呵呵，连‘妈妈’都不叫了么？”
　　李追远的目光落在报亭外摆的故事会报纸上，有新的也有老的，少年伸手拿了好几份，打算带回去让太爷明天在飞机上看。
　　将报纸放到台面上，示意报亭老板数一下算钱，顺便抽空回答了一下李兰的问题：
　　“你觉得，一个连病情都无法控制住的失败者，配我叫她一声‘妈妈’么？”
　　“我的儿子，妈妈是真羡慕你啊，还能在心底保留着那份不切实际的梦想与期待。你知道么，有些东西，不仅看起来很美丽，它们剥落时的声音，也会更加动听。”
　　李追远对报亭老板问道：“多少钱？”
　　报亭老板数好了份数，算好了钱，指了指电话，提醒道：“你电话还没打好。”
　　李追远将一张钱递过去，又指了指站在远处的徐阿姨：“电话费她来结。”
　　“好，我给你找零，小伙子，你这是在和谁打电话啊？”
　　“我妈。”
　　电话那头，李兰，忽然沉默了。
　　李追远伸手接过找零的同时，对着话筒说道：
　　“李兰，你的无能，让我感到恶心。”

第221章
　　电话没挂，一直保持通话中。
　　只是，那头却再没声音传来。
　　李追远把话筒放在柜面上，指了指站在远处的徐阿姨，又指了指电话，然后提着装有故事报的袋子往回走。
　　京里的晚风裹挟着喧嚣，吹拂在少年身上。
　　曾经，张婶小卖部的那晚通话，几乎成了他的梦魇。
　　现在，他已经不在乎了。
　　不是他慷慨大度愿意原谅，而是他很清楚，该怎么做，才能对李兰造成最沉重的打击。
　　我是你的试验品，但你在我眼里，是一个失败品。
　　在此基础上，任何多余的语言与动作，都只是一个失败者的无能狂吠。
　　这也是李兰不再言语的原因。
　　因为她感知到了，自己的病情真的好转了。
　　走回到丰泽园门口时，太爷和润生、林书友也出来了。
　　太爷一个人站在最前端，脸是红的，却站得很稳，压根不用人扶。
　　李三江：“送走啦？”
　　李追远：“嗯。”
　　李三江伸手拍了拍少年的胳膊，没再说什么。
　　该说的话，他白天已经说得差不多了。
　　连林书友吃饭时都能瞧出来老者的注意力一直都在小远身上，他李三江又怎么会看不出来。
　　第一次什刹海相见，确实是一场缘分，但这缘也就跟香烟里的烟丝似的，点着后，也就燃成灰了。
　　这第二次，就有些太过明显了。
　　“来，小远侯，明儿就回家了，再陪着太爷我走走，咱爷俩多吸吸皇城根下的龙气。”
　　“太爷，那咱往里头走走吧，马路边只有尾气。”
　　“哈哈哈！”
　　最终，这步也没散多久，这些天走路太多了，李三江也是累了。
　　回到宾馆休息后，翌日一早，大家伙就早早地赶去了机场。
　　来时所带的东西并不多，但回去时，带了很多特产与纪念品，大包小包的，这都是要拿回村里送人的。
　　你想让人听你得瑟，配合你哄着你，那就得给人家点甜头，没谁平白无故地愿意给你主动提供情绪价值。
　　李三江不懂“情绪价值”是什么东西，但他早已看透了人情世故。
　　飞机起飞时，李追远主动把手放在了太爷手背上。
　　李三江调整了一下坐姿与呼吸，这算是他第二次坐飞机了，可依旧紧张。
　　等飞机平稳飞行后，李三江拿出故事报，摊开，翘腿，一会儿看看窗外的云，一会儿低头看看故事。
　　顺便，跟空姐要了一杯咖啡。
　　抿了一口后，一直到飞机下降前被空姐收走，都没再喝过第二口。
　　兴东机场落地，走出机场，看见南通的蓝天白云，呼吸着家乡的气息，李三江整个人都活跃了起来。
　　最先做的事，就是划了根火柴，给自己点了根烟，拉低一下家乡的空气质量。
　　早就得到返程航班信息的秦叔与熊善，骑着三轮车来接了。
　　回去途中，李三江就开始跟熊善聊起飞机上的见闻。
　　“善侯啊，我以前听说坐飞机时，空姐能给你点烟还给你倒茅台哩。
　　唉，没想到居然是假的，这飞机上，连烟都不能抽，可憋死我了。”
　　李追远把玩着手里的传呼机，京里的事暂时告一段落，现在，该着重考虑下一浪了。
　　谭文彬这些天并未特意找自己联络，只是每隔三天会有一个标准传呼过来，示意他还健在。
　　到家后，李三江就开始串门，把自己在京里拍的照片，专程拿给眼睛不好使的刘瞎子看。
　　李追远则先探望了一下阴萌的情况，阴萌已经恢复了，正穿着一条大背心，手持锯子，做着棺材。
　　这边土葬管得更严，棺材铺是没办法开的，但偶尔有空做出几口，也不会愁卖。
　　所有住在太爷家的人，有意无意的，都会寻些事情做做，好显得自己不是纯粹在吃白食。
　　没去成京里，阴萌没什么失望，因为中途刘姨带她去了趟上海。
　　刘姨照例每隔一段时间都要出门给老太太取用一些东西的，这次特意带上阴萌，也是想着让她也能跟着散散心。
　　反正，对于阴萌来说，比起名胜古迹，她更钟情于商场繁华。
　　不过，这并不影响她以此为借口，对润生带着些许幽怨道：“玩开心了吧？”
　　润生：“哎。”
　　阴萌指了指旁边一口新棺，说道：“那就给我刷漆。”
　　润生：“好。”
　　阴萌放下手中的锯子，端起旁边的茶缸，“咕嘟咕嘟”地喝了大半杯藿香茶，有些茶水顺着脖颈滴淌下来，混着汗液向下流淌。
　　自打被刘姨传授毒术时在毒虫缸里浸泡过后，阴萌的皮肤就一直都很白皙，是那种大姑娘的白。
　　刘姨的解释是，山城女孩的皮肤本就天生水灵，阴萌以前是没注意保养，外加……吃得太糙。
　　也就是团队里的小伙子们基本都心有所属，再加上都清楚阴萌的某些特性，就没人觉得她有多好看。
　　事实上，萌萌现在穿上时兴的衣服，再去镇上理发店搞个时兴的发型……
　　莫说是在镇上了，就是在城里，回头率那也是相当之高。
　　太爷说，已经有人来探口风，想给阴萌说媒，几个男方家里条件还不错，也不晓得是啥时候瞧见过阴萌，就迷思上了。
　　但这些，都被太爷毫不犹豫地拒绝了，拒绝理由是人丫头早就有对象了。
　　阴萌坐在旁边椅子上，晃动着腿，看着润生忙活，时不时地在提点几句自己在家的无聊以及对他们能出去玩的羡慕。
　　其实，回来时路上，熊善就说了，刘姨带着阴萌去了趟上海，买回来不少新衣服，梨花也有。
　　但润生并未点破，只是应着。
　　林书友去小房间里，看望白鹤童子。
　　因为太爷也去了京里，所以这些天就没人进来收拾。
　　林书友进来时，不仅发现自己亲自雕刻的增损二将落在地上，连白鹤童子，也在地上。
　　不过前二者身上满是尘土，不知在地上被滚了多少滚，童子身上则是崭新干净得很，而且是稳稳立在地上。
　　这是第一天照例新职场霸凌时，把俩前同僚撞下了桌子。
　　结果第二天发现没人收拾，为了继续霸凌，童子干脆自己也下来了。
　　林书友把三尊神像都归置好，开始打扫这里。
　　挤着脏抹布时，听到供桌上“吧唧吧唧”的声响。
　　童子是真喜欢这具神像，也爱煞了这座简陋道场，没事儿时就喜欢降临到这里玩。
　　主要是那少年给祂的规格实在太高，就跟林福安和陈守门他们巴不得自己被吞并一样，像秦柳两家龙王门庭现如今的情况，空缺空位太多，实在是太适合投入了。
　　林书友洗好抹布，甩了甩手，说道：“小远哥说怕你无聊，可以从秦柳两家先祖牌位那里，请一尊过来陪陪你。”
　　原本还在摇晃着的神像，一下子愣住了。
　　林书友：“呵呵呵。”
　　童子意识到自己被戏弄了，主动前摇，要来撞这胆敢以下犯上的乩童！
　　林书友将童子神像抱住，用布给它细心擦了擦。
　　临了放回去前，又用无名指在神像眉心处轻轻一弹。
　　“嘶……”
　　林书友痛得捂着手指原地跳起了圈。
　　什么叫真正的上等惊雷木，可不是现实里那些侥幸被雷劈过的木材，这里头，是真残留些东西的，这一指弹下去，刹那间有种灼烧触电的感觉。
　　童子乐了。
　　“啪嗒。”一声，后仰，倒在了供桌上。
　　林书友缓过神后，吹了吹自己发黑的无名指尖，把童子像重新立起。
　　“啪嗒！”
　　刚立起，它又后仰倒了下去。
　　再立起，再倒。
　　林书友一阵无语：“昨晚面对那位时，怎么不见你这么神气，怂得很，害得我连饭都没吃好。”
　　听到这话，倒在供桌上的童子像开始左右摇摆。
　　也就是现在林书友没有起乩，童子没上身，要是扶乩状态下，童子怕是得对这个乩童好好教育一番，那位到底是个什么人物，祂怎么敢在对方面前造次！
　　哪怕换做阴间体系，在地藏王菩萨麾下，曾经的自己也只是鬼衙差官身份，人家那是啥！
　　甭管阴神阳神，什么牛鬼蛇神敢往他面前靠？
　　你自己莫名其妙地跑去跟这种人物同桌吃饭，连声招呼都不提前打，本童子还没找你算帐呢！
　　见童子是真生气了，林书友只得把它抱起来开始哄。
　　哄了好久，童子像才消停下来。
　　其实，童子一直是那个童子，祂还是那位高高在上的阴神，从未变过。
　　变的，是林书友的地位，各种原因之下，他现在是真的可以与童子称兄道弟了。
　　以前站得太低，还跪着，看供桌上的阴神大人自然高高在上，现在平起平坐，没滤镜了，反而觉得童子也挺接地气的。
　　林书友把门关了后，走出来。
　　他一直都有个梦想，如果以后所有官将首与阴神，都能拥有自己和童子这种平等的关系，那以后除魔卫道时，官将首的伤亡率，肯定会降低很多吧。
　　小远哥是有改变官将首传承体系的能力的，但小远哥没有这般做的必要性，站在小远哥的立场，他只需要保证不管是童子还是增损二将，都帮他出力做事就好。
　　那这一责任与使命，自然就落到了自己身上，林书友觉得，这就是自己追随小远哥走江的意义。
　　这一刻，林书友忽然觉得自己成熟了。
　　他一边往外走一边整理起身上这件短袖上并不存在的衣领。
　　直到太爷的声音响起：
　　“友侯，送货去！”
　　“好！”
　　立志于未来将主导官将首变革的那个男人，熟稔地将推车推出，麻利地装货。
　　坐在二楼露台与阿璃聊天的李追远有些诧异于太爷这么早就回来了，连本该拿去送给刘金霞的礼品也依旧提在手上。
　　李三江抬头对李追远喊道：“小远侯啊，你跟太爷我去卫生院看看刘瞎子。”
　　李追远站起身，下楼。
　　原本在一楼忙活着的润生和阴萌放下手头工作，看向李追远。
　　李追远对他们摆摆手，示意他们暂时不用跟着。
　　如果只是简单探病的话，他自己一个人就可以了。
　　李三江骑着三轮车，载着李追远去了石港镇上的卫生院。
　　思源村所在的石南镇也有自己的卫生院，但太小，跟大学里医务室似的，所以附近村民但凡有大一点的病都去石港镇。
　　“太爷，刘奶奶怎么了？”
　　“不晓得，她邻居说是晚上呕血，被急送进卫生院了，有两天了，我去的时候家里还没人。”
　　李三江和刘瞎子很多年的交情了，毕竟都是吃这口饭的，也算半个同行，彼此经常互相介绍生意。
　　于情于理，他都得去看看，至于带上小远侯，是因为李三江知道，刘瞎子以前帮过小远侯驱邪破煞，要是刘瞎子真弥留了要不行了，小远侯也是该去看个最后一眼的。
　　到卫生院后，李三江通过询问，找到了刘瞎子所在的病房。
　　刚推开门，还没来得及打招呼，就瞧见躺在病床上的刘金霞身体开始抽搐，头往床侧一歪：
　　“呕！”
　　红通通的东西，不断呕出。
　　香侯早有防备，拿痰盂接着。
　　等刘瞎子不再呕吐，重新躺回床上眯着眼后，香侯才站起身，打算去把痰盂里的脏物给处理掉。
　　然后，就看见了站在门口的李三江和李追远。
　　“三江叔，你来啦。”
　　李三江看了看痰盂里的红色，皱着眉问道：“你妈这是……”
　　就算是个青壮年这般呕血也得坏事，更别提一个老年人了。
　　香侯领着李三江走出病房说话，将医生的诊断告知。
　　李追远没出去，而是走向病床。
　　他刚刚看见了刘金霞的呕吐，是红色的，但并不全是血，只是被血染了色，不过，这种情况，也算是相当严重了。
　　刘金霞已经失去了意识，挂着水，眼睛半睁半闭。
　　李追远伸手，将她眼皮翻开，然后给她把起了脉。
　　脉象很强劲。
　　但断促明显，似野马随时可能脱缰。
　　如果真是身体正常的病症，那李追远也没办法了，只能指望医生。
　　目前为止，李追远并未在刘金霞身上感知到非正常的气息残留，但他还是想最后做一下测试，保险起见，打算用最不容易出错的土方法。
　　李追远掏出一张符纸，先捏着符纸，让其自刘金霞眉心处一路下滑到脚踝位置，再重新回拉。
　　符纸在回拉过程中燃起，瞬间化为青烟。
　　本该消散的青烟，悬聚于刘金霞的腹部，出现了波浪纹。
　　李追远伸手，将青烟驱散。
　　看来，是有问题，在肚子那儿。
　　藏得，可真够深的，居然避开了自己的眼睛。
　　李追远掀开刘金霞身上的衣服，将左手手掌贴于老人腹部，稍稍施力，向下压。
　　紧接着，李追远打开走阴。
　　一息，两息，三息……
　　李追远的视野里，终于出现了一道深褐色的影子，影子似乎察觉到有人在探查它，马上抬头，露出了一只独眼。
　　这是，咒。
　　曾经被自己灭门的石桌赵，就擅长于使用咒术。
　　李追远右手掌心血雾溢出，打算强行破咒，但像是受到了某种刺激，那只独眼的可憎玩意儿开始剧烈颤抖，连带着刚刚吐过血的刘金霞身体又开始了抽搐。
　　这个咒，不能强行破除。
　　相同的咒，如果落在润生或林书友身上，手段激烈一点，他们也能承受得住。
　　但放在刘金霞身上，还没等自己破开这咒，她就得先一步死亡。
　　李追远收回手，右手血雾收起，弯腰，拿起了床下放着的一个塑料盆。
　　先前他在做这些事时，香侯在病房外与太爷说自己母亲的病情，连带着本该要来查房的医生，也被李三江叫住询问。
　　这会儿，听到里头传来的动静，香侯和医生他们，都进来了。
　　香侯阿姨一把抢过李追远手中的塑料盆：“小远侯，你离远点，脏的。”
　　她用身体将李追远挤开，自己去接母亲吐出的脏物。
　　等又吐过一次后，刘金霞的精神头一下子变好了，原本苍白的脸上竟浮现出了红晕。
　　“翠翠呢？”
　　“翠翠在上学呢，放学就过来。”
　　“哦。”
　　刘金霞的目光，看向女儿身后：“三江侯！”
　　“哎。”李三江应了一声，“一从京里回来就去找你了，就想着显摆显摆，没想到你这老瞎子为了躲我，干脆住进了卫生院。”
　　刘金霞“哼”了一声：“怎了，就不让你显摆，你有什么好神气的，等以后我家翠翠考上京里大学，我不也是要去京里逛逛的。”
　　“行行行，你厉害得很。”
　　医生过来检查了一番，先劝慰了一下刘金霞说病情有所好转，然后示意香侯跟他出来，询问病人家属是否需要提前出院回家。
　　别说是乡下了，就是城里的老人，在面临这种情况时，也是想要死在家里。
　　香侯捂着脸，压抑着自己的哭声，但她还是坚定地摇摇头，希望自己母亲可以继续住院。
　　领回家，就意味着可以准备丧事等死了。
　　她不愿意接受这个结果。
　　回来时的香侯已经抹去了眼泪，只是眼眶和鼻尖略有泛红，她坐下来，开始给母亲削苹果吃，一块一块地切下来，送入母亲嘴里。
　　刘金霞：“你也吃，这苹果甜的。”
　　“妈，你先吃，这里还有着呢。”
　　“那你也少吃两个，给翠翠放学后留点。”
　　“她还小，以后吃好东西的机会多的是。”
　　“你呀你，头一次见到跟闺女抢食的妈。”
　　李追远走出病房，在走廊尽头的露台上，看见了蹲在那里抽烟的太爷。
　　太爷当然瞧出来了，刘金霞这是回光返照。
　　等李追远走过去时，太爷感慨道：“人啊，真假。”
　　他真没料到，自己只是出去旅了一趟游，回来就得目睹自己老友的离开。
　　李追远开口道：“太爷，其实……”
　　李三江先一步说道：“其实我懂，人到了这个年纪，就是这样，小远侯啊，保不齐哪天太爷我也……”
　　李三江站起身，拍了拍裤腿：“我去给山炮村里打电话，让山炮过来看看刘瞎子，好歹这么多年的交情。”
　　李追远将双手放在裤袋里，就这么看着太爷急匆匆离开。
　　少年习惯了。
　　太爷其实是个很精明通透的人，但有些时候，会受福运影响难得糊涂。
　　自己刚刚是想对太爷说有救治方法的，但太爷没有听，这应该是被福运作用主动规避了。
　　以前，这样的事情也发生过很多次。
　　看来，福运不想招惹这件事。
　　李追远慢慢跟着走了过去，太爷刚打完电话：“小远侯，你留在这儿，太爷我去外头买点水果常食。”
　　“嗯。”
　　等李三江离开后，李追远拿起电话，拨通了大学平价商店的电话。
　　“喂。”
　　接电话的是陆壹。
　　“是我。”
　　“小远哥！”
　　电话那头的陆壹一下子身子坐得笔直，且快速拿起柜台上的笔，将本子挪到面前。
　　李追远让陆壹帮忙给张婶小卖部打电话，通知润生他们准备好自己所需的一些东西。
　　挂了电话后，李追远走回病房。
　　之所以他不自己打，是因为张婶得先去喊人，太麻烦，而且一些话不能直接对张婶说，有陆壹做语音台，更方便。
　　李追远走进病房，继续观察着刘金霞，脑子里思索着合理破咒的方法。
　　“小远侯，京里好玩么？”
　　刘金霞“气色好了”，也愿意说话了。
　　“好玩的。”
　　“你太爷有你，真是跟着沾光了哟，呵呵。”
　　“这是太爷自己中的奖呢。”
　　“他一个人哪可能敢去京里。哎，真羡慕三江侯啊，潇潇洒洒一辈子，临了还能领回家个好孩子。”
　　“刘奶奶，我太爷给你带回来礼物的。”
　　“呵，啥礼物，那是马屁费。”
　　香侯给李追远递了一个刚削好的苹果。
　　“谢谢香侯阿姨。”
　　香侯问道：“小远侯，在京里见到你妈妈了么？”
　　“见到了，她让我向你问好。”
　　香侯笑了笑，理了下自己的头发。
　　刘金霞听到这话，侧过脸，撇了撇嘴。
　　她可不信兰侯会说这样的话，分明是这小远侯随口编的瞎话。
　　刘金霞很早就知道兰侯这人的特殊，聪明得很，却又没什么人情味。
　　当初之所以喜欢跟自家闺女耍，也是因为自家闺女没其他朋友，安静不烦人，还能帮忙跑前跑后。
　　就自家闺女憨，到现在都把人家当发小闺蜜。
　　挂的这瓶点滴要见底了，香侯站起身：
　　“我去喊护士换盐水瓶。”
　　等香侯离开后，病房里就剩下了刘金霞与李追远。
　　刘金霞：“小远侯，你帮奶奶打开床头柜看看，有没有线团。”
　　“哎。”
　　李追远走过去，先打开抽屉，没有，再蹲下来打开下面柜门，发现里面放着两根蜡烛一瓶墨汁一支毛笔以及一个用好几层报纸包裹起来的圆球。
　　他见过这些东西，当初自己遭遇了小黄莺，被祟上了昏迷不醒，刘金霞与李菊香就是用这套东西帮自己破了的。
　　看来，香侯阿姨是打算再以这种方法，来给自己母亲挡灾续命。
　　居然和自己想到一块儿去了。
　　既然那个咒没办法在刘金霞身上破除，那能做的，就是把这咒给转移出来。
　　不过，这咒凶得很，香侯阿姨命再硬，也扛不住。
　　翠翠……说不定可以。
　　但扛不扛得住是一说，能不能转出来是另一说。
　　命硬的人，天然不容易被下咒。
　　你诅咒一个命硬的，还得担心自己会不会被反克。
　　给刘金霞下咒的，很有手段，她被下咒成功了，却因为其命格太硬，导致咒力藏得极深。
　　这个咒也很特殊，自己先前探查以及打算对它动手时，它明显受了激。
　　有一定自我意识的咒，怎么可能好不容易入了虎穴，又轻易地出来再进龙潭？
　　“小远侯，有东西么？”
　　“没有，空的。”
　　李追远将柜门关了回去。
　　躺在病床上的刘金霞笑骂了一句：
　　“臭丫头，脑子还是清醒的。”
　　刘金霞没有怨恨，只有欣慰，如果香侯打算这么做，她是会阻止的，毕竟她走了没关系，翠翠还需要有人照顾。
　　李追远坐在旁边椅子上，吃起了苹果。
　　刘金霞的问题并不严重，至少那个咒，对李追远而言，不算什么，但寄生虫如果在外头连娃娃都能轻松扯断捏死，可钻入人器官里就很麻烦。
　　他得想法子，怎么把那咒给吸引出来。
　　“刘奶奶，你最近是不是出过远门？”
　　“怎了？”
　　“就问问。”
　　“是去了一趟盐城，被人请去的，赶了一场法事，当天去当天回。
　　那户人家以前是在咱镇上开渔场的，当初他们俩儿媳妇同时怀孕，都来请我测过男女。
　　我说都是儿子，结果生下来还真是。
　　后来，他们也没少找我来测算，反正就认我这个本事。
　　这次是她男人走了，就请我去做了趟法事。
　　你太爷是去京里旅游了，要是他在家，我也会喊他一起去。
　　那户人家有钱，以前做渔场就赚了钱，后来转去开大渔场了，赚大了。”
　　李追远：还好太爷去了京里，要是跟你去了，保不齐也得带点东西回来。
　　“刘奶奶，法事就你一个人做的么？”
　　“那哪可能，请了不少人呢，和尚道士都有，可不是咱们平日里见到的那种假的，都是从山上和观里下来的，那派头气场，不是演的。”
　　李追远点点头，继续吃着苹果。
　　刘金霞：“小远侯啊……”
　　“嗯？”
　　刘金霞：“翠翠你多带她玩玩。”
　　“嗯。”
　　刘金霞不再言语，睁着眼，看着病房里的天花板。
　　李三江买来东西回来了，然后一直陪着刘金霞说话。
　　李追远一直坐在角落里，推演引咒的方法。
　　下午，山大爷也来了。
　　三人在病床边絮叨了很久。
　　刘金霞精神头好得很，竟是一点都不累。
　　近黄昏时，李三江和山大爷才起身打算离开。
　　“太爷，我在这里等翠翠放学。”
　　“等翠翠放学？”
　　香侯说道：“那就让小远侯待在这儿吧，我晚上带翠翠回去时，把小远侯也一并送回来。”
　　李三江点点头：“那就这样吧，辛苦你了，香侯。”
　　太爷和山大爷离开了。
　　翠翠放学后，就背着书包跑了过来，跑得一身的汗。
　　在看见远侯哥哥也在这里时，她眼睛一亮，等看见奶奶气色好多了开始喝粥时，她才真的露出了笑容。
　　“好了，你带伢儿们回去吧，明早再来，反正我这盐水都挂完了。”
　　“那我就带他们回去了。”
　　翠翠有些奇怪地问道：“妈妈，我们今晚不在这里陪奶奶么？”
　　刘金霞：“翠翠啊，听话，奶奶好了，你跟着妈妈回家。”
　　陪护是件很累人的活儿，刘金霞不想看孙女受苦。
　　香侯带着翠翠和李追远出了卫生院后，去了外头一家小餐馆吃晚饭，她点了好几个荤菜。
　　翠翠以为奶奶真的好了，就吃得很开心。
　　李追远留意到香侯阿姨是没食欲的，但她在强迫自己把那些肉往嘴里塞和吞咽下去。
　　这是晓得自己晚上得“乾活”，提前给自己补补。
　　等把翠翠送回去后，她夜里应该会再独自离家，来到病房。
　　吃完饭后，香侯阿姨骑车载着二人回了村，先把李追远送回坝子上，与翠翠挥手再见后，李追远走进西屋。
　　西屋里，该准备好的东西都准备好了，家里各种材料都挺富裕，算是刘金霞母女那一套的豪华版。
　　润生：“小远，刘奶奶是怎么了。”
　　阴萌和林书友与刘金霞没什么交集，润生因为山大爷的关系和刘金霞接触过很多次。
　　三人小团体，经常完成一单活儿，吃了一顿庆祝后，他爷爷会和刘金霞再去吃第二顿，就为了说李三江的坏话。
　　李追远：“被下咒了。”
　　润生闻言愣了一下：“在这里么？”
　　李追远摇摇头：“不，在外头被下的咒。”
　　虽说桃树下的那位只是镇压邪祟不敢靠近，但玄门人士不在此列，上次辛继月不就来了么。
　　但刘金霞毕竟就住在这个村，你要说谁敢来这个村里给人下咒，那位肯定也不会允许，毕竟是在它眼皮子底下。
　　李追远去二楼，洗了个澡，换了身衣服，和阿璃说了今晚的安排后，本打算让阿璃先回东屋休息，但阿璃摇头拒绝，继续坐在房间里刨着祖宗牌位。
　　意思是，她会在这里等少年回来再回屋休息。
　　李追远也就同意了。
　　山大爷留在家里吃了晚饭，和李三江一起喝酒，全都喝高了。
　　这酒一旦带上情绪，就更容易醉人。
　　太爷被林书友背去了二楼房间床上，山大爷则被润生放进了自己平时睡的棺材里，其实他睡的那口本就是山大爷预定的寿棺，这也算是提前入住新宅了。
　　看了看时间，觉得差不多了，李追远就带着三人收拾好东西，去了医院。
　　本以为香侯阿姨得先等翠翠做完作业睡了才会出来，但谁知道，众人来到医院时，看见她正好停车走进去。
　　不仅出来得早了，而且走的是另一条村道，没从太爷家面前过。
　　李追远知道，她肯定不是在避自己，而是在避太爷和山大爷，毕竟她们家有什么擅长的门道，那两个老人也是知道的。
　　“阿友，去把她打晕，温柔点。”
　　林书友深吸一口气，温柔地打晕，这难度不是一般大。
　　阴萌：“我有蒙汗药。”
　　润生：“小远知道。”
　　香侯阿姨是自己人，非必要时刻，还是别用阴萌的药了。
　　林书友本就是个专业练家子，走江后功夫提升得也很明显，在香侯阿姨上楼梯时，他自背后窜出，一记手刀劈中其后脖颈，香侯阿姨立刻晕厥了过去。
　　林书友将人搂住，第一时间去探对方鼻息。
　　确认没出差错后，松了口气。
　　李追远走了上来，说道：“隔壁病房是空的，给她安置在那里，再手脚捆了，嘴里塞上棉布。”
　　手刀劈砍，没办法确认昏迷时间，而且香侯阿姨这种命硬的人，越是这种时候反而越是坚强。
　　林书友：“明白！”
　　李追远：“阴萌，去给刘奶奶贴上清心符。润生，去检查一下太平间。”
　　阴萌轻轻推开病房门，她身法灵活，很快就潜了进去，刘金霞还没睡，依旧睁着眼。
　　她知道自己现在这是什么情况，马上就要长眠了，这会儿得再多看看。
　　忽然间，眼前一黑，脑门上被贴了一张符。
　　回光返照本就是一股虚火，清心符刚好对其镇压，刘金霞直接昏睡了过去。
　　李追远进来后，检查了一下刘金霞的情况，判断老人家坚持到明天天亮没问题。
　　换句话来说，她目前这状态，最好结果也就是看见明早太阳了。
　　李追远之所以摒开其他人，偷偷来做这件事，是因为他还无法判断，这起事件，算不算下一浪投递过来的一片浪花。
　　为她们好，她们还是暂时做个不知情者吧，省得因此沾惹上走江因果。
　　阵法不难，很快就布置好了。
　　两根蜡烛点燃，再牵一条浸染过黑狗血的线团，一端缠绕住刘金霞腹部，另一端握在李追远手中。
　　阵法打开，李追远打算自己先来。
　　这时，林书友眼皮一跳，先狐疑了一下，然后明悟过来，主动上前道：
　　“小远哥，把咒转我身上吧。”
　　李追远：“没事，我先来。”
　　林书友：“小远哥，还是我先来吧。”
　　李追远：“我知道大概率转不到我身上，所以我才先来。”
　　林书友：“……”
　　李追远开始尝试咒力转移，他很努力尝试，但不出所料的失败了。
　　这很正常，他的身体连阴神都不敢下来，那个明显有着初步自我意识的咒，敢过来才是真的奇怪。
　　李追远把线递给阴萌，自己往后退了一步。
　　他早就清楚，以自己等人为载体的话，咒力转移不大可能成功，但不管怎么样，也得试一试，最好能试出这种咒力的喜好，比如它对哪种特征更为敏感。
　　这样，自己才能对症下药，他先前让润生去检查太平间，就是去确定那里是否有尸体，待会儿他会用傩戏傀儡术，把一具尸体捏出来，“装扮”成咒力喜欢的样子，骗它出来。
　　至于尸体的原主人，该给赔偿给赔偿，自己再为他亲自办白事，为其适度超度。
　　阴萌手持丝线，阵法发动。
　　咒力毫无反应。
　　她是阴长生血脉，虽然已经稀薄得很了，但正常东西还真不敢上她的身。
　　轮到润生，手持丝线，阵法发动，依旧毫无反应。
　　润生身上带煞气，那东西也不敢上来。
　　李追远抿了抿嘴唇，看来，接下来捏傀儡时，还得重新试错其癖好。
　　最后一个上来的是林书友，作为乩童，他如今和童子关系又最紧密，其实也是不可能的了。
　　但当阵法发动后，李追远竟意外察觉到，原本龟缩在刘金霞体内的咒力，竟然活跃了一下。
　　林书友也察觉到了，开始主动勾引。
　　但那东西确实有反应，却还不至于出来。
　　李追远：“停。”
　　林书友松开线，很是疑惑道：“小远哥，为什么就我有反应？”
　　按理说，他应该是小远哥之下，最不该有反应的，毕竟阴萌和润生接手时毫无动静，而且身上可是有白鹤童子的气息残留。
　　李追远：“你身上有白鹤童子留下的灵念，这种咒力，应该是对灵念极其敏感，甚至饥不择食到，连童子留下的灵念都能引起它兴奋。”
　　林书友：“灵念？”
　　润生：“壮壮。”
　　林书友：“那要是彬哥在这里，靠他身上那两个干儿子勾引，岂不是就把它勾出来了？”
　　李追远点点头，但问题是，谭文彬人并不在这里。
　　另外就是，自己可以随便捏傀儡，但没办法捏出灵念，现在去抓邪祟不说来不来得及，如今整个南通怕是最缺的就是邪祟了。
　　场面，一下子陷入了安静。
　　李追远开口道：“萌萌，你看着刘奶奶，阿友，你去看着香侯阿姨，润生哥，你载我回一趟家。”
　　等李追远和润生离开后，林书友对阴萌道：“小远哥这是想到方法，回去取东西了？”
　　阴萌点点头：“应该是的。”
　　林书友：“就是不知道取的是啥。”
　　阴萌：“你快去隔壁吧，到时候就知道了。”
　　过了一段时间，润生先跑回病房，推开门。
　　阴萌好奇地问道：“小远哥呢？”
　　润生：“小远他们在后面。”
　　阴萌：“他们？”
　　很快，李追远走进了病房，他身后，还跟着一个人……
　　是阿璃。

第222章
　　林书友听到动静后从隔壁病房出来，看见出现在这里的女孩，他整个人都愣住了。
　　阴萌也很是惊讶，她没想到小远哥会把阿璃带过来。
　　其实，阿璃以往不出门的原因是她的病情让她抗拒与外人接触，但阿璃不是不能出门。
　　以前少年在石港上高中时，阿璃就时常坐着润生的三轮车，寻个僻静的巷子待着，等少年放学一起回家。
　　深夜的卫生院没多少人，病患也都在各自病房里，先前阿璃经过走廊时，呼吸是稍稍急促了一些，但只要有少年在身边，她完全能够承受。
　　李追远回去将局面告知女孩时，女孩马上放下手中的事情，主动牵起少年的手。
　　至于这件事是否是浪花以及是否会将阿璃牵扯进去，这根本不用担心，因为阿璃本就一直在与自己一同走江。
　　赵毅说过，他家里某位地位尊崇的老人曾做过一个梦，梦里天上有两条龙遨游过九江。
　　那位老人将之视为吉兆，直接力排众议，将那带有请婚性质的拜帖发到了柳奶奶手中。
　　梦应该是真的，但解开的方式应该是错了。
　　李追远将线头拿起，递送到阿璃手中。
　　阿璃接过线头，将其缠绕在自己指尖。
　　在测试出这咒力对灵念极为敏感且痴迷后，事情一下子就变得简单了，毕竟这世上论灵念……无论是在数量上还是质量上，能比得过阿璃的，真不多。
　　只要能把它引出来，那它的存在，就不是什么威胁。
　　李追远并不担心阿璃会遭受咒力的伤害，因为阿璃梦里每一道邪祟身影都可以理解为一道咒印，随便一个单拿出来，都不是刘金霞体内那道能碰瓷的。
　　阵法打开，阿璃闭上眼，打开走阴，进入梦中。
　　刹那间，刘金霞体内的那道咒力陷入了疯狂，几乎没有犹豫，它即刻就从刘金霞体内出来，顺着线绳转移进了阿璃体内。
　　感知到咒力的加身，阿璃脸上依旧平静，眉头都没皱一下。
　　陷入昏睡中的刘金霞开始大吐黑水，阴萌马上将其扶起，让其吐入痰盂，顺便轻拍她的后背，怕老人家呛到。
　　这是咒力离体后，刘金霞身体开始排毒。
　　李追远看向阿璃，阿璃睁开眼，对少年点点头，嘴角露出一抹笑意。
　　“萌萌、阿友，你们留下来善后。”
　　“明白。”
　　“明白。”
　　李追远牵着阿璃的手离开卫生院，润生将三轮车推出来，载着二人回家。
　　先前隔着农田，能瞧见东屋门开着，灯亮着；等三轮车上了坝子后，发现门关了，灯也熄了。
　　孙女夜出，老太太是担心的，但她不会让自己的关心添乱。
　　为此，她甚至拒绝了秦力按照以往惯例跟随出去远处陪同。
　　以前只想着孙女的病能有所好转就已是谢天谢地，现在，她已经可以做更多的梦了。
　　“润生哥，辛苦你按照这个单子煎药，再去给病房里送去，这份是刘奶奶的，这份是香侯阿姨的。”
　　送佛送到西，刘金霞被自己救回来了，那就再顺手送一份汤药调理，这是李追远的擅长。
　　至于要给香侯阿姨也送一份，是因为少年清楚，香侯阿姨肯定为了今晚的“转移”，提前做了更多的准备。
　　她们母子自己琢磨出的土办法，效果有是有，但副作用也是过于生猛。
　　自己刚回到老家时，香侯阿姨因自己是李兰的儿子，对自己格外好，李兰不领这个情，他得领，纯当一报还一报。
　　“好嘞，放心。”
　　家里的药材真不缺，人不喝，狗也要喝。
　　煎药是个技术活儿，但难不倒润生，小远吩咐给他的事，只要步骤明确，他就从未出过错。
　　刚点燃煤炉，陶锅往上一架，小黑就打着呵欠走了进来，对着陶锅闻了闻。
　　润生拍了拍它的狗头：“不是给你的。”
　　小黑闻言，干脆趴在润生脚下，把润生的鞋面当枕头，又睡了起来。
　　这条五黑犬，还是刘姨亲自挑选买回来的。
　　一直好吃好喝好药地供着，越养气血越足，平日里大家所需的那点血量，对它而言根本不算什么。
　　昔日的小狗崽，如今壮实得很，明明不喜运动，除了吃就是睡，但皮毛下的肉那可真是紧实。
　　润生伸手在它身上摸了摸，有种摸壮牛犊的感觉。
　　小黑砸吧了几下嘴，挪了一下身子，把自己肚皮给润生，方便他继续给自己按摩。
　　李追远带着阿璃回到二楼自己房间，咒力被吸收进去了，也是得处理的。
　　只是这处理的方式，得看具体情况。
　　二人相对而坐，两只手相握，都闭上了眼。
　　李追远来到了阿璃梦里。
　　现在，阿璃的梦真的安静多了，站在这平住屋子里，已听不到往日的喧嚣，甚至连小规模的叽叽喳喳也消失了。
　　当初的浓雾雾气并未消失，但不在地上，而是全都飘到了空中，隐约可见雾气内的黑影存在。
　　这场景，有种佛教雷音寺画卷即视感。
　　但那上头的，可不是什么漫天神佛，它们之所以高高在上，纯粹是不敢下来。
　　等李追远迈过门槛走出来时，上方的雾气立马就急速升腾，形成层层叠叠的云。
　　不过这次，李追远的目标并不是他们。
　　刚迈出门槛的他转过身，看向蜷缩在墙缝处的咒力。
　　它有头有四肢，瘦削细小，像是一只独眼的猴儿。
　　此刻的它，正瑟瑟发抖，丝毫不复先前的激动。
　　原本以为找到了组织，谁知进来后才发现，组织里的人……混得更为凄惨。
　　李追远走近它，目光微凝。
　　独眼瘦猴儿马上跪伏下来，开始磕头。
　　李追远蹲下身，伸手抓住它小小的脑袋，让其抬起头。
　　独眼里，各种神采不断转换交替，它似乎还想过反抗，对少年发动偷袭，但它忍住了。
　　什么样的咒术，能让咒力本身，拥有自我意识，如同活物一般？
　　李追远推测，这应该是与下咒时的祭品有关，大概率是以活物为牲下的咒。
　　就在这时，本就一直在承受巨大压力的独眼瘦猴儿，似是终于支撑不住了，它的独眼里溢出了一团特殊的光晕，是业力。
　　很杂，很乱，像是把各种时期各种成分的业力给做了强行糅合。
　　这种感觉，很像是当初辛继月用以储存业力的抹胸。
　　一般玄门中人，没谁会傻乎乎地去碰这个，大家都想着自断因果以确保干净，碰这个的且碰得这么简陋粗暴的……
　　李追远确定了，这就是浪花。
　　谭文彬已经被自己早早安排去舟山群岛负责一条线，那眼前的，就是浪花给予自己的另一条线。
　　如果单纯从理性角度来分析，两次线索，都给得相当贴心且明晰了。
　　一次是主动送上门的辛继月，一次是主动去外面染了咒回来的刘金霞。
　　甚至，在第一条线和第二条线之间，自己还能抽空带太爷去京里玩了一圈。
　　江水在这一浪中，给予了一种未曾见过的包容与柔和。
　　这同时也意味着，这一浪的不简单。
　　只是，站在出题人的角度，怕是应该通过刘金霞之死，来向自己传递去盐城那户人家做法事的信息，引出这条线。
　　出题人应该没料到，自己能把这咒力给成功抽出来。
　　按理说，被咒者身死，也就意味着这道咒力的消散。
　　少年回过头，对站在门槛处的女孩说道：“阿璃，我要将它从你的梦里，抽出来。”
　　女孩点点头。
　　李追远身形自梦中消失，睁眼回到现实，女孩还在闭着眼。
　　少年将无字书取过来，摊开到第二页空白，右手手掌贴在上面，左手再次握住女孩的手。
　　李追远又回到了女孩梦中。
　　原本蜷缩在墙缝的独眼瘦猴儿，此时已经跑到前方空旷处，对着上方“漫天诸佛”不断发出嘶鸣，像是在祈求它们可以对自己搭把手。
　　但上方的它们，都在装傻，没人敢在这时候下来。
　　李追远走了出来，瘦猴儿准备溜走，但少年只是摊开左手，黑色的雾气升腾，将瘦猴儿拘束回来。
　　哪怕是现在，李追远也不知道自己在梦鬼的梦里到底对丰都大帝做过什么，但他很清楚，自己一次次在阿璃梦中动用《丰都十二法旨》之力，等于一次次“假传圣旨”，把自己走江的水渍一遍遍泼洒到大帝身上。
　　光凭这一点，大帝恨自己，想弄死自己，还真不冤。
　　李追远怀疑，这大概就是大帝虽身在丰都，却坐视自己血脉子孙日渐凋零的原因。
　　对他们那样的存在来说，血脉不仅失去了传承意义，反而会成为自己的因果破绽。
　　但大帝没料到，阴家退化堕落出的十二法门，能被一个少年逆推回十二法旨，这称得上是人在家中坐，嫡传自己来。
　　柳奶奶看个画都能吐个血，大帝的法旨被自己拿来当竹篙一样在江水里使劲搅弄，应该也不会太好受。
　　瘦猴儿绝望地被拖到少年面前。
　　少年将右手手掌覆在它头顶。
　　现实中，无字书轻颤，第一页中已是粉末状的《邪书》，竟在此时又浮出一颗脑袋，好奇地看向第二页的邻居。
　　它在想象着，这会是何方神圣。
　　很快，第二页中画面出现，是一个小小的铁笼子，笼子里关着一只猴儿。
　　《邪书》很诧异，随即又爆发出了强烈的不满情绪。
　　这是关押着它的牢房，怎么连这种不入流的玩意儿也能被收押进来？
　　相较于邪书的不满，阿璃梦中高处的黑影们，则是集体陷入恐慌。
　　它们不知道前因后果，不晓得这次李追远只是把阿璃的梦当作一个中转站，或者叫临时收容所。
　　在它们的视角里，看到的是少年就这么把一个已经存在于梦中的东西，给又收走了！
　　从最早的拿灯笼指路抓人，再到拿灯笼钓鱼，接着是以丰都法旨直接拘，这次好了，变成定向转狱收押，这少年每隔一段时间，都能给它们带来不一样的震撼。
　　按照这个势头继续发展下去，那自己等人究竟成什么了？
　　它们明明是来落井下石、诅咒恫吓遗孤的，现在怎么快要变成主动上门自首的了？
　　这一刻，已经有黑影开始离开，它们滞留在这里，本就是在等一个契机，盼一个希望，现在事情，已经变得越来越不可控了。
　　秦柳两家当代的这位走江少年郎，或许现在没有它们那个时代所面对的龙王强大，但少年的手段，正让它们感到绝望。
　　李追远站起身，拍了拍手，抬头看向空中。
　　现在是自己手头有事，而且除了像上次黑袍人那般特意主动过来的，留在这里上不得台面的杂碎，已经够不上出题人的难度要求了。
　　但这并不意味着李追远会放过它们，他瞧见有一部分已经离开了。
　　只是，当这里是什么地方，想来就来，想走就走？
　　李追远走回房内，对站在那里的女孩问道：
　　“阿璃，你都记得它们吧？”
　　阿璃点头。
　　那是她自年幼时起就不得不面对的梦魇，怎么可能记不住。
　　“那就再等等，以后一起把它们都扫个干净。”
　　凡是来过的，诅咒过的，都留下了印记，这是相互的，它们既然能过来，那阿璃也能主动去找寻和感应它们。
　　与出题人斗智斗勇所积攒下的经验与认知，并不会因为走江成功而变得毫无用处。
　　李追远相信，未来的自己，有足够的方法，去帮阿璃加深这种因果关系，让它们无所遁形。
　　等自己成为龙王时，伙伴们也将成长到一个相当强大的地步，到时候可以派遣他们分头去搜捕解决。
　　而且那时走江因果的束缚不再，秦叔和刘姨也能加入，甚至一道龙王令，可以让江湖上类似九江赵这样的势力都出动，来帮自己进行大扫除。
　　少年还年轻，哪怕是眼下，依旧能被称呼为“孩子”，也因此，他懒得去选择相信后人的智慧。
　　他会亲手，把过去秦柳两家龙王未收尾好的残留，清理个干干净净。
　　现实中，二人同时睁开眼。
　　李追远目光看向无字书中的第二幅画，瘦猴儿紧张兮兮，对这里的环境感到惊恐。
　　同时，少年还察觉到了来自第一幅画中的幽怨。
　　翻回第一页，骷髅头嘴巴张得大大的，像是在声讨与抗议。
　　李追远将手指复上去。
　　看来，你很有精力，那正好把今天的推演量用完。
　　推演结束后，骷髅头又化作了粉末，它消停了。
　　李追远摊开右手掌心，血雾弥漫中，那根红色的丝线已经可以盘踞叠起。
　　这个长度，已经勉强可以使用了，但正常交手时，伙伴们的位置会隔得很开，不可能全都挤在一起，所以，这个长度还得继续延长，以期可以覆盖整个战场区域。
　　李追远再次看向第二幅画中被关在笼子里的瘦猴儿，他发现，画中的笼子没有变化，但笼子里的瘦猴儿却改变了方向。
　　少年将无字书闭合后旋转，再打开，第二幅画中瘦猴儿的坐姿又变了位置。
　　变的，是以纸张为格局的方位，但实际上，瘦猴儿的独眼，一直朝向现实中的一个固定方向。
　　李追远拿出纸笔，先测算出瘦猴儿的方向角度，再在脑海中，将地图浮现。
　　以自己所在区域，按照这个方向一直画线，偏东南方向，可以划到舟山群岛。
　　至于盐城，则在差不多相反的方位。
　　刘金霞是在盐城染了咒回来的，按照常理，自己应该先去盐城找线索，再顺蔓摸瓜，可现在……自己可以跳步了。
　　少年将无字书闭合，轻拍书的封面，这本书，确实是件好东西，难怪那位读书人就算看不懂，也对它爱而不舍。
　　接下来，可以收拾准备一下，前往舟山了。
　　李追远将阿璃送下楼，来到东屋，屋门没锁，少女推开门，走了进去，关门时与少年四目相对。
　　李追远回到楼上，洗漱休息。
　　阿璃走到床边，以往，她都是睡在床内侧，奶奶睡在外侧。
　　今晚，奶奶躺在内侧，似是睡熟了。
　　阿璃就在外侧躺了下来。
　　柳玉梅睁开眼，嘴角带笑。
　　阿璃侧过头，与奶奶对视。
　　但很快，少女又回过头，盯着上方房梁，一直未闭眼入睡。
　　柳玉梅拿起薄被，轻轻盖在孙女身上，柔声道：
　　“我们家阿璃，是不是也想出门陪他一起去……”
　　阿璃没说话，置于腹部的两只手，轻轻绞在了一起。
　　“奶奶能看出来，其实对小远来说，每次出门后回家能看见你，就已经心满意足了，真的。”
　　阿璃双手交叉，指尖安静了下来。
　　“会有那么一天的，等我们家阿璃病再好些，就能跟着小远一起出门了，我们不要着急，慢慢来。”
　　阿璃闭上了眼。
　　柳玉梅盯着自己孙女精致光滑的侧脸。
　　虽然小远是秦柳两家传人，她也已经将少年当作自家孩子，但这并不影响她同样希望，自家孙女有一天，也能亲自站在江面上。
　　毕竟，孙女身上可是流淌着秦柳两家的血。
　　秦柳两家虽有祖宅，却没有家乡的说法，因为他们的家，就在这江上。
　　老太太伸手轻抚胸口，她忽然觉得有些庆幸，庆幸小远和阿璃是一男一女，且俩孩子关系早已亲密到连“青梅竹马”都不配形容了。
　　真要是两个同性孩子，一个顶起门户，另一个病情渐好，哪怕双方再明事理，怕也难免会引起些矛盾。
　　现在好了，矛盾还未出生，就已被掐死。
　　柳玉梅不自觉地又笑起来，这日子，确实好起来了，自己居然都能分心去思虑内斗这种事儿了。
　　搁以前，这是想都不用想的东西，因为你就算想内斗，家里都凑不齐人手。
　　柳玉梅伸手轻轻抚下孙女脸颊上的青丝，然后她也闭上了眼。
　　自己也该睡了，梦里什么都有。
　　……
　　翌日清晨，李三江走出房门，他今天醒得比往日都要早许多，下楼梯时见到了正往楼上走的阿璃。
　　“早啊，丫头。”
　　阿璃停下脚步，看了李三江一眼，然后继续向楼上走。
　　山大爷也醒了，自棺材里坐起。
　　俩人昨晚喝多了，有心事时容易喝醉，同理，有心事时也醉不久。
　　李三江开口问道：“山炮，新房验收得如何？”
　　山大爷：“软和，宽敞，那丫头脾气虽然差，但手艺是真没的说。”
　　李三江：“那可不，荒年饿不死手艺人，不比你一直靠天吃饭来得踏实多了？”
　　都是捞尸人，李三江早早地就转型白事上下游生意了，因此坐斋的机会也更多。
　　山大爷只能偶尔在村里坐坐斋，大部分收入，还是得靠捞尸，但谁投河或失足溺死前，也不会提前和你打个招呼或者排个次序表，真就是靠天吃饭的买卖。
　　“要是脾气能再好点就好了，我听说，那边的女人爱吃辣，也都泼辣得很。”
　　李三江对山大爷翻了一记白眼：“性格软的也不敢跳进你家这种坑里，你他娘的知足吧，还有脸挑上了。”
　　山大爷没反驳，从棺材里翻出来，说道：“就是润生这伢儿，是个木讷的，比不得你家小远侯，脑瓜子好使。”
　　李三江：“我是觉得润生侯脑子也挺好的，懂在聪明人面前不动脑子，就超过这世上太多‘聪明人’了。”
　　两个老人习惯性打着嘴炮，但打着打着，都停歇了下来，觉得没劲。
　　山大爷：“走吧，去接她。”
　　李三江点点头：“接她回家。”
　　这死人接触得多了，回光返照是什么样子，俩老人比医生都清楚，看似人精神了，实则死气已经弥漫上眼梢了。
　　昨日刘金霞就是这种状态。
　　他们俩这辈子就是吃这口饭的，自然相信自己的判断。
　　山大爷收拾起香烛纸钱放入破布包里，李三江则找了两条黑纱，给自己和山炮都绑了。
　　刘姨站在厨房门口，见俩老人出来，停下嗑瓜子的动作，说道：“早饭还没开始做的，得等一会儿。”
　　李三江：“不用做我们的了，我们现在去，说不定还能瞧上刘瞎子最后一面。”
　　山大爷：“可以做的，我们接她回来后再吃。”
　　李三江：“山炮你这时候还想着吃饭？”
　　山大爷：“不吃饱饭怎么帮她张罗后事？”
　　李三江将三轮车推出来，山大爷坐后头，两个老人离开了坝子。
　　刘姨嘴里吐出口瓜子壳，她觉得刘瞎子应该不会死，要不然昨晚小远也不会深夜出去折腾这么久，还带着阿璃。
　　李三江和山大爷来到病房门口，推门，门被锁住了。
　　山大爷马上喊道：“人走了也不用急着锁门吧，人呢，人呢？”
　　李三江也跟着附和道：“是啊，快开门，我们是接她回家的。”
　　医生和护士被喊来了，听到俩老人这个动静，医生忙询问护士谁走了？
　　这时，病房门被打开。
　　刘金霞站在门口，脸上带着羞意和愠怒。
　　这模样，倒是把李三江和山大爷都吓了一跳，以为刘瞎子诈尸了。
　　但细看之下，发现刘瞎子确实没死，而且精神也恢复了正常，连昨儿个那种回光返照的诡态也不见了。
　　刘金霞与医生护士道歉，然后瞪了一眼俩老友，示意他们进来。
　　山大爷：“刘瞎子，你真好了？”
　　刘金霞：“好了，我命硬，可不敢走你俩前面。”
　　山大爷：“你走我后面我认，走他后面，悬。”
　　李三江：“嘿，这还真奇了怪了，刘瞎子你是不是以前在哪里积了大德，这才让你在鬼门关前拐了个弯？”
　　刘金霞：“谁晓得哩，我这辈子倒也没做什么亏心事。”
　　哪怕是来请她赐福求符水的，她也会反复叮嘱人家谨遵医嘱。
　　李三江：“那你刚刚在里头这么久不开门干嘛？弄得我和山炮都以为你已经走了，被停尸在病房了。”
　　听到这个就来气，她正在病房里用痰盂出恭呢，这俩老东西就在外头使劲敲敲敲！
　　刘金霞指着俩人说道：“好啊，这是多迫不及待啊，连黑纱都绑好了，真是想喝我丧事酒想得紧呢。”
　　山大爷马上将黑纱扯下来。
　　李三江疑惑道：“嘿，你居然能瞅得见。”
　　刘金霞：“我白内障手术早做过了。”
　　山大爷：“那你还一直装瞎干什么？”
　　李三江给山大爷的后脑杓来了一记毛栗子：“活该你这老小子一直受穷！”
　　刘金霞：“不瞎了，不就不灵了么，还不是为了混口饭吃。”
　　李三江从衣服内衬口袋里拿出一个信封，里头装的都是照片：
　　“没瞎好，没瞎好啊，正好山炮也在，来，一起看看我在京里拍的照片。”
　　刘金霞纳罕道：“你今儿早不是来给我收尸的么，居然还带着这些照片？”
　　李三江：“小远侯给我洗了好几份，这一份你生前没看到，本就打算烧给你的。”
　　刘金霞被气笑了：“李三江，我谢谢你啊，真是做鬼也不会放过我。”
　　李三江“呸”了一声，道：“说什么胡话呢，别让香侯听见误会，我比你还大了一辈分呢，对了，香侯人呢？”
　　刘金霞：“她睡落枕了，脖子痛，去找医生帮忙正骨了。”
　　医生查房后对刘金霞的病情恢复感到惊奇，并劝她再多住院观察几天，刘金霞拒绝了，执意要求今天就出院。
　　就这样，等李菊香顶着个歪脖回来后就去办理了出院手续，两辆三轮车载着四个人，回到李三江家。
　　李三江吩咐刘姨，今天中饭做得丰盛点，庆祝刘瞎子出院。
　　刘瞎子见柳玉梅坐那儿喝着茶，也就含蓄地凑了过来。
　　以往闲暇时，刘瞎子也会张罗着人，来这里与柳玉梅打桥牌。
　　柳玉梅笑道：“到底是遭了一灾啊，还好挺过来了。”
　　刘金霞：“可不是，我都以为自己过不去这一坎儿了。”
　　柳玉梅：“这是你行善积德的福报。”
　　刘金霞：“可不敢当你这般说，纯粹是老天保佑吧。”
　　柳玉梅把面前茶点推到刘金霞面前，示意她吃。
　　刘金霞“应”了一声，也确实饿了，拿起茶点吃了起来。
　　过去她都是靠留饭以及茶水，引得那些老牌友过来与她打牌的，到柳玉梅这里，像是调了个儿。
　　人不仅不嫌弃自己命硬晦气的名声，而且茶点总是不重样，且各个都很好吃，就是这茶，她虽然品不出来，但也喝着觉得香。
　　柳玉梅见小远下来，就对他招手，然后对刘金霞说了声下午打牌，就起身离座进了东屋。
　　李追远先和刘金霞聊了几句，恭喜她恢复出院，随后就进了东屋。
　　柳玉梅开门见山道：“小远啊，你觉得阿璃什么时候能出门？”
　　李追远：“以后吧，不急，应该不会太远。”
　　其实，昨晚的事只是一件微不足道的小插曲，从感性角度来说，李追远是不希望阿璃跟着自己走江冒险的。
　　而且，现在阿璃的病情虽然恢复了很多，有自己在身边时，避开点人群也能克服下来，但出门走江的话，还是不太现实。
　　走江途中，可不仅仅会遇到人群，上一次的尸群，将军墓下的鬼群，这些，都容易引起阿璃的病情反应。
　　柳玉梅点点头：“我也是这么想的，但阿璃，是想帮你的。”
　　李追远：“我知道，而且阿璃已经帮了我很多很多。”
　　柳玉梅：“你心里是有计较的，我很放心，这些事，你看着安排吧。”
　　这时，秦叔从外头进来，是刘姨让他进来取膏药给香侯去贴的。
　　柳玉梅指了指秦叔，对李追远到：
　　“不光阿璃，像阿婷，还有这阿力，你也都着手计划着安排吧，笨是笨了点，但好歹有一把子力气。”
　　秦叔脚步一顿，他不晓得自己是继续进屋取膏药，还是站在原地听候安排。
　　李追远：“奶奶，都是一家人，没什么安排不安排的。”
　　柳玉梅摆摆手：“没有规矩不成方圆，就算是一家人，也得有个一家之主才算安生，奶奶我，是盼着你早点长大，好接过这担子呢。”
　　“我会的，奶奶。”
　　都这个时候，也没必要推辞了。
　　柳玉梅看向秦叔，眉毛一挑：“听见没有？”
　　秦叔：“听见了，我会跟阿婷转述的。”
　　柳玉梅：“阿婷哪里用得着你转述，她都懂，顾好你自己先。”
　　秦叔：“是。”
　　坝子上，林书友正坐在小板凳上剥着毛豆。
　　阴萌走了过来，在旁边板凳坐下，伸手抓过一把过来，打算帮他一起剥。
　　林书友马上把那一把又拉到自己跟前：“剥这个容易伤手。”
　　阴萌：“我又不做饭，你怕什么？”
　　林书友：“不吉利。”
　　阴萌偷偷拉了拉林书友的衣袖，小声道：“你发现没，那个香侯一直在看你。”
　　“有么？”
　　“有。我说，你是不是被她给发现了？”
　　“没有吧。”
　　“她是什么时候醒来的。”
　　“润生给我们送了药，我给她喂药时，她醒了。”
　　“她看见你了？”
　　“没，天那会儿还黑着呢，她看不见我的模样，我就对她进行警告，说她要是敢乱动和反抗，就对她母亲和女儿不客气，然后她就乖乖喝药了。”
　　“她听出你声音了？”
　　“我故意掐着嗓子变音说话的，我怎么可能会犯这种低级错误。”
　　“掐着嗓子还变音？”
　　“没错，保准听不出来。”
　　阴萌：“来，你跟我念，福州。”
　　林书友：“湖纠~”
　　阴萌耸了耸肩。
　　林书友：“不标准么？我说话可从来不带口音。”
　　在一个全部说南通方言的环境里，说普通话就已经很突兀了，更别提还是带福建口音的普通话。
　　阴萌：“你自己去找小远哥坦白吧。”
　　林书友站起身，见小远哥从东屋出来了，他马上跑过去。
　　过了会儿，林书友坐了回来。
　　“小远哥说，就算香侯怀疑了，但没确切证据的话，问题就不大，而且她并未把自己被人打晕的事说出来，应该是见母亲病好了，晓得神秘人的意图，就主动帮忙保密了。
　　另外，我们明天就要出发去舟山找彬哥，着手解决这一浪了。”
　　阴萌：“那你还是练好普通话吧，要不然下次还容易穿帮。”
　　林书友忽然一笑，小远哥刚刚对他说的，还不止这些。
　　“萌萌，这是几？”
　　林书友对阴萌摊开双手，竖起十根手指头。
　　“十啊，怎么了？”
　　林书友对阴萌竖起四根手指头：“这是几？”
　　“你真幼稚，十啊。”
　　……
　　岛上的生活很枯燥，谭文彬一开始除了应酬外，就是在钓鱼。
　　鱼是越钓越少，应酬却是越应越多。
　　因为来这里等候登船去无心岛“交货”的人，不断增多。
　　这个规模，明显是有人策划组织的。
　　这帮人里，有东北来的，也有海南来的，真正意义上的天南海北囊括。
　　而且普遍都有一个特性，那就是他们原有的师门家族传承，和林书友的官将首很相似，都是走的起乩请神路线。
　　原本谭文彬觉得，没带林书友一起过来可惜了，有阿友在，怕是能更好地打成一片。
　　但伴随着他两边扇阴风，让两个人红了脸动手后，谭文彬发现自己想多了，还好没把林书友带来。
　　因为这帮家伙，起乩的起乩，请神的请神，叫大仙的叫大仙，看似都起了效果，打起架时动静也不小，但他再加上自己肩膀上俩干儿子，三双眼睛使劲瞧，硬是没能瞧见这俩人身上到底附身的是什么。
　　明明什么都没请下来，却又有着请神成功的威能。
　　再经过一番卧底交流，谭文彬发现了他们这帮人的又一个共同特征，基本都是门派家族里犯了错被逐出来的。
　　有的断了与大仙的香火，有的名字被庙簿抹除，也就是说，除非他们能像林书友那般，让白鹤童子跳槽，否则他们其实就已经失去了起乩请神的资格。
　　要是把林书友带来了，他来一记正经起乩，请下阴神，反而直接成为场中的绝对异类。
　　人一旦尝过那份力量的滋味，就很难再接受失去的日子了，这个时候，有人出现，说可以把这份力量还给你，那真是让你去做什么都行。
　　谭文彬最开始认识的那几个人，是挺憨直的，尤其是那个叫辛继月的女的，是真心认为自己在行侠仗义、惩恶扬善。
　　后头来的那批人，身上业力更为浓郁，性格则更极端扭曲，很明显这是在把“行侠仗义”当生意做，为了获得更多业力，不惜故意极端化、扩大化。
　　自家小远哥虽然也喜欢销户，但真没哪个是无辜的，可他们，就是一门心思奔着销户连坐去的，生怕牵扯的业力不够深。
　　距离登岛的日子越来越近了，新的争端也随之出现。
　　居然发生了拉帮结派争抢其他人手中业力器物的事件，而且愈演愈烈。
　　更可笑的是，彼此厮杀争夺时，还会喊出“你业力深重，我代替天道来惩戒你！”
　　最先被厮杀争夺的对象，就是那些还保有朴素正义感的家伙，他们往往单独行动，且实力较为普通。
　　谭文彬这两天到处忙活，倒是救下了好几个。
　　主要是这几个家伙他认识得早，虽然做的事比较糙，但骨子里真不能算坏人，再者性格憨直，也方便利用。
　　但让谭文彬没料到的是，因为他救了人后自己这里形成了一个小团伙，渐渐开始有人主动向他靠拢，想要加入寻求庇护。
　　入夜，篝火上烤着鱼。
　　谭文彬坐在那里，面容被篝火照得忽明忽暗。
　　外围，坐着三个人，再外围，坐着六个人，这还没算谭文彬安排出去守夜放哨的呢。
　　辛继月走了过来，对谭文彬道：“彬哥。”
　　“怎么了？”
　　“那几帮人的头头派人传话过来，说明早想请彬哥你去开会谈判。”
　　“我知道了，你先帮我照看一下这里，我去一趟下面的村子。”
　　“彬哥，你一个人去？”
　　“你放心，我能隐藏身上的业力，很安全。”
　　其实，谭文彬身上压根就没有业力，走江的人，就算原本身上有残留，也会在一浪过后被功德消解掉。
　　村里有电话，谭文彬这是去打电话的。
　　之前，他是三天一次给小远哥打一次标准传呼，告知小远哥自己还健在。
　　这两天事情比较多，局面变化快，他觉得得正式打个电话给小远哥做个汇报了。
　　“小远哥啊，你们再不来，我都要混成老大了。”

第223章
　　这座岛比较偏，岛民不多，村子也很小，再加之前年才进行过一次迁移安置，如今也就每年渔忙时才能见到些人。
　　村中心有个依旧挂着供销社牌子的店面，里头空间很大，但如今利用率不高，只在靠门口处摆了点米面粮油，至于货架上的东西则是积了一层灰，怕是不少都已过期。
　　一位老婆婆坐在里面，安静地织着毛衣。
　　谭文彬走上台阶，来到柜台前。
　　“婆婆，打电话。”
　　老婆婆停下手头活计，长长的木质织衣针在鬓角轻轻刮了刮。
　　良久，才像回过神来，起身，慢悠悠走过来，将放在柜台里用盒子锁着的电话机取出来，摆在了柜面上。
　　“打吧。”
　　谭文彬拿起话筒，正欲拨号时，却发现话筒里没声音。
　　“婆婆，电话出问题了？”
　　老婆婆皱了皱眉，顺着电话线检查了一下，说道：“不得坏哦，应该是线路那里出问题了。”
　　电话，打不了了。
　　谭文彬拿出烟盒，分给老婆婆一根。
　　老婆婆动作娴熟地把烟接过来咬在嘴里，熟稔地掏出火柴盒，“嚓”的一声，先给自己点了，再把火柴送到谭文彬面前，谭文彬赶忙低头把烟头递过去点了，老婆婆这才甩手，将快烧到手指的火柴熄灭。
　　一老一青两个人，靠着柜台，吞云吐雾。
　　老婆婆：“听广播说，有浪要来了哦，你还不离岛？”
　　谭文彬：“我挺喜欢这里的，风景好，清静，最适合治疗情伤。”
　　“年轻人还是得看开点，一辈子很长，犯不着为这点情情爱爱的耽搁太久。”
　　“晓得，但我不是还年轻着么。”
　　出门在外，身份都是自己给的。
　　谭文彬天生就有这种胡诌拉关系的本事，住宿舍时宿管阿姨把他当干儿子，缺课再多任课老师平时分也都给他打满。
　　也因此，谭文彬能察觉出，老婆婆有点问题。
　　具体是什么问题，他说不上来，因为他没能在老婆婆身上察觉到什么异样，外加供销社墙壁上贴的证书以及老婆婆曾给自己看过的老照片，都说明她大半辈子都待在这座岛上，守着这间供销社。
　　但在与她交流时，谭文彬能感受到老婆婆不经意间流露出的一抹精明与通透。
　　这座岛上，还有另外两个人，也给了谭文彬一样的感觉。
　　一个是灯塔上的老者，老者神情木讷且麻木，但投向海面的目光里，时不时会透出一股深邃。
　　另一个是频繁往来于这座岛的一位船老大，他对这片区域很熟悉，接下来，他也会收钱载着岛上众人前往无心岛。
　　这三个人，统一有一个特征，那就是身上有种超出他们自身工作生活环境的特质。
　　虽然一直在隐藏，但当谭文彬拿“刻板印象”去与他们接触时，会有种误差感。
　　“走了。”
　　谭文彬摆摆手，转身走下台阶，电话能否打通，效果都一样，毕竟今天是第三天了，没报平安，小远哥那里肯定清楚岛上出了事。
　　老婆婆将电话机端下来，放回木盒子里，然后坐了回去，拿起织衣针。
　　还没织两下，外面就刮起了风，紧接着雨水也随之落下。
　　老婆婆绕出柜台，拿了个长杆，套住门帘上的挂钩，将其下拉。
　　拉到一半，打雷了。
　　老婆婆将自己的头探出去，对着夜色看了看。
　　门帘只拉下一半，她却丢下手中长杆，走回柜台里头，蹲下来，揭开脚下的一块地砖，下方露出一个凹槽。
　　凹槽中，摆着一尊黑漆漆的像，前方有个香炉，香炉里没有香灰，而是有一只只剩下下半截身的老鼠，里头是一层血水和尸水的混合，老鼠的尾巴还不自觉地摇来晃去。
　　老婆婆对着神像跪伏下来，双手合什，将头深埋，额头抵在地上。
　　渐渐的，老婆婆的身体开始发颤，传出骨节的摩擦与脆响。
　　等老婆婆再次抬起头时，双眸充斥着紫色。
　　她站起身，原本佝偻的身形此刻立得笔直。
　　雷电闪烁之际，供销社里的灯泡也跟着忽明忽暗，老婆婆的身形在每次光亮再现时，都改变了位置。
　　她先是出现在了柜台外，下一刻又出现在了门口，她拿起了那条长杆，满是皱纹的手指发力，长杆碎裂，露出了一杆长枪。
　　枪尖古朴，但枪尾处，镶嵌着一颗黑色骷髅头。
　　在下一道雷电轰鸣中，老婆婆的身形彻底消失。
　　远处一间没人居住的民住屋檐下，探出谭文彬的身形，抽了一半的烟早就被他捏在指尖。
　　原本，他是该走了的，只是这雨来得太快，把他给留下了。
　　然后，他就鬼使神差地躲了下来，一边隐藏身形一边看向供销社的方向。
　　恰好瞧见了老婆婆像是变了一个人一般，离开了店里。
　　小远哥的《追远密卷》记录着每一浪的经验总结，谭文彬本人更是亲身经历者，有些时候看似无意识的举动，其实是本能地催使。
　　“果然，浪涛中越是不起眼的存在，就越是不能掉以轻心。”
　　谭文彬没急着回营地，而是去了灯塔。
　　灯塔上的灯亮着，且还在转向与闪烁。
　　但给人的感觉，有些过于机械和死板。
　　谭文彬躲在礁石后头，观察了许久，猜测灯塔内的那个老者，此刻应该不在里头。
　　必要的险还是得冒的，这样才能在小远哥他们登岛后，提供更有价值的情报。
　　谭文彬离开礁石，经过岸边与灯塔连接的石桥，来到塔下。
　　塔门没锁，稍稍用力就推开了，接着，他顺着梯子往上爬。
　　“大爷，喝酒不，我又想我前女友了，我们就是在雷雨天分的手。”
　　爬到顶楼，他看见一个女人正趴在灯上，麻木地做着移动。
　　当谭文彬出现时，女人缓缓扭头，看了过来。
　　她的脖子和手上，有着明显的缝补痕迹，一只眼眶泛白，另一只则是空落落的。
　　女人身上戴着镣铐，镣铐另一端被挂在塔壁上的铁钩上，像条狗般被拴了起来。
　　除此之外，女人全身上下都湿漉漉的，脚下更是积攒着浓稠的液体，整个人泡得发白，却不显得多胀腻。
　　塔底生活的房间里，挂着一张照片，背景是这座塔，里面有老人和这个女人的合影，老人对这张照片很珍惜，说这是他的女儿。
　　谭文彬还问过老人他女儿去哪里了。
　　老人回答：嫁人了。
　　嫁给大海了。
　　估计平日里，都被老人泡在海里。
　　“你忙，继续。”
　　简单打了声招呼，谭文彬就下去了，女人并未发狂发怒追下来，而是收回视线，继续做起麻木的动作。
　　接下来，是最后一站，也是最重要的一站。
　　如果那位船老大也出现问题，那去无心岛的旅途，就将变得无比艰难。
　　因为大部分关于无心岛的信息，都是由那位船老大提供的。
　　谭文彬跑至码头，那艘船还停在那里，没等谭文彬继续靠近，一股寒意升腾而起，从双肩一直下发到尾巴骨。
　　这是自己那俩干儿子，给自己示警，很多时候，作为鬼物，它们的感知更加敏锐。
　　谭文彬无条件啃小。
　　不做犹豫，直接一个侧身，将自己藏进一个礁石角落里。
　　然后抹了一把脸上的雨水，通过缝隙，观察船的方向。
　　船老大紫色的眼眸，在漆黑的雨夜里，显得那么刺眼。
　　他在岸边缓步行走，一只手提着渔网一端，后面拖拉着长长一截。
　　渔网里装的不是鱼货，而是一个个人。
　　伴随着偶尔的电闪雷鸣，视线得以瞬间通亮。
　　谭文彬不仅看见了渔网内不断溢出的鲜血，甚至还能认得出里头尸体的身份，因为有些人的特征，实在是过于明显。
　　一个是光头，哪怕岛上气温偏低，他也喜欢光着膀子，没事儿还抹点油，显摆那肌肉；
　　一个身上满是纹身，说是来自家里的传承，叛出家门后自己洗了纹身，没洗干净，弄得一泡污。
　　俩人的性格都很乖戾，两天前，他俩是最先联手，对其他人开展偷袭与抢夺。
　　辛继月就差点死在他们手下，是谭文彬救下的她。
　　现在，这俩家伙都死了，连同他们组织的那伙人一起，全被打包进了渔网。
　　船老大面朝大海，喉咙里发出叫声，即使是雷雨声以及海浪，都无法将这声音完全掩盖。
　　很快，海边出现了一些形状诡异的浪花，它们打了过来，却并未拍在岸上，而是在岸边止住。
　　船老大打开渔网，从里头抓起一具尸体，将其抛向海中，尸体一落到海面，马上就被拽拉了下去。
　　一具一具地抛，像是饲养员正在喂食。
　　谭文彬留意到，每抛出一具尸体前，船老大都会在尸体上取下一件东西，应该是这帮人用来盛装业力的器物。
　　谭文彬默默退了回去，他现在在考虑，要不要回自己的营地了。
　　他身上没有业力，这也就意味着他大概率不会成为被猎杀的目标，因此再去和那帮人凑在一起，就容易成为被殃及的池鱼。
　　可那帮家伙毕竟是自己攒起来的，虽然他是被迫当的老大，但明知道有危险还不管，好像也不太合适。
　　“不，还是得回去看一眼，看‘土著’是在清理不稳定份子还是真的在进行无差别屠戮。”
　　前者能够理解，不守规矩对他人业力进行抢夺的，明显是害群之马，需要清除，这样才能利于这个体系继续运转下去。
　　要是后者，事情就变了性质，也是谭文彬最无法理解的。
　　因为登岛交货的这帮人，明显是被组织和发展起来的，肯定耗费了不少精力，“土著”就算是要业力，守着这里抽成不行么，为什么要把人给一锅烩了乾这种涸泽而渔的事？
　　你这次把人全杀了，下次岂不是还得重新招人，何苦来哉？
　　谭文彬摸回了自己的营地，篝火还在，外围的哨卡也在，还主动跟自己打起了招呼：
　　“彬哥，回来了啊。”
　　谭文彬对他点了点头，坐回到篝火边。
　　自己的营地，目前还安全，并未遭受袭击，也不晓得是因为自己这里的都是“规矩送货人”，还是因为太弱太散，所以被留到最后再宰。
　　“彬哥，给，喝了暖暖身子。”辛继月递过来一口小锅，里头是冒着热气的鱼汤。
　　当初在岛上认识时，辛继月就对谭文彬产生了蒙胧好感，她喜欢和这个男人一起钓鱼一起聊天。
　　在自己被谭文彬救了后，好感变得更强烈也更清晰。
　　这个营地之所以能聚集这么多人，其中也有她主动帮忙拉人入伙的原因，在她看来，谭文彬应该会喜欢这种当老大的感觉。
　　谭文彬没心思喝汤，将它推开，说道：“你去把大家伙都叫来，所有人。”
　　“好的，彬哥。”
　　很快，所有人都聚拢了过来，包括放哨的。
　　谭文彬开门见山：“听着，现在这座岛上很危险，很多人已经死了，我惜命，我不想赌了，我退出。
　　我劝你们把手里装有业力的器物丢掉，躲起来，然后找方法离开这座岛，不管怎么样，命最重要。
　　好了，言尽于此，我走了，大家保重！”
　　谭文彬起身，挥挥手，毫不留恋地离开。
　　要是按照正常节奏，他在这里拉拢起一帮人，立一个山头，倒也不是不可以，至少能接应小远哥他们登岛，提供一些便利。
　　现在，他可不敢把自己的命赌在这里，他相信小远哥也绝不会允许自己乾这种傻事。
　　众人面面相觑，不清楚“彬哥”忽然抽的什么疯，现在放弃，怎么可能？
　　谭文彬知道自己不可能解散得了帮派，人的贪欲，尤其是对力量的贪欲，很难戒除；自己就算离开，他们很快就会再推举出一个头儿。
　　但让谭文彬没料到的是，居然有两个人跟着自己出来了。
　　一个是辛继月，另一个叫吴钦海。
　　“彬哥，我听你的。”辛继月追过来，一只手抓住谭文彬的手臂，另一只手拉开自己胸襟，“你看，抹胸我丢了，里面什么都没有！”
　　无论是话语还是动作都带有明显暗示，可谭文彬这会儿绝不能避嫌，因此探头向里头仔细看了看，确实空了。
　　吴钦海：“彬哥，我的命都是你救的，你说怎样就怎样，我的茶包，也丢了，和继月的抹胸一起，连带着里头的业力，都留给他们了，这会儿他们已经在选举新的带头人了。”
　　谭文彬伸手在吴钦海身上摸了摸，然后呼唤自己俩干儿子帮忙嗅嗅，等干儿子们回应说已感应不到业力源后，谭文彬这才信他们将货给抛了。
　　辛继月：“彬哥，离岛后，你打算去哪里，我反正没家了，就跟你一起去吧。”
　　谭文彬：“先不说这些，来，到这里，藏好。”
　　这里距离营地不远不近，是个很不错的观察点。
　　辛继月和吴钦海虽然不懂为什么要这么做，但还是听吩咐，跟着一起将身形隐藏了起来。
　　雨还在下，不同于营地里有帐篷有篝火，在野外沟槽里淋雨的滋味，真的不好受。
　　藏了一会儿后，吴钦海准备开口发问，却被谭文彬捂住了嘴巴。
　　“嘘……”
　　那股自肩膀至尾巴骨的酥麻感，再度袭来。
　　“你是谁？”
　　“你们是谁。”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　惨叫声不停发出，谭文彬看见了供销社的老婆婆，还看见了灯塔老人。
　　两个老人分别从两个方向走向营地，虽然雨水同样在他们身上冲刷着，但身上的血腥粘稠感依旧还在，这是来这里之前，都在其它地方杀过人了。
　　营地里的可不是什么手无缚鸡之力的普通人，见二人一出现就开始杀人，马上开始起乩请神。
　　然而，无论起没起乩，效果没什么区别。
　　老婆婆手里的长枪每次刺出，都洞穿一个人的胸膛；灯塔老人手中锁链每次甩出，都砸碎一个人的脑袋。
　　这根本就不是战斗，而是被单方面碾压地屠杀。
　　很快，整个营地里，除了他俩外，就没有站着的人了。
　　两个老人，开始从尸体上收拢起承装业力的器物，这对他们来说，可能比杀人更累一点。
　　吴钦海和辛继月都睁大了眼睛，不敢出声。
　　谭文彬眉头深皱，居然真的是大屠戮，所有持有业力器物的人，都是他们屠杀的目标。
　　这么搞，是日子不过了么？
　　还是说，刚好就这么巧，到这一批，业力收集够了？
　　这时，两个老人抬起头，紫色的眼眸对着天际，喉咙中发出声音。
　　雷雨天下，居然出现了一群体格庞大的怪鸟，它们落了下来，开始疯狂地啃食起地上的尸体。
　　一具尸体被吃完后，衣物这些居然也被大鸟给叼走。
　　至于血迹，只要今夜雨不停，那一切都会被冲刷干净。
　　供销社老婆婆和灯塔老人低下头，开始对视。
　　他们似乎是在说话，但谭文彬隔得太远，雨声雷声夹杂着鸟叫，根本就听不到他们在说什么。
　　要是小远哥在这里就好了，以小远哥的听力，应该能听清楚他们的对话。
　　“业力还未收集足够。”
　　“这是大人的旨意，必须要快速清场，抹去这里的所有业力，将这座岛打扫干净。”
　　“你与大人更亲近，知道大人为什么要我们这般做么？”
　　“大人说：‘有位不好招惹的存在，就要登岛了。’”

第224章
　　“得亏天亮后风浪停了，要不然我也不敢这时候出船，你们啊，运气是真好哦。”
　　“那是那是。”
　　林书友学着过去彬哥的样子，走到老船夫面前，掏出烟盒，给正在开船的老船夫嘴里递上一根烟。
　　掏出火机时，林书友想玩一个帅的，火机在手上一抛，正准备换另一只手去接时，一道浪拍了过来，船身一晃，火机砸到船舷后落入海中。
　　老船夫被逗乐了，忍不住咧嘴笑了起来，自己掏出火柴点了，顺便帮林书友也点了。
　　“我说，你们这时候上那座岛做什么呢，没到季节呢不是。”
　　“去观光，写生。”
　　“哦，吃饱了撑的。”
　　林书友：“也是生活，也是工作。”
　　彬哥不在，这种交际的活儿，自然而然就落在了他的身上。
　　其实阴萌也是可以的，但阴萌毕竟是女的，而且现在变白变漂亮了，和三教九流的人打交道时，难免遇到那种眼里带邪光嘴里带花花的。
　　老船夫：“你们啥时候回来？”
　　林书友：“哟，这不晓得。”
　　老船夫：“平日里去那座岛的船不多，你们要回来时，就在岛上给我村里打个电话，我再开船过来接你们。”
　　林书友：“那好，辛苦你了。”
　　老船夫：“那这趟价格翻倍吧，得提前给钱不是。”
　　林书友：“只能多给你一半，当订金了。”
　　老船夫点点头：“成。”
　　林书友觉得自己谈得很稳妥，老船夫只是在心底笑笑，接下来他就要偷偷开渔去了，哪有功夫等在家里去接他们，能多捞一点是一点。
　　这时，老船夫瞧见林书友抽烟时嘴里吐出的烟圈都是浓浓的，当即咂嘴道：
　　“啧，你的烟都是吸进嘴里就吐出来的？我说啊，你要是不会抽烟就别硬抽啊，白糟蹋东西。”
　　说着，老船夫主动伸手跟林书友讨要，把他兜里刚开的那盒烟也要了过来，说是返程回去时抽。
　　林书友有些尴尬地应付着，余光偷偷扫向同伴们，见大家伙没人注意到自己这里，他也就舒了口气。
　　以往每次出去时，彬哥都能把一切安排妥当，每个搭把手的路人都挺上道的，怎么这次轮到自己安排时，就有点怪怪的。
　　老船夫：“看到了没，就在前面了，要到了。”
　　前方，出现了一座岛的影子。
　　站在船头的李追远低头看了一眼手中的无字书，第二幅画中的猴子坐朝的方向，也正对着这座岛。
　　可这座岛只是谭文彬所在的位置，并不是裘庄所在的无心岛。
　　这说明自己现在所在的位置，与眼前这座岛和无心岛，三者在一条直在线？
　　亦或者，这猴子所坐朝的那个“目标”，此刻并不在无心岛，而是在眼前这座岛上？
　　船靠码头，码头上还停着一艘更大的渔船，船主此时正蹲在船头，手里拿着碗筷，正在吃饭。
　　老船夫主动撩手打招呼，对方看了他一眼，没做搭理，低头继续吃饭。
　　林书友：“你认识？”
　　老船夫：“见过，不熟，他总是走这条线，这座岛的补给也是由他送。”
　　众人登岸后，老船夫就调转船头往回开了。
　　李追远再次看向自己手中的无字书，猴子低头抱着膝盖，将自个儿蜷成一个球，没了明显的坐姿方向指引。
　　林书友牢记自己现在的责任，主动上前去和对面那艘船的船主攀谈。
　　对方先是问了他们的船费，林书友说了。
　　船老大：“这是被捉了虾米。”
　　林书友没听过这句俗语，但能听懂，自己这是被宰了。
　　在听到自己还提前预付了一半回去的船费后，船老大笑得用手掌擦了擦嘴，将吃完的碗筷放水里涮了涮：
　　“你们跟着我的船回去，都可以不要你们的船费。”
　　说完，他就起身欲往船舱里走，林书友赶忙再次询问关于谭文彬的事。
　　船老大停下脚步，回答道：“你问那个小伙子，他是你们的朋友？这小伙子人不错，和我聊得挺来，他人应该还在岛上吧，你们去村里自己找找。”
　　在林书友与船老大攀谈时，李追远就在观察着他。
　　对方身上没有特殊的气息，一举一动都透着船上人的习惯。
　　但谭文彬的平安传呼中断了，意味着这座岛上肯定出了事。
　　林书友跑了回来：“小远哥，我们去村里找彬哥汇合吧？”
　　“嗯。”李追远点点头。
　　众人沿着路，向村里走去。
　　船老大走出船舱，先看了一眼正在离开的四人，随即转过身，面朝大海，目露深邃与怅然。
　　原本正在前行的李追远停下脚步，回头看向那艘船以及船上的人。
　　在这一刻，仅凭这个画面，李追远就笃定，这个人有问题。
　　一个确定已经出了事的岛上，任何与原始画面不符的画风，都不能掉以轻心。
　　去往村子的路上，经过一座灯塔。
　　灯塔下，有个老人正坐在那里钓鱼。
　　从文艺写生角度看，这确实是一个很不错的取景图，诠释着宁静与悠远。
　　老人身旁放着一瓶酒，他端起酒瓶，喝了一口，然后摘下草帽，看向对面的四人。
　　他没招手也没说话，只是静静地看了一会儿，然后回过头，继续照顾自己的鱼竿。
　　李追远微微抬起头，看看空中，再看向海面，以风水汽象之道，开始分析这块区域的鱼群位置。
　　老者所坐的位置，是灯塔斜背角，这里礁石滩凸起，水位比较浅，正常来说，应该坐灯塔正前方，那里水深，更容易钓到鱼。
　　普通钓鱼爱好者不知道很正常，这种常年守塔的老人，不晓得哪里更适合下钩，就有些奇怪了。
　　他选这个位置，最大的方便，就是面朝码头方向，可以注视登岸上岛的人。
　　村子乍看不算小，但如果把已明显废弃连新春联都未贴的住屋给剔除，那依旧留在这座岛上的生活的人，确实寥寥。
　　进入村子后，路上连个人都没有，想找人询问打听一下谭文彬都很难。
　　还好，那家供销社还开着门，里头坐着一个正在织毛衣的老婆婆。
　　林书友走上台阶，来到柜台前，想要与阿婆攀谈。
　　只是，林书友在那里柔声喊了好几遍，老婆婆像是耳背，完全没听到，依旧专注织着手里的毛衣。
　　林书友只得提高了音量，老婆婆依旧不为所动。
　　这时，林书友瞧见了老太太面前放着的那个已经生锈了的烟灰缸，里头还有几根烟头。
　　他就摸了摸登山包外侧口袋，从里头又拿出一包烟。
　　他有一段时间喜欢没事儿嘴里叼根烟，后来被彬哥见一次拍一次，这才没抽上瘾，这次出门晓得自己得暂代彬哥角色，这烟他可没少准备。
　　打开烟盒，从里头抽出两根烟：“阿婆，借个火。”
　　声音不大，但老婆婆马上停下动作扭过头，起身走过来，从口袋里拿出火柴盒，接了烟，点火，一气呵成。
　　“阿婆，问你个事儿，你知道谭文彬住哪里么，我们是他朋友。”
　　“那边山上吧，他喜欢去那儿搭帐篷，说是可以更好地亲近大自然。”
　　“哦，好，谢谢，阿婆。”
　　林书友摆摆手，走下台阶：“小远哥，彬哥可能在那儿，我们去找找？”
　　李追远：“你去打个电话，打给张婶小卖部，给太爷报个平安。”
　　“哦，好。”
　　林书友又折返回去：“阿婆，打个电话。”
　　老婆婆弯腰，将柜子下面的木盒打开，取出电话机，放到柜面上。
　　“打吧。”
　　林书友拿起话筒，拨通号码，很快，那边张婶就接了电话。
　　“喂，哪位，找哪家？”
　　林书友用自己学的南通话特意改变音色回应：“找李三江家。”
　　张婶：“哟，福建伢儿。”
　　林书友怔了一下，原来自己的口音这么重，说南通话时也能让人听出自己是福建的？
　　张婶：“我去喊你三江爷爷接电话？”
　　“不了，张婶，您帮我跟三江大爷说一声，说我们在外头挺好的。”
　　“好，我待会儿去说。”
　　“麻烦你了，张婶。”
　　挂断电话后，林书友付了电话费，走下台阶：“小远哥，打好了。”
　　李追远点点头，再次看了一眼这间供销社以及里头又坐回去织起毛衣的老婆婆。
　　电话可以打，但谭文彬还是没和自己联络。
　　要么是谭文彬已经发生了意外，要么就是谭文彬不敢再来这间供销社打电话了。
　　众人离开村子，前往山上。
　　先前在海上看时，这座岛并不算多大，但真身处岛上后，才发觉这岛上的沟沟壑壑到底藏纳了多少面积。
　　找了许久，也未找到谭文彬。
　　按照谭文彬之前在电话里汇报的情况，这座岛上应该有很多前来交货的人，也没能瞧见他们的踪迹。
　　期间，倒是发现了几处谭文彬留下的标记，但顺着标记找过去，依旧一无所获。
　　标记应该是真的，没找到人，应该是谭文彬不断在更改他的藏身位置，也就是说，他在东躲西藏。
　　李追远席地而坐，从包里取出几面小阵旗，摆了一个接引阵，再在里头点了一根香。
　　紧接着，李追远将罗盘置于掌心，开始感知。
　　有时候，找鬼比找人要简单多了。
　　谭文彬肩上那俩怨婴还是他亲自封印的，对那俩怨婴的气息，少年自然格外敏感。
　　香烟开始逆着风飘动。
　　李追远将罗盘置于上方，指尖指着烟，将其接引置罗盘上，随即，罗盘上的指针开始出现具体朝向。
　　这个方法对距离方位有着较强局限性，但运气不错，第一次就成功了，不用再腾换位置再布阵。
　　“走。”
　　既然那两只怨婴还在，那谭文彬肯定还活着。
　　李追远相信他们的父子之情，那俩怨婴不会看着谭文彬死而自己苟活。
　　下了坡，来到这座岛的背阴面，这里沟壑更深，平日里应该很少有人会来这里。
　　顺着罗盘指引，四人来到了岸边，看见了在礁石间隐藏着的一个洞口。
　　洞口里头被海水倾入，只留下上半部分。
　　涉水进入其中，刚进去没多远，一根掸子就扫了过来。
　　走在最前面的润生对这个掸子很熟悉，他曾把这掸子的主人，狠狠压在身下。
　　这次，掸子的力道比上次更加不如，润生甚至都不用取出自己的黄河铲，只是徒手将其抓住，然后不给对方反应时间，顺势向自己身后一扯。
　　一道身影被拉拽出来，是辛继月。
　　润生肩膀靠去，将辛继月抵在湿漉漉的岩壁上，另一只手抓住女人的脖颈。
　　他现在只需轻轻用力，就能结果掉女人性命。
　　被制服的辛继月瞪大了眼睛，看着润生。
　　她心里原有不甘，认为自己要是没受伤不是虚弱状态，绝不会这么不堪一击就被对方制服，但在看清楚来人是润生后，不甘消散了，因为她清楚，自己就算全盛状态下，也绝不会是他的对手。
　　李追远：“谭文彬在哪里？”
　　润生稍稍放松了抓着女人脖子的手。
　　辛继月：“你们居然认识彬哥？”
　　这一声“彬哥”里，带着异样的情感。
　　林书友没见过辛继月，西沟村那场丧事举办时，他人还在福建并未回来，但这并不妨碍他也觉得女人这声“彬哥”喊得很奇怪。
　　看来，彬哥和她之间，有事儿！
　　李追远低头看了一眼手中罗盘，指针指向洞穴更深处，说道：
　　“谭文彬是我们的人，我们是来救他的。”
　　辛继月：“我凭什么相信你说的话？”
　　李追远：“我们需要你的相信么？”
　　辛继月愣了一下，忽然觉得这个解释很有道理。
　　“彬哥就在里面，但他……”
　　就在这时，洞穴里的水面出现了特殊的波纹。
　　这是阵法的气息，还与洞穴内部的空间形成了完美契合。
　　一道立起来的浪涛，从洞穴内掀出，冲向这里的众人。
　　润生松开抓住辛继月的手，让其摔入水中，自己则抽出黄河铲，气门打开，对着前方浪涛狠狠拍下！
　　林书友则撑起罗生伞，挡在小远哥面前。
　　只要力道足够强大，那就可以镇压一切花里胡哨。
　　只听得“砰”的一声，那道浪涛被拍了个细碎，化作激流飞溅。
　　就在这时，有什么东西潜入水中，将辛继月捞起，向后退去。
　　这是连打带救，心思倒挺缜密。
　　润生双手下压进水面中，气门运转，身前水位快速降低。
　　阴萌趁势甩出驱魔鞭，只听一声脆响，随即，一个中年络腮胡男人的手臂，就被驱魔鞭圈住。
　　他下意识地想要去拉扯鞭子。
　　阴萌单手一卷，驱魔鞭上立起一根根倒刺，警告道：“不想死，就别碰。”
　　吴钦海马上停住了动作。
　　辛继月开口道：“他们是彬哥的人。”
　　吴钦海疑惑道：“什么。”
　　虽不理解，但吴钦海还是放弃了抵抗。
　　阴萌将驱魔鞭收回，用胳膊肘轻轻捅了捅林书友，小声道：“听听，我们是彬哥的人。”
　　吴钦海：“彬哥在里面，他现在状况，很不好，希望你们有办法能救治他。”
　　说罢，他与辛继月就在前面带路。
　　李追远：“你们是遭遇追杀了么？”
　　辛继月：“是的，彬哥为了带着我们在这岛上躲藏活命，付出了很大代价。”
　　洞穴最深处有一块干燥区域，海水冲不到，上面石台上有一个草堆，谭文彬就躺在上面。
　　脸色发白，气若游丝，无比虚弱。
　　这分明是使用御鬼术后极度透支的状态，但如果这样的话，那俩怨婴应该也会跟着一起陷入沉睡，自己就不可能定位它们的位置。
　　所以，谭文彬并未动用御鬼术，不到万不得已的情况下，他也不会允许自己在这里陷入昏迷瘫痪，而且……还是带着俩人一起躲藏。
　　“谭文彬？”
　　李追远轻轻推开润生，走上前。
　　润生很自然地侧身挡在了吴钦海面前，阴萌见状，也马上跟进，将辛继月拦下，确保小远哥与谭文彬附近没外人。
　　林书友则踮着脚，焦急地想查看彬哥的伤到底重不重。
　　随即，他像是想到了什么，从包里取出一罐特意给彬哥从老家带回来的虎鞭酒。
　　谭文彬虚弱地睁开眼，看着李追远：
　　“小远哥……”
　　李追远将一只手放在谭文彬手腕上，脉搏虚弱。
　　少年的另一只手，看似是去给谭文彬整理头下的草垛，实则顺便在他两侧肩膀处拍了拍。
　　那俩怨婴最怕自己了，自己这一接触，怨婴立刻吓得剧烈颤抖。
　　俩怨婴状态很好，那谭文彬就不该这般虚弱，所以，这是故意伪装出来的。
　　“小远哥，我终于等到你们了，我还以为我这辈子再也见不到你们了……”
　　谭文彬声音里流露出劫后余生的喜悦，艰难地用双手抓住李追远的手。
　　李追远感知到谭文彬将自己食指与无名指单独攥在一起，用力握了握。
　　“小远哥，这座岛上有三个人，很危险……”
　　李追远点点头，道：“你放心，我明白。”
　　他知道了谭文彬想要传达的意思：
　　辛继月与吴钦海这两个人里，有一个是内奸。

第225章
　　“阿友，你来把彬彬哥背回去。”
　　“好！”
　　林书友跑过来，将谭文彬背起。
　　这一背，林书友就察觉到有些不对劲了，初接触时，彬哥身上冷冰冰的，但过了会儿，就感受到一股余温。
　　咦，居然没凉透！
　　要知道以前彬哥每次陷入这种状态，就跟搁冰柜里速冻过一样，要不是还有鼻息，简直比死人更像死人。
　　似乎是察觉到林书友的愣神，谭文彬的手，在林书友腰间掐了一下。
　　力道不大，但位置太过精准，林书友马上抬起头，鼻子一酸：“彬哥，你可千万别闭眼，别睡着，我这就背你回家~”
　　说着，林书友趟着水，背着谭文彬向外走。
　　这处洞穴或许是一个不错的藏身地，但并不是一个适合打架的场所，外面人把洞口一堵，自己这群人在里头就太被动了。
　　李追远看向辛继月和吴钦海，说道：“感谢你们对彬彬哥的照顾。”
　　辛继月摇头道：“是彬哥救了我，也是他保护着我。”
　　吴钦海也附和道：“没错，没有彬哥，我们早就死了好几回了。”
　　李追远：“那我们现在算是一条绳上的蚂蚱了，希望接下来，你们能听我的话。我承诺，将尽可能地将你们安全带离这座岛。”
　　吴钦海：“没问题，我们听你的。”
　　辛继月的目光落在林书友背上的谭文彬身上，稍稍愣了一下神，然后说道：“嗯，听你的。”
　　李追远觉得，吴钦海是内奸的可能性更大。
　　因为辛继月曾去过南通，桃林下那位，不会允许外部邪祟进入自己的势力范围。
　　而且，辛继月现在对谭文彬明显产生了情愫，身为一个内奸，打感情牌看似是一个不错的选择，但这操作难度太大，一不留神就会翻车，可谓性价比极低。
　　但也不能因此排除掉辛继月是内奸的可能性。
　　李追远怀疑，可能会有一个极端的状态……那就是内奸自己都不知道自己是内奸。
　　离开洞穴，回到岸上，李追远选了一处较为平坦的区域。
　　“就在这里扎营吧。”
　　吴钦海提醒道：“在这里扎营，会不会太显眼了？”
　　李追远：“没事，就在这里。”
　　没什么显眼不显眼的，既然有内奸存在，那人家没找到这里来，就绝不是因为他们之前藏得有多好，而是装作故意找不到罢了。
　　与其去犄角旮旯的地方猫着，倒不如自己给自己选一个适合战斗的开阔场地，该来的，总归是要来的。
　　“润生哥，吴钦海，你们去那边警戒。阿友，辛继月，你们去那边。”
　　润生和吴钦海对视一眼后，马上点头起身离开。
　　林书友也没二话，直接去往小远哥安排的位置，但辛继月却脚步迟疑，问道：“我能留下来一起照顾他么？”
　　李追远：“不能。我需要一个安静的环境，来给谭文彬治疗。”
　　辛继月点头：“好，我相信你能治好他的。”
　　比起曾两次将自己击败的润生，她对眼前这个少年，更加忌惮。
　　等辛继月离开后，李追远开始亲自搭帐篷，他将小阵旗隐藏在其中，布置了一个隔绝阵法。
　　阴萌想要帮忙，却看出了小远哥在布阵，只能站在原地。
　　李追远：“闲着也是闲着，你把饭做了吧。”
　　阴萌：“啊？”
　　李追远：“提前备料也是好的，趁着现在包里食材和调味料都充足，你先预备一锅。”
　　阴萌听懂了：“明白。”
　　随即，阴萌就坐下来，架起锅，点燃酒精炉。
　　小远哥的声音再次传来：
　　“你专注点，哪怕是自己骗自己，也要相信这是待会儿要做给我们吃的饭。”
　　“我懂。”
　　阴萌抚住胸口，开始深呼吸。
　　特性这种东西，一旦被发觉，那接下来必然会被总结与归纳。
　　阴萌做饭的毒性强度，和她做饭的投入度有关，也就是凝聚在饭菜里的情绪。
　　简而言之，越是花心思想要做得好吃的饭菜，它越有毒。
　　要是一门心思当毒药去煮，煮出来的效果，就明显降低了。
　　阴萌在心底反复对自己念叨洗脑后，开始撕开包装袋，将脱水蔬菜等东西往锅里丢。
　　做的时候，她脸上还露出了期待的笑容。
　　其实，做饭的毒肯定比不过正儿八经调出的毒罐罐，但正如李追远说的，闲着也是闲着，先搞出一锅来备用也是好的。
　　吴钦海扭头看向身侧的润生，好奇道：“你们到底是什么人物？”
　　润生没回答。
　　吴钦海再次问道：“你们是哪里人？”
　　润生依旧没有回答。
　　吴钦海：“你不信任我？”
　　润生：“嗯。”
　　吴钦海张了张嘴，好一会儿，才释然地叹了口气：“等彬哥彻底清醒过来，他就能告诉你们，我是否值得信任了。”
　　另一侧警戒点。
　　辛继月看向林书友：“彬哥不是金陵人么？”
　　林书友：“也可以是福建人。”
　　辛继月目露幽怨道：“他是南通人？可是，他对我说，他是金陵人的。”
　　林书友：“大学生可以迁户口，他没骗你。”
　　辛继月：“他以前是不是有个感情很好的恋人？”
　　林书友：“嗯。”
　　辛继月：“后来，嫌弃他出身小门小户，和他分开，嫁给别人联姻去了？”
　　林书友摸了摸头，这种剧情，怎么和以前上学时，班上女同学喜欢看的黄色封面爱情小说这么像？
　　辛继月：“他很喜欢她，对吧？”
　　林书友：“嗯。”
　　辛继月：“是她不懂得珍惜这种好男人。”
　　林书友上下打量了辛继月一眼：你拿什么和周云云竞争？
　　辛继月：“我以后会跟着他的，他去哪里我去哪里，我会代替她在他心中的位置。”
　　林书友：“我支持你，加油。”
　　辛继月：“谢谢。”
　　林书友：“不客气。”
　　两处警戒点的中间区域。
　　外头，阴萌一边哼着歌一边做着饭，心中默念着心诚则毒。
　　里面，李追远的帐篷搭好了，他将帐篷帘子拉起。
　　“好了，可以大胆说话了。”
　　谭文彬即刻诈尸般坐起。
　　没再寒暄，直入正题。
　　谭文彬先将自己登岛后经历的几次事件浓缩概括讲述出来。
　　李追远在听到那晚出手屠戮掉岛上所有交货者的是那三位后，微微点头。
　　他自登岛后，也察觉到了那三位有问题。
　　而且，那三位在岛上的身份，可以说将这座岛完全控制了起来，就像是三个监狱看守。
　　谭文彬和供销社老婆婆回忆过往昔，和灯塔老人喝过酒，更是和船老大打过牌。
　　三人的名字，他也清楚。
　　老婆婆叫胡秀花，灯塔老人叫吴成立，船老大叫周思虎。
　　那晚杀戮后，谭文彬就带着辛继月和吴钦海在岛上玩起了躲猫猫。
　　有好几次，都快被人抓到藏身点了，但都被他们幸运地躲避过去。
　　这躲着躲着，谭文彬就察觉到不对劲了。
　　那三位的实力毋庸置疑，再者，他们仨还是这座岛的“土著”，对岛上环境必然极为熟悉。
　　按理说，在如此大的优势下，依旧不能真的抓住他们，就有些过于奇怪了，你抓不到老鼠，至少也得踩中尾巴吧？
　　换做其他人，可能会自我感觉良好，觉得是自己躲藏手段高超，可以将他们戏弄于股掌之间，但谭文彬在团队里，一直对自己的硬实力不是那么有自信，时常为此陷入焦虑。
　　“所以，小远哥，我为了验证我的疑虑，所以故意开始放水。”
　　“嗯。”
　　李追远应了一声，没批评谭文彬这么做太过冒险。
　　作为先行探路者，谭文彬是团队先抛出来的问路石，探路的同时确保自身安全没错，但他绝不会允许自己成为对方的“饵”。
　　“等我放水后，他们就逮到我们了，不过不是三个，而是一个，我们第一次在迫不得已的情况下，与他交了手。
　　第一次时，我心里忐忑不安，以为自己猜错了玩大了，要交代在这里了，所以我是使出全力，想要逃。
　　然后，我为此受了伤，但我逃成功了。
　　等再度安全后，我就又开始怀疑起来，决定再赌一把。
　　然后，我又一次开始放水，再次被他们仨其中一个逮住。
　　这次，我连逃命时都开始放水，但靠着辛继月与吴钦海的拼命掩护和阻击，我们三个，又一次逃出生天，找了处角落藏匿起来。
　　第三次，依葫芦画瓢，依旧故意让对方找到我们的踪迹，再次被他们仨其中一个逮住，我假装第一个出手，然后重伤。
　　这次，还是逃了出来。
　　我彻底确定了。
　　接下来，我就故意装重伤垂危，辛继月与吴钦海身上伤势也不轻，但比我‘看起来’好很多，反正接下来，都是他们带着我转移、隐藏。
　　应该是没我故意放水拖后腿的缘故，亦或者是我断断续续装昏迷不醒，也就没必要再下功夫表演了。
　　总之，他们俩带着我一直藏得好好的，直到小远哥你们到来时，我们都没再被逮住过，也没爆发过战斗。
　　因此，小远哥，我觉得，他们的目标不仅不是我，甚至不是我们，而是你。”
　　“嗯。”
　　谭文彬在岛上失联，自己等人是无论如何都会登岛的，所以目标要是“我们”的话，没必要故意在这里陪着谭文彬玩猫捉老鼠的游戏。
　　李追远：“但，单纯把目标设定为‘我’，也是有些不准确的，我觉得可以做进一步的细分，要从内奸要与你‘同生共死’的行为，来推导其真实目的。”
　　谭文彬抿了抿嘴唇，问题到这个地步，他的脑子就有些难跟得上了。
　　“小远哥，有些复杂。”
　　要是三只眼儿在这里，应该能跟上小远哥的频率。
　　李追远微笑道：“没事，彬彬哥你已经做得很好了。”
　　看着小远哥脸上的笑容，谭文彬怔了一下，这次小远哥安慰自己时，显得很正常，一点都不勉强，也没有那种痛苦感浮现。
　　“小远哥，你身上是不是发生了什么事？”
　　“嗯，我遭遇了心魔。”
　　“啊，严重么，你已经把心魔镇压下去了吧。”
　　“我就是心魔。”
　　谭文彬：“哇哦。”
　　“一个新方法，挺好用的，自己把自己变成心魔，有助于治疗，我会想办法把本体镇压下去，嗯，也可以找机会弄死他。”
　　“哦，那就好，那就好。”
　　在谭文彬看来，再稀奇古怪的事，发生在小远哥身上，都很正常，他们这些伙伴，也都能接受。
　　“那个，小远哥，你看出来哪个是内奸了么？”
　　李追远摇摇头：“看不出来，你觉得呢？”
　　谭文彬：“我一直在试探，但没找到任何破绽，他们两个人，都在很努力地带着我逃命。”
　　李追远：“既然看不出来，那就不要看了，可能，到底哪个是内奸，并不重要。”
　　谭文彬：“小远哥，你的意思是，宁可错杀一个也不……”
　　李追远：“不至于。而且，不能辜负了你的努力，我打算从内奸的真实目的着手，看看能不能加以利用。
　　这一次的浪，真的挺特殊，那一头的心思，好像格外多，也格外活泛。”
　　“小远哥，你已经猜出来了？”
　　“只是个猜测，还得依靠事情发展去证实。我想应该快了，那三位，快出现了。你先躺下吧，纯当多留个后手。”
　　“好。”
　　谭文彬又躺了回去。
　　李追远掀开帘子，走了出来。
　　阴萌已经煮好了一锅，她以锡箔纸当锅盖，将锅包裹住，戳了几个小洞，有热气升腾的同时还不断发出“咕嘟咕嘟”的声响。
　　李追远捂着鼻子，提醒道：“可以熄火了，也没必要这么投入。”
　　“是我的疏忽。”阴萌将下面的酒精炉关闭，又给上头糊了一层锡箔纸。
　　李追远出来时，察觉到远处吴钦海与辛继月的目光，都朝这里看来。
　　吴钦海目光主要落在自己身上，辛继月则落在帐篷上。
　　少年没去搭理他们，只是看着面前的锅，缓缓开口道：
　　“饭都做好了，该来客人了。”
　　客人，说来就来了。
　　首先，是润生和吴钦海那边发出示警。
　　在他们的坡地下方，灯塔老人出现，他腰间缠绕着一条生锈的锁链，行进时，锁链在岩石上划过，小的石头直接被碾碎，大石头上也出现了碎裂。
　　当他抬起头时，眼里的紫色，变得极为浓郁。
　　吴钦海提醒道：“他的锁链很沉，被砸一下整个人都会爆掉。”
　　润生轻轻扭了扭脖子，他喜欢和力气大的人打架，这会很畅快。
　　不过，润生还在等待后方来自小远的命令。
　　阴萌：“小远哥，润生那边示警，来了一个敌人！”
　　李追远：“那林书友那边，应该会来两个。”
　　下一刻，林书友那边也传出示警。
　　阴萌：“阿友那边，来了两个敌人！”
　　老婆婆手持一杆长枪，立在下方，丝毫瞧不出佝偻老态，反而像一棵青松般，挺得笔直。
　　船老大手中拿着渔网，双腿叉开，站在那里，那渔网在阳光下，闪耀着类似金属的光泽。
　　辛继月：“居然来了两个，我们赶紧带着彬哥逃，快！”
　　林书友伸手拽住辛继月的胳膊：“小远哥没下达命令前，不准乱动。”
　　“你……”
　　“否则，死。”林书友的双眸，渐渐成竖。
　　这句话，有一半，是童子说的。
　　现如今，林书友起乩不用开脸，甚至都不用做动作了，与童子的亲密度不断加深后，他可以瞬间完成神降，进入扶乩状态。
　　童子对辛继月有着一种本能排斥。
　　辛继月：“他们很强的，之前一个人来我们都挡不住，只能逃，现在来了两个，你们……你们真能打过他们？”
　　林书友没搭理她，祂的竖瞳依旧处于半开状态，没全开就意味着力量不会降临，这是为了节约扶乩时间以用于战斗。
　　竖瞳与那两双紫色眸子接触后，林书友脸上浮现出怒意。
　　祂先前对辛继月的排斥，是因为祂嗅到了辛继月作为八家将“叛将”的气息。
　　这意味着辛继月被开革出了庙簿。
　　但对下面这两个，童子则是感到了愤怒，两侧嘴唇泛起，不断抽搐。
　　也就是林书友没戴牙具，要不然就能看见外露獠牙因愤怒而不停摩擦碰撞的景象。
　　“邪祟……安敢称神！”
　　两个警戒点分处于这块平坦区域的南北两侧，间隔还是有点远的。
　　按照常理，当敌人出现时，应该即刻回收力量，严阵以待。
　　但李追远并未下达这个命令，嗯，他甚至连命令都没有下。
　　下一刻，两侧敌人，同时发动了攻势。
　　灯塔老人手持锁链，如猛虎般，呼啸而上。
　　润生双手抡起黄河铲，对着他砸去。
　　锁链和铲子先是重重碰撞到了一起，然后形成交缠，双方各自开始发力。
　　润生发现，对方的力道比自己更大，他的双脚止不住地开始在地上滑行。
　　随即，润生干脆抬脚，将脚面踩入岩石缝隙中，以自身为轴，再度发力。
　　场面立刻陷入了势均力敌。
　　吴钦海惊愕地看着润生，他没料到，彬哥的朋友，实力能这么强。
　　他也没耽搁，先仰头，双臂和双腿开始快速摇摆，嘴里念叨着：
　　“大仙大仙快显灵，大仙大仙快显灵！”
　　摇摆结束，他的气息发生了变化，变得更阴沉的同时，也显得有些杂乱。
　　相似的情况，润生上次在南通也在辛继月身上见过，对方起乩后，降临在身的力量，也显得很虚浮很乱。
　　吴钦海弯下腰，双手在地上一抓，一颗颗石子主动吸附到他手中，等双手抓不住后，开始逐渐向上，很快，他双臂乃至胸口处，也都吸附着大大小小的石子。
　　伴随着他一声低喝，双臂向前一甩，所有石子都疾驰而出，砸向灯塔老人。
　　每一颗石子的力道都很强，正常人被砸到至少都是重伤吐血。
　　先前他在洞穴里，就是以相似的方式，引起的浪涛。
　　面对这些快速砸来的石子，灯塔老者左腿向前一甩，一条细小的锁链被抽出，于身前甩动，形成一道帘幕。
　　“啪！啪！啪！”
　　激发出去的石头，有一半砸向老者，此时全部粉碎，余下的那一半，似乎本就失了准头，落在周围，嵌入缝隙。
　　润生神情凝重，在于自己“拔河”时，对方居然还能单腿离地，而自己却并未感受到对方有任何的力气下降，这足以说明，对方的体魄，超过自己很多。
　　自己要想赢过他，要么靠气门全开找拚一把机会，要么就是靠耗。
　　对方双眸泛起的紫色，明显是一种不正常状态，就像林书友请神的效果，只要耗过去，对方力量应该就会大幅消退。
　　润生的脑袋有些发痒。
　　小远没有指挥，那他就得自己动脑来分析局面和战术了，这让他有些不习惯。
　　不过，他相信小远没指挥肯定有其目的。
　　吴钦海的一击被轻松化解，并未吃惊和气馁，他与对方接触过，本就知晓对方的恐怖。
　　但此时他身边有得力帮手在，他觉得自己可以与对方再过两招。
　　双臂撑开，再猛地闭合，双掌拍在一起后迅速成印，挪之身前，沉声道：
　　“起！”
　　原本洒落到灯塔老人四周的石子纷纷开始颤抖，各自摆列成阵，紧接着集体炸裂开，化作尘雾向灯塔老人包裹而去。
　　润生有些惊讶地看向身侧的吴钦海，虽然对方在绝对力量上不够格，但在施展手段上，确实很有想法，而且也真做出来了。
　　“嗡！”
　　所有尘雾都贴在了灯塔老人身上，整个人如同被刷了一遍灰漆。
　　吴钦海见状大喜，立刻进行下一步动作，伴随着其双手印诀的不断变化，老人身上开始出现一道道纹路。
　　接下来，就是将纹路催发，使得其发挥出效果，这样就能将其重创。
　　然而，灯塔老人只是身体一抖，身上的所有附着物，包括其原本的衣服，在此刻全部炸开。
　　“噗！”
　　吴钦海喷出一口鲜血，单膝跪在地上。
　　润生心里叹了口气，再有想法，没有绝对力量支撑，也终究是苍白的。
　　不过，润生也察觉出了些许不对劲，对方似乎只沉迷于与自己进行拔河角力，宁可继续忍受着来自吴钦海的骚扰，也没有欺身上前与自己展开更进一步搏杀的意思。
　　像是……只是为了拖住自己似的。
　　相较于润生这里的拉锯，另一侧方向上的战斗，就显得更为直接，甚至是惨烈。
　　老婆婆身形矫健，几个闪身间就来到了平台上，手中长枪直刺，直取林书友要害。
　　林书友也在此刻彻底完成起乩，白鹤童子力量降临。
　　童子先是一个侧身，躲过这一枪，然后右手虚握，术法凝聚的三叉戟成型，对老婆婆扎去。
　　老婆婆没有躲避，反而进一步上前，任由三叉戟刺入自己胸膛，同时枪身一甩，枪杆狠狠砸中童子身体。
　　直到被砸中的这一刻，童子才反应过来，对方先前那一枪是虚刺，并未发全力，这一抽，才蕴藏着对方真正的攻击意图。
　　童子身形被抽飞出去，老婆婆胸口出现血洞，鲜血滴淌。
　　但她丝毫不顾忌自己伤势，即刻跟进。
　　船老大也在此时将渔网撒出，想要将童子附着。
　　童子落地后，快速翻身，却未能脱离渔网覆盖区域，当渔网就要落下时，童子右手再度凝聚出三叉戟，将渔网架起，左手掏出真正的三叉戟，向船老大刺去。
　　船老大没躲避，依旧站在那儿，坐视三叉戟刺入自己胸膛。
　　他只顾着双手一收，渔网快速将童子完全包裹，限制其移动。
　　老婆婆的长枪，也在此刻杀到。
　　枪尖散发着冰冷的寒光，身形与枪身的韵律合二为一，直指童子。
　　而此时，童子其实是和船老大贴在一起的。
　　这意味着，这一枪刺下去，洞穿童子的同时，也必然会连带着将身后的船老大一同刺穿。
　　童子竖瞳泛起血色，祂还从未经历过如此诡异的战斗。
　　这两个人明明是一方的，可下起手来，压根就不顾同伴死活。
　　而且，明明有着很高深的实力，可一上来就是以命换命的打法，压根就不讲究什么章法，只想要自己的命。
　　不，确切的说，是要自己这个乩童的命！
　　“童子，插针！”
　　在这千钧一发之际，童子听到了少年的声音。
　　符针，就放在登山包口袋里，不是竖着放的，而是横着放。
　　而且，针头并未做包裹，甚至连针头对准的那块登山包的布革，也被特意削磨过，变得很薄很薄。
　　对插针，童子早就没有一开始那种神威被亵渎的愤怒与抗拒了，在借调入新单位后，童子对插针这件事的主观能动性得到了极大增强。
　　为此，不惜与林书友一起设计了这种关键时刻最高效的插针方法。
　　只需后背发力一震，借巧力向后一顶，登山包内的符针就穿透了包的阻挡，自后背刺入了身体。
　　符针插入，童子气息瞬间猛增！
　　祂很愤怒，因为用这一招就意味着接下来一段时间里自己都无法再出手，这一浪才刚开始，自己就莫名其妙地使用了底牌，不光无法继续做贡献，还可能成为累赘，最后完成时所分的功德，不就大大缩水了？
　　但再愤怒再不甘，也没有命重要，要是这个乩童死了，那自己就彻底完了。
　　“咚！”
　　童子左手向前猛地一推，三叉戟进一步刺入船老大身体，连带着一股力道将船老大推开。
　　与此同时，童子身形虽然依旧被渔网捆缚，却依旧强行转身，避开了自身要害，让那枪尖没能刺入自己心脏，而是刺入了自己右臂。
　　因为这一枪刺出时走的是一往无前，所以在洞穿臂膀后依旧无法收力，老婆婆持枪身形继续上前。
　　白鹤童子张开嘴，神力集中在口中，像先前凝聚三叉戟一样，这次是嘴里凝聚出獠牙。
　　对着已近在自己身前的老婆婆脖颈，直接咬了下去！
　　“噗！”
　　白鹤童子之前都没想过，自己堂堂官将首阴神大人，有一天，竟会在战斗中咬人！
　　可祂现在身体被渔网裹成粽子一般，也没办法用其它招式了。
　　老婆婆被咬了，脸上没有痛苦表情，竟然干脆将长枪丢出，双手将童子抱住。
　　而先前被推开的船老大，双手结印，渔网上也浮现出一张张凄厉扭曲的鬼脸，每张鬼脸嘴巴都最大程度张开，似有鬼火即将吞吐。
　　这一刻，童子感到自己都出现了危机！
　　要是此时不离开林书友身体，等这渔网上的鬼火完全燃放时，连祂的神体也将遭受重创，就算不消亡，也得神位跌落。
　　可祂现在若是走了，那已经插针的林书友，就必死无疑！
　　这电光火石间，祂必须做出抉择。
　　就在这时，一口锅被驱魔鞭包裹着，从天而降。
　　童子心里舒了口气，祂其实不清楚自己到底会做出何种抉择，但好在，那少年并没有给自己做抉择的机会。
　　祂很庆幸，也很感激。
　　老婆婆抱着童子，童子的嘴咬着她脖颈，双方互为禁锢。
　　阴萌的鞭术早已使得炉火纯青，这一锅，直接砸在了老婆婆的后背上。
　　锡箔纸裂开，晚饭倾撒，全淋在了老婆婆的后背上。
　　这本是很容易躲开的一击，或者说，正常交手时，但凡身手好一点的人都能躲开，可这次，却躲不开。
　　“啊！！！”
　　老婆婆发出凄厉的惨叫，先前她使用换命打法时，简直无所畏惧，身体被三叉戟戳出窟窿也是一声不吭。
　　可阴萌的毒，到底不是寻常物，这痛苦，也超出了其本人感知，想要屏蔽痛感都无法做到。
　　老婆婆后背衣服完全融化，皮肤也开始大面积腐烂，起了无数个泡泡。
　　她原本锁着白鹤童子的双手，不自觉地松开。
　　童子抬起头，将她一撞，再回头，想要挣脱渔网时，却发现那边船老大已完成结印，发出一声无情的谕令：
　　“鬼门关开，烈火烹油！”
　　上方，李追远右手摊开，本是红色的血雾变成黑色，目光中透着一股子森严。
　　在他面前起鬼火，开鬼门？
　　少年掌心一握，沉声道：
　　“收！”
　　刚燃起的鬼火，刹那间熄灭！
　　船老大紫色的眼眸里，流转出震惊，他没料到自己精心准备的杀招，竟被这般镇压了回去。
　　一样震惊的，还有阴萌，不过她是习惯性震惊。
　　每次看见自家祖上绝学在小远哥手上施展时，都能给她带来一种极富亲切感的震撼，真是百看不厌。
　　白鹤童子撑开双臂，先前坚韧无比的渔网在经过鬼火的快速起与灭后，等于毁去了里面的所有禁制，变成普通渔网，自然就能轻松挣脱。
　　老婆婆凄惨的叫声停止，她的后背已经变得不成人样，但她依旧弯腰，将自己长枪捡起，紧接着，船老大将其抱起，二人快速逃离。
　　白鹤童子双手虚握，两把三叉戟凝聚，正欲去追。
　　“不追了。”
　　童子很不甘心，祂回过头，看向少年：
　　“他们刚刚差点杀了我。”
　　李追远：“嗯。”
　　“现在不去追杀他们，我等下就将失去战斗能力，局面会更危险。”
　　李追远：“嗯。”
　　童子有股拳头打在棉花上的感觉，但祂终究不敢放肆，没再说什么。
　　李追远：“你这次虽然插针了，但力量并未榨干，坐回去，把余下的神力用来滋养林书友的身体吧，这样可以缩短他的透支瘫痪时间。”
　　童子深深地看了一眼少年，走到另一侧石头上坐下，将手掌置于自己胸口，开始将余下的神力注入林书友体内，帮其修复身体。
　　别的阴神不舍得，祂舍得，反正按照过去经验，自己失去的这些神力，等这一浪结束后，都能加倍补回来。
　　边上，辛继月舒了口气，她刚刚其实已经完成“起乩”了，此刻也结束了“扶乩状态”。
　　阴萌上前去捡锅，经过辛继月身边时，问道：“你刚刚怎么不出手？”
　　辛继月：“我没找到出手机会，太快了，真的。”
　　这时，润生和吴钦海跑了过来：“小远，那边那个跑了，他……”
　　李追远看了润生一眼，润生马上闭嘴，不再继续说下去。
　　“润生哥，做饭吧。”李追远看了一眼阴萌手里的锅，“换个锅。”
　　“好嘞。”
　　李追远走进帐篷，将拉链拉起。
　　谭文彬睁开眼，坐起身。
　　“小远哥，他们来了？”
　　“嗯，来了三个。”
　　“三个……”
　　“阿友插针了，阴萌的毒伤到那个阿婆，然后他们就撤了。”
　　“就撤了？”谭文彬面露惊讶，“他们是知道阿友的起乩状态无法维持太久，故意等童子离开阿友陷入虚弱后，再趁机下手？”
　　“嗯。”
　　“那阿婆伤得重么？”
　　“不轻。”
　　“就算伤得不轻，可我们这边短时间内得失去阿友这个战力，亏了啊……”
　　“不亏，我接下来会以阿友作为诱饵，布置下阵法，等他们再上钩，直接一网打尽。”
　　“以阿友为诱饵？”谭文彬目露思索，他好像快要抓住关键点了，“他们的目标，是阿友？”
　　“嗯。润生那边只是牵扯，没用全力，甚至没认真打，但对阿友出手时，却称得上无所不用其极，直接就是奔着换命去的。
　　我甚至可以和你打赌，就算把杀你、杀润生、杀萌萌和杀我的机会，摆在他们三个面前，他们三个也会故意避开、视而不见，只为了杀林书友。”
　　谭文彬：“因为阿友也是乩童，而吴钦海和辛继月，前者是请大仙，后者也是乩童，其实本质都一样。”
　　“没错。”
　　“一般走江团队里有人员缺损后，就会再招人，而如果阿友死了，那么这两个人就能取代阿友在我们团队的生态位，他们的确是很合适的替代品，所以内奸的目的其实是……”
　　“没错，它想加入我的团队，跟我走江。”

求大家的月票！
　　上个月更新了29w字，没达到日更1w，是我的错。
　　除此之外，还欠着1章补更没补，我记在心里，一直想补，但近期剧情和日常更新压力比较大，没能找到补回去的机会，接下来肯定会想办法补回去的。
　　主要是3月份现实里事多，导致自己状态起伏、波动比较大，像昨晚更新字数少，按照习惯本该结尾加一句第二天补的，但就是怕自己第二天状态依旧起不来，生怕再失了信，就没说，只是醒来后赶紧把补更写了发出去。
　　状态和思路这些，我会努力去做调整，这毕竟是我的工作，我应该做好，没做好就是我的过失。
　　还有就是之前发单章说要调作息，争取每天早点发布让大家不要熬夜。
　　结果更新一开始变早了，然后继续变得越来越晚，到最后……又变成了深夜。
　　原因是……
　　我战胜了广场舞大爷大妈！
　　下个月的目标，一是争取早点把欠的那一更还回来，二是把日更字数拉回1w。
　　最后，
　　再厚着脸皮向大家求一下月初的保底月票，帐号里有月票的亲就把月票投给咱《捞尸人》吧。
　　感谢，抱紧大家，求月票！

第226章
　　“那家伙可真敢想啊，居然谋划着加入我们团队。”谭文彬顿了顿，“不过，有一说一，他可真有眼光。”
　　李追远：“按照正常流程走的话，他的成功率其实非常高。”
　　谭文彬：“所以吴钦海和辛继月陪我在这座岛上‘浪迹天涯’，就是为了与我培养感情，为接下来加入团队打下感情铺垫。”
　　“嗯，你就是内奸选择的引荐人。”
　　“但有个问题，那就是他们两个都太弱了，无论哪个，都无法取代阿友的位置。”
　　“这是个问题，但问题会被解决，阿友的主要战力，不也是来自于白鹤童子么？”
　　“小远哥，你的意思是，接下来还会有奇遇给他们安排上？”
　　“自己做礼包再换个正常点的方式送给自己罢了，依照那三人今日对阿友出手的烈度，我合理怀疑礼包应该就在这座岛上。”
　　谭文彬抬起头，整理着思路，然后掰着手指总结道：
　　“第一步，争取我的信任，打下感情基础。
　　第二步，杀死阿友，腾出团队位置。
　　第三步，获得礼包，实力晋升，拥有不逊于阿友的实力。
　　第四步，合理合情地加入我们团队。”
　　李追远提醒道：“跳步了，第三步应该是让那三位战死，在那三位死后，礼包才会出现，这样才不突兀。”
　　谭文彬：“啧，他可真舍得。这等于是把这座岛上的所有人献祭了，拿来当他加入我们团队的投名状。”
　　李追远：“可惜，在第一步时就被你看出端倪了。”
　　谭文彬：“呵呵，就算我没看出来，也瞒不住小远哥你的。”
　　李追远摇摇头：“不一定，欠缺关键信息的推演，往往就容易失真。
　　我刚刚说了，他的成功率其实非常高。
　　这一结论，创建在屏蔽你这条信息的基础上。
　　我们现在觉得他有点可笑，是因为我们已经开了天眼了。”
　　谭文彬：“所以刚刚他们三个发起进攻时，小远哥你才这么平静。”
　　李追远：“我只是没指挥而已，但事实上，除了‘重伤的你’，我们是全体应战了的。”
　　谭文彬笑了，他们这个团队，有小远哥指挥和没小远哥指挥，完全是两个概念。
　　李追远没有拔高谭文彬的贡献，没谭文彬先前拿命去做试验得出确切结论，那自己先前也不敢以如此懒散消极的方式迎战。
　　因为少年知道对方目的了，既然对方想要加入自己团队，那必然会发挥主人翁精神。
　　很滑稽荒诞的一幕，自己的对手，可能比自己，更爱惜这个团队架构。
　　自己他是不可能杀的，杀了自己这团队就散了；润生是团队基石，他也得呵护着；谭文彬是引荐人更不能出意外。
　　阿友必须死。
　　剩下一个模棱两可的，就是阴萌了。
　　抛开阴萌的阴家人身份与用毒特性，从纯建队角度来看，阴萌并不是那么不可或缺。
　　所以，李追远没把阴萌安排出去放哨，而是留在自己跟前做饭。
　　李追远拿出无字书，先翻到第二页，笼子里的猴子依旧蜷缩成球。
　　登岛前对这幅画还有所猜测，现在可以确定了，意思是那位，就在这座岛上。
　　翻回到第一页，牢笼里依旧是骨灰一堆。
　　可即使《邪书》被自己压榨得这么狠了，无字书也没给《邪书》安排一个小笼子。
　　最清楚犯人危险性的，那必然是牢头。
　　李追远将左手放在书页上，开始推演。
　　每天的量，少年都没浪费过，早点成型，也意味着自己团队的实力可以早点得到巨大提升。
　　推演结束。
　　李追远看向自己右手，血雾中的红色丝线已经自动包裹成球。
　　目前这个程度，不考虑极端情况的话，其实已勉强够用了。
　　李追远心神一动，红色丝线绕起，原本的单一一条，开始逐渐分段。
　　少年的手掌就像花盆，而这些丝线就是向外延伸出去的茎叶。
　　“彬彬哥。”
　　“嗯？”
　　“帮我做个调试。”
　　“好的，小远哥。”
　　“应该不会痛，但会有股强烈的危机感，因为这根线进入你身体后，你的生死就会受我操控，你要尽力压制自己对这股气息的排斥，尤其是你肩膀上那俩孩子。”
　　“放心吧小远哥，那俩孩子不敢反抗你。”
　　李追远点点头，右手中一根红线飞出，刺入谭文彬眉心。
　　谭文彬身体一颤，确实并不痛，但这一刻，他产生了严重的心悸，像是在做着极为可怕的噩梦，本能地想要进行挣脱。
　　他在努力克制着这种本能。
　　其实，这是一种邪法，作用就是把别人当作你的提线木偶。
　　但它并不具备强制性，也就是在对方抗拒的前提下，基本不可能成功。
　　不过，少年团队里的所有人，都愿意相信少年，这也就为此术的可行性打下夯实的基础。
　　李追远当然不是为了控制他们，把拥有主观意识的人变为傀儡，是件极得不偿失的事。
　　少年想通过此法，让彼此意念可以相通，这样在团战时，个人都能即刻清楚自己应该站哪里应该干什么，可谓字面意义上的心有灵犀。
　　终于，谭文彬像是习惯了这种感觉，不再反抗。
　　李追远在心里默念：一。
　　谭文彬面露微笑，竖起一根手指。
　　李追远心里命令俩怨婴抬头。
　　稍有停顿，谭文彬肩膀上的俩怨婴就抬起头，将气息流露出来。
　　成功了。
　　不过，就在这时，红线出现了微颤。
　　李追远的心绪产生了紊乱，眼里像是起了雾，有些发晕。
　　与此同时，李追远看见谭文彬身上浮现出的鬼气、怨念、咒力……
　　它们杂糅在一起，颜色很深，这是谭文彬一直都在背负的东西，伴随着俩怨婴越来越强大，他的压力也越来越大。
　　眼里的雾气消散，李追远伸手轻轻揉了揉自己眉心。
　　刚刚的画面，是因为红线缔结后，李追远能“看见”谭文彬更真实的一面，这比走阴状态下，看得更细致和深入。
　　红线自谭文彬眉心抽出，飞回至少年掌心。
　　李追远微微握拳，说道：“效果很不错。”
　　谭文彬：“这以后打架，简直不要太爽。”
　　没有延迟，不用解释说明，小远哥的战术布置，立刻就能得到贯彻。
　　谭文彬：“小远哥，我们彼此能感应么？”
　　李追远摇摇头：“你们只能与我感应，再由我进行传达，这是我对你们单方面的心有灵犀，因为只有我能承受这种副作用，不会迷失。”
　　“哦，这样啊，明白了。”
　　“你先躺下来吧，我把阿友喊进来。”
　　“好。”
　　谭文彬躺了回去，两个干儿子马上对着干爹脖颈哈气，给干爹降温。
　　在那位眼里，谭文彬依旧处于“重伤状态”，李追远打算对此进行维系，算是一种藏牌。
　　拉开拉链，李追远估算着时间，对坐在那里的林书友喊道：
　　“童子，进来吧。”
　　白鹤童子跳下石头，走了过来，祂的步履已经出现虚浮，意味着即将离开，但此刻还在强撑着面子。
　　祂走进帐篷后，马上察觉到这里布置了个阵法。
　　不是防御阵法，而是隔绝保密阵法。
　　童子的竖瞳看向少年。
　　李追远：“坐。”
　　白鹤童子坐了下来，扫了一眼躺在那里一动不动的谭文彬。
　　李追远：“你心里有怨气。”
　　白鹤童子：“没有。”
　　李追远：“我会越来越信任你。”
　　白鹤童子竖瞳微微闪烁，这话听得，让祂有些受宠若惊。
　　李追远：“同理，我对你的要求，也会越来越高。所以，下次我不希望从你身上察觉到你的抗拒与反驳。”
　　白鹤童子：“我……”
　　李追远：“心里可以有，但不要表现出来，自己学会控制。你能从我这里得到多少好处，取决于你能做到多少投入。
　　这一次，我没给你选择的机会，下一次……我兴许会让你选。
　　你如果是为我做事，受了重创，导致神位跌落，那我也会想办法帮你抬回去。”
　　白鹤童子身子一颤，低下头：“我知道了。”
　　李追远走到童子面前，伸手拍了拍童子肩膀：“我和地藏王菩萨不一样，菩萨信奉的是众生平等，但我的眼里，目前只能看到关系亲近的人。”
　　白鹤童子：“是，我懂。”
　　少年说这么多话，也是为接下来要做的事进行铺垫。
　　“趁你还有最后一点时间，现在，放开一切心神戒备，压制自己本能抗拒。”李追远将右手手掌摊开在童子面前，一根红线飞出，直指童子眉心。
　　刚一进入，李追远就察觉到一股强烈的反抗之意。
　　李追远脸上当即浮现出痛苦之色，喉咙里发出闷哼。
　　白鹤童子的竖瞳仔细盯着少年。
　　李追远沉声道：“要么完全相信我，要么，滚回你的官将首庙！”
　　白鹤童子闭上眼，再睁开，眼里的戾气消失不见。
　　红线稳定下来。
　　李追远呼吸平稳下来。
　　这秘法，只能对真正的自己人用，因为但凡谁要反抗自己，自己都会遭受强烈反噬。
　　代价，是相互的，很公平，不存在谁奴役谁，因为彼此都拿捏着对方命门。
　　李追远的眼眸里再次起雾。
　　他看着坐在自己面前的林书友，在林书友身后，还有着保持一样坐姿的白鹤童子。
　　不同于以往的起乩和附着神像，这还是自己第一次，如此细腻地直观白鹤童子的本体。
　　这家伙，长得还挺好看的。
　　其祂官将首都有些“面目可憎”，这货，威武之中夹杂着一股阴柔，像是一群糙汉子里混入了一个书生。
　　阿璃亲自雕刻的神像，确实将童子的气质完美显化了出来。
　　难怪这货这么喜欢。
　　怕是祂不满意官将首庙里的形象很久了。
　　童子细细品味后，惊愕道：“竟有如此之术……不，这是傀儡术，居然能这般使用？”
　　“嗯。”
　　童子：“可惜我的乩童即将陷入沉睡，怕是来不及赶上此术的第一轮实战了，真是遗憾。”
　　李追远：“这一点你不用担心，这次阿友的沉睡，不会太久。”
　　童子：“就算我为他渡入了很多神力，但也只是缩短了他的沉睡时间，他还是得……”
　　李追远：“你又开始了。”
　　童子：“……”
　　李追远将红线从童子眉心中抽出，说道：“先躺着吧，等着收礼包。”
　　童子：“什么礼包？”
　　李追远：“嗯？”
　　童子马上躺了下去，双手置于胸口，闭上眼，离开了林书友的身体。
　　阿友陷入了昏睡。
　　呼吸虽然虚弱，却很平稳，看来童子确实是下了血本。
　　李追远给阿友把了一下脉，满意地点点头。
　　等阿友醒来后，再练练养生拳，将遗留体内的神力吸收，其身体素质还将再提升一大截。
　　怕是用不了多久，阿友就算不起乩，也能打得过那些起乩了的普通乩童。
　　其实，林书友所获得的，都是来自白鹤童子的分成，而白鹤童子拿的功德，是来自少年的分成。
　　赵毅曾不止一次地感慨少年对手下人的大方。
　　李追远心里并没有“大方”与“小气”的概念，他挺喜欢这种把小伙伴培育起来的感觉的，很有成就感。
　　用太爷的话来说，就是：养骡子。
　　“阴萌，你进来。”
　　“好。”
　　阴萌走入帐篷。
　　“把阿友先搬出去晒晒太阳，然后再进来。”
　　“好。”
　　阴萌将林书友背起，送到帐篷外。
　　整个计划，李追远现在只告诉了谭文彬，反正谭文彬目前只需要“挺尸”，不会露馅。
　　其余人，李追远并未告诉。
　　因为队伍里，还有辛继月与吴钦海在。
　　他们俩的眼睛，应该就是那位的眼睛。
　　把阿友外摆，也是借那俩的眼告诉那位，林书友已经倒下了。
　　等阴萌再次进来后，李追远示意她坐下，然后走到阴萌面前，掌心摊开，红线飞出。
　　“克制自己的反抗本能，相信我。”
　　“好。”
　　红线进入阴萌眉心，毫无阻滞，相当顺滑。
　　谭文彬那会儿还有过波动呢，所以这并非意味着阴萌比谭文彬更相信自己，而是说明阴萌没有坚毅的性格，更没有坚定的信念。
　　她过去的大部分焦虑，都源自于自己在团队里的定位，简而言之就是……要是小远哥不要自己了该怎么办？
　　难怪她资质平庸啊。
　　在遇到自己之前，有家学有传承有爷爷教，结果愣是连走阴都没学会。
　　阴萌的爷爷应该也清楚这一点，所以老爷子临死前，不惜将阴家十二法门传给自己以换取自己将他孙女收下。
　　因为老爷子晓得孙女的资质平庸到没救了，只能靠另一种方式去激发，比如……靠跟随走江所分润的功德来实现啃老。
　　李追远的眼睛里再次起雾。
　　这次，他看见了在阴萌身后，浮现了一张黑色的古朴供桌。
　　供桌上的贡品并不算丰富，只是简单的香烛、酒碗这些，但蜡烛和酒器上，都雕刻着金色的冥纹。
　　一般人，根本承受不起这种规制，也就只有在阴间称帝的那位，才能享受得住。
　　怪不得阴萌做的饭会有毒，大帝供桌上的饭，谁敢吃？
　　李追远原本以为，自己能看见丰都大帝的虚影出现在阴萌身后呢，再不济也该浮现出一顶王冠。
　　谁知道……居然给人家踢到供桌边了，意思是吃你的饭去？
　　看来，就连大帝，都瞧不上这位后人的资质。
　　不过，这也算是无心插柳了，这一特性与毒术配合起来，能起到更高效果。
　　阴萌在红线入眉心后，感受到了巨大的生存压力，但她知道这压力是来自于小远哥，压力也就随之消失了。
　　在李追远看她的时候，阴萌也在看着李追远。
　　然后，她的眼睛慢慢睁大，嘴巴也缓缓张开。
　　因为，她在小远哥身后，看见了一尊黑色的虚影。
　　先前李追远缔结其他人时，只有李追远看他们，他们看不了李追远。
　　但阴萌是特殊的，因为她有阴家血脉。
　　李追远：“怎么了？”
　　问题一问出来，李追远就知道答案了。
　　他自己也是有些没完全习惯这种状态，所以才多一问。
　　嗯？
　　自己身后，站着丰都大帝？
　　看来，是自己丰都十二法旨用得太多，强行把大帝拉入太多因果。
　　阴萌：“小远哥，我背后……”
　　都还不习惯，还是下意识地用嘴巴问。
　　李追远将答案通过心里所想，告诉了阴萌。
　　阴萌：供桌？
　　李追远将红线从阴萌眉心抽出，安慰道：“你先祖心疼你，怕你饿着。”
　　阴萌：“谢谢。”
　　“好了，你出去吧，把润生喊进来。”
　　“嗯。”
　　润生进来后说道：“小远，饭做好了。”
　　“润生哥，你坐下，不要反抗，压制本能。”
　　“好。”
　　李追远将红线刺入润生的眉心。
　　红线一开始出现了颤抖，然后渐渐平息。
　　李追远眨了眨眼。
　　眼前的润生，像是有一条线，自其眉心一路下划，将其分成了两部分。
　　一部分是正常人的模样，另一部分则皮肉腐烂、白骨露出，萦绕着死倒气息。
　　这应该是，润生的“真实模样”。
　　李追远将红线抽出。
　　润生舒了口气，笑了。
　　他很开心，因为有了这个，以后打架时，自己就再也不用动脑子了。
　　“润生哥，你出去把吴钦海喊进来。”
　　“好。”
　　本不该去喊他们的，但一个一个都喊进帐篷过了，落下那俩人不太好，好歹也该让内奸享受一下团队的温暖。
　　吴钦海进来了，直接称呼道：“小远哥。”
　　他的心思很活泛，人也很机灵。
　　谭文彬先前已经跟李追远讲过他们二人过去的一些经历了，但李追远还得自己亲自问一遍，也是通过政审的方式，给那位吃一颗定心丸。
　　吴钦海出身自一个出马仙家族，他的未婚妻和他大哥搞到了一起，他还听到了未婚妻与大哥私下商量要怎么制造意外除掉他。
　　然后，吴钦海就请仙上身，把未婚妻和大哥都杀了。
　　家里老人很生气，给他革了籍，断了他供奉家里大仙的香火。
　　一个人流落在外，又失去了请仙的能力，过得浑浑噩噩，后来遇到一个人，那个人帮他恢复了请仙的能力，条件是要去搜集业力送往无心岛裘庄以做交换，送得越多以后请仙得到的力量也就越强。
　　李追远：“你真的听到你未婚妻和大哥私下密谋要害你了？”
　　吴钦海笑了笑，没回答，但也算是做了回答。
　　私通与背叛应该是真的，后面那句，无非是给自己的酷烈报复增添些合理性。
　　和其他出马仙不同，吴钦海本人涉猎很广，还有不俗的阵法造诣。
　　吴钦海出去后，辛继月进来了，她的目光，一直落在谭文彬身上。
　　辛继月的经历更简单，她在一次比试中，失手杀了庙里的一位师兄，庙里长辈认为她杀性太重，不宜再为八家将，就将她的名字从庙簿中抹去。
　　李追远：“你和那位师兄有仇。”
　　辛继月没隐瞒：“那位师兄搞大了不少女信徒的肚子，还不负责任，这种人渣，该死。”
　　访谈结束。
　　李追远走出帐篷，坐在外面，拿出纸笔，开始画阵法分解图。
　　画完后，李追远将这些图分别派发给了润生、阴萌和吴钦海。
　　润生和阴萌对此早已习惯。
　　吴钦海则是有阵法基础，他拿到图纸后，双目瞪起：“居然还能这样？”
　　随即，他看向李追远的目光里，带上了崇拜。
　　辛继月完全不懂阵法，也没有润生他们的经验，所以完全帮不上忙。
　　李追远：“你去外围探查一下吧，看看那三个，现在还在不在原先位置。”
　　辛继月：“好……”
　　辛继月是不想去的，她知道这很危险，但她没有选择，只能离开了这里。
　　阵法布置到夜里，终于完成。
　　这座阵法主杀伐，环环相扣，追求的是威力，持续时间并不长，稳定性也不高，打开后只能发动三次镇杀。
　　李追远进入帐篷，示意谭文彬坐起身。
　　“阵法布置好了，吴钦海全程参与，这个阵法的威力很大，但内部构建比较简单，就像是再坚固的保险柜，知道密码后，就很容易打开。”
　　“所以，小远哥，你确定内奸是吴钦海了？”
　　李追远摇摇头：“我是指引他把吴钦海给定位成暴露出来的内奸。”
　　“那内奸是辛继月？”
　　“他们两个都不是，但他们两个又都是。
　　彬哥，在他们的讲述中，都有一个细节被他们故意忽略了。
　　他们都说是碰到那人后，在那人帮助下恢复了请仙和起乩的能力。
　　但事情怎么可能这么简单。
　　像阿友，他当初想要成为官将首时，肯定经过层层试练、道道考验以及种种誓言，这才能融入官将首体系，请阴神降临。
　　这还是正经门派传承呢，那种邪祟力量的获得，只会要求投献得更多，相当于和魔鬼做生意。
　　只不过以前魔鬼需要他们跑腿收集业力，没那个必要去操控他们。
　　事实上，我觉得，他们俩，其实都已经成为伥了，只是他们本人还没意识到这一点。
　　还有更重要的一点是，那位付出了那么大的代价，怎么可能会把最终结果交给我们来做二选一？
　　那位要的，肯定是百分百，不管‘阿友’死后我们选谁补充进团队，选中的都只会是内奸。”
　　谭文彬：“确实。”
　　李追远：“现在，我和那位，相当于在互相给对方写剧本。
　　我故意让吴钦海参与阵法布置，就是给那位提供思路。
　　待会儿，辛继月肯定会安全回来，汇报那三个现如今的藏匿地点。
　　船老大被三叉戟捅了受了伤，老婆婆不仅被捅了还中了阴萌的毒，只会更严重。
　　这两个应该会被当作‘弃子’丢出来，吸引我们去趁他病要他命，说不定还会制造什么意外，再进一步削弱一下他们俩的状态，生怕我们不敢去。
　　具体怎么写，看那位了，但他肯定会给我提供让我满意的剧情发展。”
　　李追远将一杆阵旗递给谭文彬：“彬彬哥，这是阵眼，你拿着。”
　　谭文彬接过阵旗。
　　“等我们离开出击后，你和阿友就留在帐篷里，不出意外，应该是状态最好的灯塔老人来杀阿友，他会晓得这座阵法的漏洞在哪里。
　　不过，这座阵法的底层逻辑被我偷偷加了一点变化，吴钦海肯定看不出来。
　　因此，他所指出的生门，在你将阵眼插入地面后，就会成为死门。
　　原本能发动三次的镇杀，会集中起来变成一次。
　　我觉得，就算不能直接将那灯塔老人杀死，也足以将其重创到奄奄一息，接下来，就由你来出面收尾了。”
　　谭文彬：“这座阵法的威力，这么强啊……”
　　李追远：“正常情况下没这种机会，因为没谁会在阵法启动后，还站在特定会被攻击的那个点一动不动。
　　我这算是取巧了，也很难再复刻。”
　　“我明白了。”
　　“哦，对了，待会儿辛继月回来后，我会让她进帐篷来看你，你想办法加深一下与她之间的关系。
　　坚定那位抛弃吴钦海，扶辛继月上位的思路。
　　具体怎么加深拉近关系，我想，彬彬哥你最擅长，不用我教。”
　　“嗯，放心吧。”谭文彬发出一声叹息，“唉，其实这两个人都还不错，没想到，他们俩其实早就没有未来了。”
　　“是他们自己，早就把自己给出卖了。”
　　李追远走出了帐篷。
　　没多久，辛继月就回来了。
　　她一脸惊慌且激动，汇报道：“我看见那个阿婆偷袭杀死了船老大，正在吸他眼睛里的紫色疗伤。
　　我发誓，我看见的是真的，那个船老大真的死了！”
　　“他们在哪里？”
　　“在村里的一处民居里，不在供销社，我觉得，这是个好机会，那个守灯塔的老人不在那里。”
　　李追远点点头：“你辛苦了。”
　　辛继月：“我说的是真的，我没骗你，我真的亲眼看到了。”
　　“我相信你，不管是不是真的，我们都可以去看一看，反正这里的阵法已经布置好了，伤者留在这里不用担心危险。
　　所有人，现在做最后的休整，然后出发。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　“好！”
　　李追远看向辛继月，指了指帐篷里：“你去给彬彬哥喂点水吧。”
　　“好。”辛继月笑了笑，走入帐篷，“彬哥，彬哥？”
　　谭文彬缓缓睁开眼。
　　“我喂你喝水。”
　　辛继月将水壶递送到谭文彬嘴边，谭文彬艰难地进行吞咽。
　　“还要么？”
　　谭文彬摇摇头。
　　“感觉，你恢复一点了，真好。”
　　“有件事，我要告诉你。”
　　“彬哥，你说。”
　　“如你所见，我是他们的人，我是被提前派到这里探路的。”
　　“嗯，在看到他们时，我就知道了。”
　　“我之前告诉你的事里，有些是真的有些是假的，比如，我没失恋，我有喜欢的人，她还在美丽的校园里等我。
　　她是我的高中同学，是我的白月光，每次离开江湖时，我都渴望听到她的声音，她能治愈我。”
　　“嗯……”辛继月深吸一口气，用力眨着眼，克制住自己的情绪，“真好。”
　　“我不会放弃她的。”
　　“当然不能放弃，你要和她一直好好的，彬哥，我羡慕你也祝福你。”
　　“抱歉，对不起。”
　　“彬哥，你忘了么，你救过我，你不欠我的，是我欠你，再说了，你编织那个身份，也不是专程为了骗我的，不是么？”
　　辛继月弯下腰，张开双臂，将谭文彬抱住。
　　“嘶……”
　　森寒的凉意，让辛继月忍不住打了个寒颤。
　　“彬哥，感谢你对我的坦诚，但我喜欢你，是我的事，你不用自责，你是个好人。”
　　“我可不算好人。”
　　辛继月擦了擦眼角，再次用力吸了口气，感情上的事遇冷，理性上的思考就占据了上风，或者说，在褪去感情上所带来的光环后，她发现自己还是想继续跟着谭文彬。
　　因为他们，很强大，无论是在南通还是在这里。
　　辛继月故意将自己的这段情绪延长，带着些许哽咽说道：“彬哥，我没其它地方可以去了，我接下来，可以跟着你么？”
　　谭文彬：“如果我们都能活着离开这里的话，可以。”
　　“谢谢你，彬哥，我们肯定能活着离开这里的。”
　　辛继月走出帐篷，外面众人已整装待发。
　　李追远看了一眼辛继月，然后对润生道：“润生哥，把阿友抱进帐篷里。”
　　“好嘞。”
　　白天时，李追远把昏睡的林书友故意摆帐篷外，名义上是为了晒太阳，实则是为了给那俩人看清楚林书友的状态。
　　入夜后，李追远又以吸收“日月之精华”为借口，把阿友摆在外面，又晒了会儿月亮。
　　这是为了给接下来辛继月与谭文彬的谈话，创造机会。
　　是不可能让吴钦海与辛继月有单独接触到林书友机会的，要不然其中一个直接内奸跳反杀人就行了。
　　“走！”
　　李追远一挥手，所有人出发。
　　帐篷内，谭文彬站起身，开始做起热身运动。
　　等身子骨活络开后，他先蹲下来查看一下林书友的情况，摸了摸阿友的脸。
　　确认林书友这次插针后的状态还算不错后，谭文彬笑着坐下来，将阵旗放在腿上，点起一根烟。
　　“放心吧，你哥哥我在，不会让人把你给取代的。”
　　顿了顿，谭文彬吐出一口烟圈，缓缓道：
　　“等这次回去后，让你嫂子给你介绍个性格合适的女同学处处。”
　　……
　　辛继月带路，来到了一处崖边。
　　在这里，正好可以俯瞰下面的村子。
　　辛继月伸手指向下方一间屋子：“就在那里，你们看，最好是走阴看。”
　　哪怕不走阴，也能看见那处屋子的院子里，一躺一坐的两个人。
　　老婆婆坐在那里，怀中是船老大的尸体，一杆长枪插在船老大身上。
　　李追远微微皱眉，这剧情写得真糙，你杀了人不抱进屋子里，居然在院子里坐着，这是生怕自己到了后看不到啊。
　　不过，倒也不能怪那位，主要是自己只派辛继月去探查，又没派其他人跟着。
　　以辛继月如今的这点实力，你说让她抵近侦察，再安然无恙地回来报告，反而会显得更假。
　　辛继月：“我没敢下去村里，我确实害怕。”
　　李追远点点头：“你已经做得很不错了。”
　　这句话，是对那位说的，能在这么短时间里，根据自己的思路，布置成这样，也算是很可以了。
　　李追远打开走阴，下方那处院子的环境，发生了新的变化。
　　船老大的双眸里不断有紫色溢出，被老婆婆吸入口中，然后她眼睛里的光芒，正越来越盛，渐要恢复巅峰。
　　其后背处，也不断有黑雾升腾，这是毒素被不断地逼迫出来。
　　李追远当然清楚，这一幕是“摆拍”。
　　但这种级别的手下，肯定不是你说让他死他就心甘情愿死的，他们，肯定也是身不由己。
　　这也从侧面再次证明，辛继月与吴钦海，早已没救了。
　　李追远不清楚那位想要加入自己团队走江的目的是什么，但那位的手笔，确实让他有些震撼。
　　那位敢在这里舍下越多，就越说明其家底之厚，真正的考验，并不在这里，而在无心岛裘庄。
　　不过，能以最小的代价，通过第一道门槛，感觉还不错，总好过在这里先血拼一场。
　　李追远掌心中红线飞出，化为两支，分别没入阴萌与润生的眉心。
　　这红线，只有他本人能看得到，因为它并不存在于现实。
　　毕竟白天有过演练，阴萌和润生只是闭了闭眼，然后马上就调整好了状态。
　　辛继月走到李追远身侧，问道：“我们要出击么，这真的是一个好机会，不能等她把伤复原好。”
　　李追远点点头，他怀疑，这一刻起，辛继月就已经被操控了。
　　她站在了自己与吴钦海之间。
　　看来，应该是谭文彬与辛继月的交谈，起了很好的效果，让那位觉得已经稳了。
　　果然，在人情世故方面的拿捏，彬彬哥确实炉火纯青。
　　接下来，应该是要安排吴钦海悍跳自爆，对自己偷袭，然后辛继月给自己挡刀，进一步抬高她的身份。
　　忽然间，吴钦海双眸泛起浑浊，强行快速请仙，然后将藏在袖口中的一颗铁球，向李追远砸来。
　　阴萌和润生得到少年的暗中命令，并未有任何动作。
　　辛继月则发出一声尖叫：“小心！”
　　“砰！”
　　铁球砸中了辛继月的胸膛，她喷出一口鲜血，如断线风筝般落在了地上。
　　润生发出一声怒吼，一拳砸向吴钦海，将吴钦海砸飞。
　　阴萌手中皮鞭抽出，将吴钦海捆缚。
　　其实，这么近距离下，润生一拳，就能将他捶死了，但李追远故意要求他收力。
　　因为营地那边的阵法，还没响，这个剧情，还得再走一下。
　　李追远走到辛继月身边，将她抱起。
　　辛继月嘴里不断溢出鲜血，看着李追远，嘴角扯了扯，像是在确定李追远没事后，她很开心。
　　这里表演得用力过猛了，其实不是辛继月的正常状态。
　　只能说，这具身体，切换了操控者后，那位并未在细节上完全融入。
　　当然，这是因为李追远自己很会演，所以吹毛求疵了。
　　吴钦海狞笑道：“哈哈哈，所有胆敢反抗和挑衅大人的，都得死，都得死！
　　我已经将你布置的阵法内部结构偷偷告知大人了，你的老巢，完了，完啦！”
　　话音刚落。
　　“轰！”
　　远处传来一声剧烈的轰鸣，来自营地方向。
　　吴钦海笑容更甚：“听到了没有，大人不会放过你们的，哈哈哈，可惜了，没能将你给砸死，贱人，你居然敢背叛大人，你会后悔的，一定会后悔的！”
　　他的台词念完了，李追远暗中对润生下达了命令。
　　润生拿起铲子，“啪！”的一声，将吴钦海脑袋拍烂。
　　这时，李追远怀中的辛继月不顾嘴里全是血，依旧焦急地说道：“彬哥……彬哥……彬哥还在营地……彬哥……快救彬哥……”
　　李追远淡淡说道：“你就这么想加入我的团队么？”
　　辛继月愣住了，随即眼里流露出愤怒，她不顾鲜血涌出，声音从女声变得粗犷，咆哮道：
　　“你一直在耍我！”
　　李追远掌心凝聚出一团黑色的业火，对着她脑门拍下：
　　“抱歉，现驳回你的入队申请。
　　原因：太笨了。”
　　——
　　——
　　新的一个月，大家手里有月票的，就投给龙吧，月初榜单竞争激烈，不用等到月底，现在就投，感谢大家，抱紧！

第227章
　　业火临身，辛继月双眼升腾出两缕紫色的雾气，凝聚出一张扭曲的人脸，那粗犷的声音又一次发出：
　　“我这是在给你机会，如果有我在，你去无心岛还有可能活命。”
　　李追远不语，只是默默加大业火。
　　“我在无心岛等你，等着看你的凄惨下场。”
　　听到这句话，李追远忽然开口道：“你还是先想想自己在无心岛上的处境吧。”
　　人脸一怔，虽然稍纵即逝，但李追远还是从它身上捕捉到了这一抹惊惧。
　　果然，这家伙并不是无心岛的主人。
　　它的定位，更像是一个帮主人在外头“打理产业”的管家，任务就是收集业力。
　　它想加入自己的团队，一方面是想着跟着自己走江分润功德，另一方面大概也是想着脱离无心岛。
　　岛上的一个管家，就有这般实力，可以拥有三个这种级别的手下，那无心岛裘庄主人，又到底得有多可怕？
　　那张脸再也承受不住业火的炙烤，崩散开去，连带着这些紫雾，也消失不见。
　　李追远收回手，站起身。
　　吴钦海与辛继月都已成为冰冷的尸体，他们俩在被那位降临控制前，都在努力展示着自己，想要加入自己的团队。
　　尤其是吴钦海，他其实是有着不错的资质，头脑也很灵活。
　　但他们早就主动上交过自己的卖身契，根本就没有重新来过的机会。
　　下方，老婆婆喉咙里发出一声厉啸，将长枪从船老大胸膛里拔出。
　　不过，她并未向这高处冲来，而是转头奔去另一个方向，那是供销社所在的位置。
　　李追远知道，她这是要去销毁礼包。
　　如果辛继月没死，老婆婆应该会“头脑发热”，发了疯般地主动攻过来，一边表现得很强势一边暴露出各种破绽，总之，她会被“有惊无险”地杀死。
　　然后，灯塔老人在杀了林书友后，也会被自己等人成功完成复仇。
　　最后，就是搜刮战利品的时刻。
　　而这战利品只适合乩童，自然就落到了新加入成员辛继月身上。
　　现在，戏已演崩，原本预留给“自己”的礼包，当然不愿意留给别人。
　　只是，李追远虽然留在原地，但润生在一铲子砸烂吴钦海脑袋后，就已经和阴萌一起向下转移了。
　　相较而言，反而是那位受“被发现”的影响，情绪出现波动，导致对老婆婆新命令的下达，出现了滞后。
　　润生和阴萌都在奔跑，润生速度更快，跑在前面。
　　润生张开右臂，阴萌抽出驱魔鞭向前甩出，将鞭子一段绑在润生手臂上。
　　下一刻，润生奋力拉扯鞭子，于奔跑过程中将阴萌投掷了出去。
　　这种操作，二人以前可没演练过，因为这很容易受伤。
　　事实是，被投掷出去的阴萌在半空中，意识的确出现了片刻恍惚。
　　但好在，小远哥的声音提醒在其心中响起。
　　她几乎是在半麻木状态下，取出一串毒罐子丢向右侧，毒罐子在前方对撞后炸开，化作一滩彩色的毒瀑。
　　恰好，拦住了老婆婆的去路。
　　也正是因为这及时一阻，让润生得以追上了她，纵身一跃跳上屋顶后，举着黄河铲就对她拍了过去。
　　老婆婆枪身一横，挡开了黄河铲，其本人则是连续后退，身形颤抖。
　　这不是她的真实实力，但并不是演的。
　　那位生怕这三个会给自己“新团队”造成过大损伤，提前让老婆婆和船老大来了一起内讧。
　　不仅船老大死了，老婆婆本人的伤势，也没能得到太好的恢复。
　　而且，老婆婆腹部还有血迹渗出，应该是特意上的另一层保险，事后可以解释成她偷袭船老大时被船老大临死反击。
　　水都放到这种程度了，润生要是还不能形成压制，就真成笑话了。
　　连续攻击下，老婆婆的状况越来越差，长枪的格挡也越来越勉强。
　　她想要逃，但每次她刚有所意动，毒罐子就会提前出现炸开，将其压迫回战场区域。
　　而且不同于第一次要用一串毒罐，在润生与其接战后，阴萌再进行阻拦时只需要用一个，做个简单阻滞就好了，但凡老婆婆敢硬着头皮冲，就会将后背留给润生。
　　明明是和以前一样的战斗模式，可这次打起来却更显游刃有余，甚至让人体验到一种享受。
　　阴萌根据交手情况，不停在外围游弋改变自己战术位置。
　　过去的她，不是说没这种自觉，而是压根就不知道该往哪里跑，最后要么是小远哥提前口头安排要么是自己眼瞅着敌人要逃，不惜一切冲过去拿着毒罐子去和对方自爆。
　　“原来，小远哥以前看我们打架，觉得我们这么蠢。”
　　“专注点。”
　　阴萌悚然一惊，这种开小差老师能在心底给你敲黑板的感觉，实在是太惊悚了。
　　润生根据小远在心底发出的指示，只是压制老婆婆，没强行冒险企图结束战斗。
　　这让老婆婆和她背后的那位，很是不甘与愤怒，要么脱离战场去毁掉礼包，要么在这里拼死啃下对方一块肉，可现在，这两项都无法达成。
　　而且因为前戏做得太好，在持续战斗下，老婆婆身上的伤势正变得越来越重，腹部的鲜血不断流出，背部还未完全清理干净的毒素继续溃脓，她的气息也在变得越来越微弱。
　　李追远也在此刻出手。
　　润生将老婆婆又一次逼退后，一只巨眼恰好在老婆婆脚下浮现而出，将老婆婆双脚束缚。
　　润生气门当即大开，如猛虎般前冲。
　　老婆婆发出一声厉啸，双眸中的紫色燃起，像是金属化作液态，自两侧眼眶流淌而出，覆盖身体，这是要歇斯底里地拼命了。
　　然而，润生马上气门关闭，雷声大雨点小般地又极速后退。
　　老婆婆双目一瞪，她想要去追上润生，但脚下的巨眼却在一个接着一个地快速浮现，不停阻滞着她的身形，让她如同陷入泥沼。
　　这是甄少安最擅长的巨眼束缚阵法，优点在于施阵快，而且你也不用纠结于它的持续时间短这一问题，因为这可以靠次数来弥补。
　　老婆婆眼里的紫色流干了，最后的秘法将其榨干，却没能收获任何成果。
　　最后，“噗通”一声，双膝朝前，跪在了地上。
　　眼眶空荡荡的她，脸上出现了松弛下来的笑容。
　　显然，那位也清楚，她没用了，就解除了对她的控制，让她自我情绪得以回归表现出来。
　　“解脱了……终于解脱了……”
　　她脑海中开始回顾起自己的一生，在自己还年轻时，她就遇到了那个人，那个人答应她，会赐予她迥然于他人的力量，让她可以变得与常人不同，然后……
　　“啪！”
　　老婆婆的回忆画面刚起了个头，就戛然而止，因为她的脑袋被润生用黄河铲削了下来。
　　战斗厮杀是搏命活计，哪可能给你机会尽情回忆缅怀。
　　“呼……”
　　润生舒了口气，将滴淌着鲜血的铲子立在身侧。
　　这不是累的，他更像是觉得刚热好身，果然，不用动自己的脑子，就是舒服。
　　李追远将红线从他们身上抽出，这次算是第一次实战检验，效果确实很好。
　　只是，李追远刚往前走两步，就感到大脑一阵眩晕，他不得不捂着额头，蹲了下来。
　　润生见状赶忙跑了过来问道：“小远，你累到了？”
　　阴萌也打开了一罐健力宝递了过来：“小远哥，快喝。”
　　李追远摇摇头，他不是累到了。
　　而是他发现自己意识里，出现了润生和阴萌视角下的各种画面以及他们的情绪。
　　这在以前，几乎是不可能出现的情况，可现在，却真的发生了。
　　难道，是自己现在是心魔的原因？
　　李追远闭上眼，强行将脑子里的杂念给压了下去，等再睁眼时，眼眸里恢复清明。
　　“小远？”
　　“我没事，不用担心。”李追远接过阴萌手里的健力宝，喝了一口，“礼包藏匿地点不会复杂，应该很容易就被找到。
　　润生哥、萌萌，你们现在分头行动，去供销社、灯塔、那艘渔船进行查找，着重点在地板或者墙壁的夹层，可以藏摆神像供桌的地方。”
　　“明白。”
　　“明白。”
　　李追远摆摆手，示意他们快去，他则打算回去看一下营地。
　　营地那里的爆炸只有一声，意味着谭文彬那里已经成功。
　　走着走着，李追远忽然停下脚步。
　　海风吹拂在脸上，带来咸腥的凉爽。
　　少年的眼眸，从平静变成冰冷再变回平静。
　　受杂念的影响，自己的本体开始“蠢蠢欲动”了。
　　这并非说明自己新治疗方案错了，反而恰恰证明新治疗方案是真实有效。
　　自己以前之所以不受这些东西影响，是因为他的病情将这部分给抹去了。
　　不过，如果这样的话，那自己的魏正道黑皮书秘术和刚推演出来的红线，就不再完美适合自己了，用多了，等杂念积攒到一定程度，说不定自己也得去桃林下挖个坑当邻居。
　　少年喝了口饮料，然后将瓶子举到前方，将余下的一点饮料全部倒在了地上，像是在敬酒。
　　“别得意太早，你当我就没有办法解决这个问题么？”
　　李追远拿出无字书，翻到第一页，牢笼里，《邪书》的白骨粉末堆成一个坟包，一截白骨手臂插在上面，比划着一根食指。
　　别的不说，《邪书》在逆境中的乐观坚强心态，确实值得肯定。
　　这货每天都被榨干一次，却又坚持倔强地表现出它的行为艺术。
　　嗯，只是伸出食指，表现的是坚强不屈，它也没胆子竖起中指。
　　少年的指尖在书页上摩挲，心道：
　　谁说心魔反噬本体，只能反噬一次？
　　等这一浪结束，自己回去后，完全可以在阿璃的帮助下，再来一次心魔反噬。
　　哪怕本体已经被自己关在了笼子里，自己也可以把“他”先放出来，走个形式。
　　到时候，每一浪中利用秘术所积攒的杂念，先进行仔细挑选、认真斟酌，有些倒是可以留下，当作模版慢慢品味学习，用不上的和冗余的，就一股脑地全丢给本体去消化。
　　这样，既能不影响自己病情恢复，也不用担心秘术副作用。
　　呵，
　　在“学术语境”里，我称自己为心魔，称你一声本体。
　　但在外头，你不过是我眼里的一个垃圾桶。
　　画面中，《邪书》的那根不屈食指缓缓收起，因为它感知到了一股，让它更为恐惧的心悸。
　　……
　　阵旗，已经被谭文彬插在了帐篷内的地上，外头当即传来震耳的轰鸣，天塌没塌不知道，但这地，好像真陷了。
　　打开拉链，谭文彬走了出来。
　　在他身前三十米处，有一个圆坑，坑内满是烧焦的痕迹，在中心处，站着一个浑身是血的老人。
　　老人下半身像是被陷在了地下，跟个萝卜似的。
　　但再仔细一看，才发现老人的下半身已经不见了，被彻底压碎，只剩下上半身像尊半身像一般立在那里。
　　正常情况下，这个阵法是不可能引发出这么强效果的，但谁叫有内奸传递错误情报，让老者在感知到阵法启动后，依旧自信满满地站在了“生门”处，然后惨遭集火。
　　他但凡当时躲一下，或者挪出个一米甚至半米，都不会这般凄惨。
　　老人双眼流淌出紫色的鲜血，样子看起来极为狰狞。
　　饶是如此，谭文彬依旧没敢下坑去靠近。
　　他站在边缘位置，撸起袖子，露出绑在那里的手弩。
　　举弩，瞄准，发射。
　　“嗖！”
　　符箭射中老人，受其身上紫色血液激发，“啪”的一声炸开。
　　谭文彬取出第二根符箭，重新上弦，再瞄准。
　　“嗖。”
　　“啪！”
　　“嗖！”
　　“啪！”
　　灯塔老人张开嘴，那位已经确定他已无力回天，就解除了对其操控。
　　“求你……给我……给我个痛快吧……”
　　“可以，有没有痛快费？”
　　“我闺女肚子里……神像……”
　　“你太不是东西了，把自己闺女炼成了香炉鼎？”
　　“她已经死了……我不想让她离开我……”
　　“可是，变成死倒会很痛苦的。”
　　相当于死后不得超生，一直遭受着可怕煎熬。
　　小黄莺能变得正常点还能当起育儿嫂，那是因为有桃林下那位帮其遮蔽承担。
　　“给我个……痛快……求你了……”
　　“好说。”
　　谭文彬继续上弦，瞄准。
　　“嗖！”
　　“啪！”
　　“嗖！”
　　“啪！”
　　最后一声脆响下，老人身体彻底裂开，化作一滩碎肉。
　　谭文彬又对着碎肉射了一箭，见破煞符箭不再起反应后，就又在下一根箭上绑上了一小罐阴萌调制的化尸水。
　　伴随着箭矢射中，罐子破裂，化尸水溢出，尸体开始融化。
　　谭文彬这才放心下来，将弩箭收起。
　　容不得他不谨慎，这里只有他一个人能站着，身后还躺着一个昏迷中的林书友。
　　做完这些后，谭文彬坐下来，准备给自己烧点热乎的吃。
　　这阵子他一直装病人，一直被喂水和一点流食，肚子早就饿了，他现在迫切想给自己来一包炸面饼配脱水蔬菜煮一锅后再放些辣子。
　　只是，看着面前的两口锅，谭文彬犯了难，他分不清楚哪口锅是润生煮饭用的哪口是阴萌用过的。
　　“不是，你们需要把锅洗得这么干净么？”
　　没办法，谭文彬只能去林书友的背包里找点东西吃。
　　然后，他翻到了一罐虎鞭酒。
　　无论什么年纪的男人，都不会主动在口头上承认需要用到这个东西的，只会嘴硬地认为自己至死是少年。
　　但谭文彬现在还真需要这个，无它，任谁被两只怨婴对着哈气了这么久，都会迫切地想搞点壮阳的东西暖和一下身子。
　　打开罐子，一股浓郁的酒香溢出。
　　谭文彬有俩干儿子在，不用担心喝酒误事，“咕嘟咕嘟”直接猛灌，速度比小远喝健力宝还快。
　　喝完后，谭文彬打了个酒嗝儿。
　　紧接着，耳畔边也都传来两声。
　　俩孩子有些晕乎乎的，互相指着对方，傻呵呵地笑着。
　　这酒气，就跟供品一样，都被他俩吸干了，留给谭文彬的就是泡发出来的无酒精精华。
　　但光喝水不顶饱，谭文彬将那根虎鞭从罐子里掏出来，咬了一口。
　　“嘎吱嘎吱……”
　　别说，味道还真不赖。
　　就是有些粘牙，且弹性十足，不太好嚼烂。
　　刚啃了半截，谭文彬就瞧见小远哥的身影。
　　“小远哥！”
　　李追远扫了一眼坑，果然，彬彬哥做事还是细心的，毁尸灭迹都安排上了。
　　“小远哥，你要不要尝尝，还挺不错的，能当口香糖嚼好久。”
　　李追远摇头：“这是阿友特意给你从福建带回来的。”
　　谭文彬：“福建老虎很多么？”
　　李追远：“历史上，曾一度虎多为患。”
　　后来就少了，现如今福建不少官庙和大户人家，都以祖上收藏的虎皮为荣，这几乎成了某种标配，节日活动时还会把虎皮抬出来游一游。
　　李追远在旁边坐下，拿起锅，生火，煮起了饭。
　　“对了，小远哥，灯塔那老头说，他供奉的神像在他变成死倒的闺女肚子里。”
　　“润生哥他们应该能找到的，死倒逃不出润生哥的鼻子。”
　　“嗯，也当是帮他那闺女解脱了。”谭文彬顿了顿，“小远哥，你分清哪个是萌萌用过的锅么？”
　　“她的锅这里有个标记，我让她刻的。”
　　“哦，那就好。”谭文彬揉了揉自己脸颊，这虎鞭嚼得好累，“其实，我挺理解这帮家伙的，自登岛以来，和他们接触了很多，都是为了追求力量而被迷了心智的人，在他们身上，我好像能看见自己和阿友的影子。”
　　李追远：“追求力量本身并没有错，前提是，能掌握好力量的主动权。你和阿友，跟他们，是不同的。
　　你是用父爱感化了那俩怨婴，他们俩能感受到，所以不会对你不利。
　　至于童子……现在比谁都更宝贝阿友。”
　　饭煮好了，李追远给自己盛了一碗，余下的都被谭文彬连锅端起，拿起杓吃了。
　　这边刚吃好，那边润生和阴萌就回来了，二人不仅提了三尊黑漆漆的小神像，还连带着供桌、香炉、碗碟等都一并带了回来。
　　润生说，船上有个大磨盘一样的东西，不太好卸，要不然他也会一并搬回来。
　　谭文彬忍不住低头笑了一声，这俩公婆还真是绝配，生怕遗漏了就把东西一股脑都打包回来了。
　　李追远的手指在三尊小神像仔细摸过，虽然不晓得这供奉的到底是谁，但神像内确实封存着对于阴神而言，极为重要的东西，可以称得上是大补之物。
　　原本是那位给自己“提升实力”准备的，这下就得全便宜林书友了。
　　这也算是给林书友的一种补偿了，毕竟在这里，受伤最重的是他，从团队利益角度出发，阿友这次确实是被自己当作钓鱼的饵。
　　提着三尊神像，走进帐篷。
　　林书友躺在那儿，睡得安详。
　　李追远将三尊神像，摆在林书友身侧，右手掌心摊开，血雾凝聚至大拇指处，再对着一尊神像按压下去。
　　“咔嚓！”
　　神像碎裂，浓稠的青色液体当即就要挥发散去。
　　李追远掌心一收，以自己的血雾将其包裹，再接引到林书友身上。
　　刹那间，青色的液体直接没入林书友体内。
　　林书友身体当即一绷，双眸睁开，化作竖瞳，这竖瞳双线，几乎就要刺破眼眶。
　　“这是……”
　　白鹤童子扭头看向少年，激动得话都说不出来。
　　童子是知道，少年对自己一贯是打一巴掌再给颗甜枣，但祂依旧无法避免自己的“沉沦”，没办法，这甜枣实在是给得太多了，使得那一巴掌回味起来都带着点轻柔。
　　没人能拒绝这样的领导，神也不行！
　　这是那位的积攒，那位留着给自己铺路进入团队走江的，现在，都给阿友和童子做了嫁衣。
　　李追远伸出一根手指，指向白鹤童子。
　　这一举动很放肆，但童子脸上没有丝毫愠色。
　　李追远：“允你开一只眼。”
　　童子面带祥和无辜的微笑，祂不舍得，所以堂堂阴神大人装起了耳背。
　　这东西，是自己急需，有多少祂就能吸收多少，给自己乩童，十分至多只能吸收三分，这还是创建在自己这个乩童会那套养生拳法基础上，简直就是浪费。
　　少年：“嗯？”
　　童子马上将一只眼闭起！
　　然后晓得自己做得不对，闭起的眼睛再度睁开，只是这只眼里，不是竖瞳。
　　李追远当然知道这个东西给阿友吸收“不划算”，可有些事，不能只算小帐。
　　少年将余下两尊神像也打开，如先前那般将那青色的液体拘到林书友身上。
　　等全部吸收后，童子发出了一声长吟，竖瞳消失，祂心满意足地离开了。
　　林书友则继续睁着眼，目光清澈。
　　但很快，他的身体就开始了剧烈抽搐。
　　一道道不同颜色的纹路，出现在了林书友的脸上、脖子上、手臂上。
　　这感觉，像是游神前，被彻底上妆开脸。
　　终于，林书友彻底苏醒，坐起身，有些不敢置信地看着自己的手臂、胸前。
　　李追远：“要镜子么？”
　　“小远哥，我有。”林书友从背包里取出一面镜子，照了照自己的脸和脖子，再伸手摸了摸，“小远哥，这不是油彩颜料？”
　　谭文彬一直在帐篷口看着里头的动静，见阿友醒来了，不禁调侃道：
　　“这不也挺好，以后演出游神时，可以省下多少化妆费。”
　　李追远：“等你把这些力量慢慢吸收后，身上的色彩就会退去了。”
　　“小远哥，谢谢……”
　　谭文彬走上前，拍了拍林书友的胳膊：“阿友，咱跳过这一步吧，会有些尴尬。”
　　林书友有些不好意思地挠挠头，随即准备站起身，然而，只是这一挺，他本人从坐姿立起后不改冲势，又朝前砸了下去，好在双手及时撑地，来了一记俯卧撑。
　　谭文彬：“这是做啥？”
　　李追远：“力量增幅过多，有些不适应。”
　　谭文彬：“唉，我嘴欠了。”
　　林书友双手再一用力，这次力道又有点大，干脆来了个后空翻，才站稳。
　　“小远哥，我感觉我现在，好强！”
　　明明没有起乩，却仿佛有种过去的自己起乩时的感觉。
　　如果不是条件不允许正在走江途中，要是在李大爷家里，他肯定会拉着润生去田里练练，试试自己不起乩时，能让润生开几个气门。
　　“好了，都收拾收拾，我们要准备去无心岛了。”
　　无字书翻开到第二页，猴子的姿势已经变了，不再蜷缩，而是朝向一个方向。
　　如果林书友继续昏迷的话，那真得考虑再等两天，或者干脆把阿友先留在这里养伤，因为按照过往走江经验，你勤快点快一点，往往能赶上些优势，会发出“幸好早到一步”的感慨。
　　现在的林书友，则不用再休息了。
　　众人收拾好东西，来到码头。
　　中途经过那座灯塔时，润生说都没等他去寻找，那头女性死倒就主动奔出来，像是主动寻死一般，把自己肚子朝着自己铲子撞。
　　要不然，按照以往他喜欢拿铲子拍头的习惯，可能还真发现不了肚子里藏着的神像。
　　船老大的那艘船停在那里，船上除了那口磨盘外，都是渔具和生活用品，没什么特殊的。
　　岛上那三个人，虽然都获得了力量，但都过得像个囚徒一样，被困锁在这里，无法挣脱。
　　李追远检查了一下磨盘，发现它除了指针作用外，内部还有特殊构造，起到呼应效果，像是现在国内还并不常见的感应门。
　　有两个“指南针”在手，方向上应该不会出问题。
　　油箱是满的，润生发动了船，与谭文彬轮替驾驶。
　　起初，李追远找了把椅子坐在船头打着灯看书。
　　后来，天阴了，浪起了，就只能回到船舱里。
　　海水一遍又一遍地在甲板上冲刷，船身也跟着不断摇晃。
　　这不是正常的气候变化，风水汽象之道有一个基础用途，那就是观测天气，这段期间，这片海域应该以晴朗为主。
　　可眼瞅着，这天气越来越有往极端化发展的趋势。
　　应该是在特定的时间里，自己坐船，来到了特定的区域。
　　而且，无论是船上磨盘还是无字书第二页，它们的指向虽然依旧一致，却开始出现频繁的变化，原本走的是直线，现在则是曲曲折折，如同钻入了设计好的迷宫。
　　一阵极为激烈的惊涛骇浪后，天像是忽然间就亮了，只是阳光被隔绝在乌云之外，像是将这穹顶，染成了灰蒙蒙泛着光泽的咸鸭蛋。
　　空灵感十足的同时，浪花也渐渐平息，放眼望去，有种整个世界都只剩下自己这艘船的孤寂。
　　润生放缓了船速，按照“指针”指示，应该是到地方了才对。
　　谭文彬站在甲板上，点了根烟，四下眺望，却没见到任何一座岛。
　　李追远掐算着四周风水汽象，发现这里单独成局，像是一块被特殊挖取出来的区域。
　　第一次接触这种场景，还是在那个车匪路霸村；而上一次，则是在玉龙雪山的秘境。
　　润生将船熄火了，因为磨盘已经开始转圈了，没办法再进行领航。
　　李追远无字书里的那只猴子，则再次蜷缩了起来。
　　应该，就在这儿了才对。
　　就在这时，李追远眼角余光像是察觉到了什么东西，少年扭头朝着右侧看去，有一片鳞光正在朝着这艘船的位置浮动。
　　其余人也都发现了这一幕，都站在了甲板一侧，仔细观察。
　　不是海浪，天上的乌云也没发生变化，所以，这是下面有东西。
　　可到底是什么东西，能有这般巨大。
　　鳞光不断逼近，这艘渔船在它面前，袖珍如小孩的玩具。
　　等到它来到船下时，所有人的眼睛都瞪大了，这分明是一头长条形的巨兽，在下方游动，这鳞光实则是其鳞片的反光。
　　许是过于震撼，没人敢在这时说话，巨兽还在船底穿过，它只需稍稍发力，就能将这艘船顶起。
　　先前的惊涛骇浪大家其实并不怎么怕，这里所有人水性都很好，就算船被浪打翻了，他们手里有块木板也能有信心漂回岸去，像润生这种的，更是能在海里给大家抓鱼吃。
　　可要是脚下有这么一头巨大凶物，就没人敢说自己还能活着离开了。
　　谭文彬张开双臂，明明船身很稳定，可他依旧像是在艰难保持着平衡，指间夹着的烟燃到烫手也不敢丢下去。
　　润生也是一脸凝重，个人的力量，在这种不可思议的体积面前，显得是那般渺小。
　　大家伙心里都在猜测：这东西，会不会是传说中的……
　　就在这时，大家发现小远哥蹲下身子，手里拿着一把黄河铲，向下戳去。
　　大家伙先是一惊，然后马上担心起小远哥的安全。
　　但伴随着铲子在下面不断摆动，什么都没发生，明明在肉眼里，那铲子都已经刺入那巨大东西的体内了，可依旧没有受到任何阻滞。
　　李追远：“假的。”
　　林书友：“假……的？”
　　谭文彬马上丢掉手中烟头：“嘶。”
　　润生拿出自己的大铲子，阴萌抽出驱魔鞭，也学着少年的模样，在下面划拉起来。
　　确实是假的，只有海面下的光影，却并无实质，但真的是太过逼真了。
　　谭文彬重新点起一根烟，很是遗憾道：“唉，我还真以为看见一条龙了呢。”
　　润生：“谭公好龙？”
　　林书友好奇地问道：“所以这到底是什么，海市蜃楼么？”
　　李追远：“应该是一种风水汽象的演进。”
　　船下的巨物穿游了过去，在其尾端，不仅出现了明显的收束，甚至还瞧见了尾巴。
　　林书友：“太像了。”
　　阴萌：“它走了。”
　　鳞光离去。
　　林书友：“它又回来了。”
　　它再次折返，速度更快了。
　　不过，有了先前的主动验证，知道它不是真实的后，大家心里就没那么慌了。
　　这一次，巨大的鳞光穿过船底后，就渐渐消失了，于海面上不再可见。
　　阴萌：“所以，那座岛，到底在哪里？”
　　“无心岛……”少年一边在心里念叨着岛名，一边抬头看向空中，上方的乌云，在此刻像是又集体压低了一些。
　　李追远当即像是意识到了什么，喊道：“所有人，抓紧身边可以固定住自己的东西！”
　　话音刚落，一只巨大的凶口，自海面之下向上快速冲出，而这艘渔船，就处于这凶口的正中央。
　　它在不断上浮，它在不断变大，这种即将被一口吞没的感觉，就算知道这是假的，依旧让人感到头皮发麻，内心无比震撼。
　　但想象中的吞噬和冲撞并未发生，凶口来得迅猛，消失得也快速。
　　林书友：“快看，周围的海面开始升高了！”
　　谭文彬：“是我们在下降！”
　　一个巨大的海上漩涡出现，而这艘渔船，恰好就处于漩涡正中心。
　　强大的吸力，正将渔船不断地向下拉扯，船身倒是没像陀螺一般旋转，可这忽然出现的失重感依旧很容易将人给甩出去。
　　李追远：“阴萌！”
　　阴萌将皮鞭甩出，依次捆住所有人的腰，润生和林书友作为两个固定点，二人用力抓住船身。
　　也不晓得具体下降了多久，反正四周的海面已经几乎高到了天上去，自己现在就像是身处于一口巨大的水井之中。
　　忽然间，渔船没入海面，海水冲刷而来。
　　但这只是一瞬，所有人刚刚都被淋透了身体，一切就都恢复了安静。
　　船没有发动，却开始了正常行驶，这块区域，或者说，是整个这一圈，海面都是倾斜向下的。
　　抬头，看向天空，无边无垠的蔚蓝色光影，呈现出一种极不真实感。
　　李追远看向下方，发现下方水面上，立着一尊巨大高耸的佛像，佛像大半身子都在水面以下，佛头断裂不知所踪，但这艘船再继续向下滑行，就会撞击到那佛手上。
　　“发动船，避开！”
　　润生和谭文彬也发现了下方的情况，情况倒不是太危急，毕竟眼瞅着快到底了，但大家还是希望能保留下这艘船，毕竟想舒服地回去还得靠它。
　　发动机响起，润生调整船舵，成功避开了那只佛手。
　　现在，站在船上往下看，能依稀在黑黢黢的一片中，看见些许建筑物的影子。
　　虽然只是边边角角，但李追远依旧脑补出了一些庙宇形象。
　　这下面，是庙？
　　不是无心岛的裘庄么？
　　润生：“小远，前面有峡谷！”
　　倾斜而下的海水，灌入了下方的峡谷地缝内，而建筑群，则被这一圈地缝所包裹，形成了一个海面之下的独立区域。
　　林书友：“那边有岸！”
　　李追远：“开去那边！”
　　润生快速转舵，调整船的方向，最后成功地于那处区域靠岸。
　　说是靠岸，但实际上应该算是搁浅，下方都是沙石。
　　不过这点问题不大，以润生的力气，完全可以把船再拉回水里。
　　众人收拾好东西，下了船。
　　往上走了一段距离，才发现这处地方之所以会形成岸，是因为这里有一座跨过峡谷地缝的大桥。
　　桥身是黑色，散发着古朴气息，并未因其工程量庞大而省去精雕细琢，哪怕在这里不知承受多久的岁月侵蚀，依旧可以看见丰富的纹路细节。
　　行走在桥上，地缝内的风向上涌，吹不动人的衣衫，却能让人寒得打颤。
　　桥下有孔洞，气流穿过时，发出“呜呜呜”的轻细声响，像是有无数人站在桥上哽咽。
　　谭文彬伸手拍了一下自己肩膀，这俩孩子似乎很喜欢这里的环境，开始变得兴奋起来。
　　行至桥中央，左右两侧各自矗立着一尊石碑，分别以血色字体书写着：
　　“地狱不空，誓不成佛。”
　　“众生度尽，方正菩提。”
　　在看见这两尊石碑后，林书友忽然面露痛苦之色，他的眼睛不停鼓胀，整个人一个踉跄后跪伏在地。
　　谭文彬赶忙上前搂住他问道：“阿友，你怎么了？”
　　林书友喉咙里发出急促的声音：“祂在这里，祂在这里！”
　　“谁在这里？”
　　“地藏王菩萨！”

第228章
　　地藏王菩萨？
　　谭文彬下意识地将目光投向前方深处，所以，童子现在的表现，是因为跳槽后又遇到昔日老领导了？
　　随即，谭文彬低头看向下方，如果地藏王菩萨在这里，那自己现在脚踩的这座桥，岂不就是传说中的奈何桥？
　　李追远走到林书友身前，无名指弯曲，指节在林书友额头连敲三下。
　　林书友眼里的惊慌渐渐退去，转为迷茫。
　　李追远：“林书友，分清楚，你到底是谁。”
　　闻言，林书友涣散的目光重新聚焦，他一只手抓着胸口，另一只手撑地，咬着牙，缓缓站了起来。
　　此时，阿友脸上虽仍挂满冷汗，但整个人的精气神正在快速回归。
　　“小远哥，谢谢……”
　　“你可以依赖祂的力量，但你并不是祂的附属，要不然，我的团队里只需要一个官将首，而不是一个林书友。”
　　“明白！”
　　伴随着林书友与白鹤童子越来越亲密，二者之间，自然也就越能感同身受。
　　刚刚，就是林书友受童子情绪的影响，身体出现了失控。
　　“继续前进吧。”
　　江水已经将自己推来了，就算前面真有地藏王菩萨坐镇，那自己也不得不入地狱了。
　　桥行至尾端，倒是没见到谭文彬心心念念的“孟婆”，连盛汤的碗都没见一只。
　　但桥尾直入一座庙宇，这是一座巍峨的建筑，里面黑漆漆的，像是一头蛰伏的凶兽，张开嘴，将桥纳入。
　　李追远回忆起先前在船上由高处向下望的画面，这下面有一片建筑群，自己眼前的这座庙宇，应该是这建筑群的入口，也就是“大门”。
　　老式民居喜欢在门口摆石狮子一类的东西用以镇宅，庙宇则更讲究这个，通常入庙后就能立刻看见镇庙神像。
　　当五人临近时，似有阴风自下方峡谷吹拂而上，没入庙内，一团团幽冥鬼火凭空出现，开始沿着庙宇的房梁、墙壁不断游动。
　　可以看出来，这里很多地方都有损坏痕迹，像是被人无差别打砸过，但下手不算太狠。
　　上方，挂着一座匾额，匾额中间有碎裂，当鬼火游动过去时，能看清楚上方的字：
　　“地藏庵。”
　　林书友再次揉捏起自己的眼睛，白鹤童子那边不断传出不适感。
　　好在，现在的他，可以把这种情绪对自己的影响给压制下去了。
　　鬼火游弋至两侧，照出两边凹空，设石栏，栏内陈列着一尊尊石像，左右各四尊。
　　每尊神像体形年龄不一，有男有女。
　　谭文彬拿出手电筒仔细照了照，疑惑道：“他们有种相似的感觉……”
　　李追远：“石像上的漆料应该早已脱落，如果颜色还在的话，应该能更容易看出来，这些石像‘表演者’不一，但都扮演的是同一个人。”
　　谭文彬：“就和阿友的开脸一样？”
　　李追远：“嗯。”
　　乩童形象不一，但开脸化妆效果还是奔着同一位阴神大人去的。
　　谭文彬：“小远哥，这里每尊石像下面都有座石碑，姚文昌……”
　　每尊石像上都有一座石碑，有些石碑上的字很模糊，只能看个大概，有些很清晰，可以通读。
　　左右四尊石像，全部姓姚，应该是一姓内的家族传承。
　　石碑开头统一格式，都是姚家某某，拜守门真君，于人间行走。
　　然后就记载着诸人生前的各种功绩，比如镇压了多少邪祟，灭杀了多少妖魔，大部分都是笼统概括，小部分会单独列出来描述一下具体事件。
　　林书友开口道：“我小时候跟随爷爷去过一座山里不对外开放的老官将首庙，那座庙会在历代乩童死后为其立像，摆列在那位大人身侧，死后为其继续护法，享受荣光。”
　　“那大人，应该是在最里面了？”谭文彬将手电筒挪向正中央位置，手电筒光线强度不低，但光源打进去后，像是被深处的黑暗吞噬。
　　谭文彬拍了拍自己的手电筒，又对着自己脸照了一下，等再将它朝内照射时，恰好四周游弋的鬼火忽然间集体向中央深处聚集。
　　率先映入眼帘的，是一座高高的祭坛，祭坛左右两侧各有一座石墩。
　　除此之外，祭坛就是空的，但伴随着鬼火上移，可以看见空中立有一尊威武的雕像，不同于外摆的那八尊，这座雕像明显做工更为考究，细节更精密，栩栩如生。
　　因其立于空中，所有景设布置也都在空中。
　　一个人，背展黑色双翅，翱于云端，目光炯炯，俯视下方芸芸众生。
　　等其眼眸接触到鬼火后，整座庙宇，刹那间通透明亮。
　　乍看，它这形象有点类似雷震子，不过它是一张人脸，自面容至脖子最后到胸膛双臂，法纹密布，隐有神威。
　　谭文彬看了看雕像，又看了看林书友。
　　林书友因还未消化掉那部分力量，身上的纹路很是明显，其格式，和上头这座雕像，居然有七八成像。
　　谭文彬：“阿友，这是你家童子亲戚，黑鹤童子？”
　　林书友张嘴想要反驳，却不知如何说起，因为他也发现，雕像上的纹路和童子法身太相似了，每次开脸时，他也都是按照这种条理去画的。
　　阴萌：“石碑上不是写着么，叫守门真君。”
　　谭文彬：“那你不觉得，这守门真君听起来，和守门童子很像么？看门童子，引路童子。”
　　阴萌不语了。
　　其实，大家伙都察觉到了，这庙里的陈设以及石碑上的文字记录，真的很像是官将首庙。
　　那八座石像，就像是八个乩童。
　　李追远开口问道：“阿友，你说的那个山里的老官将首庙，它的随侍乩童石像，只是石像么？”
　　林书友不敢对小远哥隐瞒，回答道：“会把尸骨处理后，封在里面，所以那种庙，并不对信众开放，而是受我们入世的各家官将首庙宇供养，我们也会定期将庙内弟子送去那里进修。”
　　谭文彬：“就是你们官将首的进修班喽？”
　　林书友：“嗯，差不多。”
　　谭文彬：“那这里的石像里，是不是也封存着尸体？”
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”
　　谭文彬：“我艹，开玩笑的，我不想知道！”
　　雕像上起初是出现一道道龟裂，然后开始脱落，但脱落的位置并不是斑秃，而是更为细腻的内在。
　　最先脱落完成的，是守门真君的头部。
　　祂的眼眸开始转动，精光溢出，紧接着，双手位置漆料脱落，开始握拳，身体随之一震。
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　顷刻间，祂就彻底活了过来，“轰”的一声落地。
　　背后黑色的翅膀摇曳，将周遭一切岁月赐予的尘土全部驱离。
　　怪不得这里处处有刮蹭和毁坏的痕迹，在漫长历史中，它应该不止一次这般苏醒，然后将身上附着的石块扫出，撞击在这座庙里。
　　李追远着重观察着对方的翅膀，他想分辨出来，这位到底是不是人。
　　诚然，能活这么久的存在，注定会演变成人不人鬼不鬼的形象，但少年想知道的是其生前，到底是不是人。
　　翅膀摆动时，李追远着重留意着对方身上其它肌肉和骨骼的变化。
　　如果是生而长翅，那翅膀和身体骨骼肌肉应该会更加协调，但在这位身上，李追远没看出这一点。
　　因此，这翅膀很可能并不是天生的，而是后来通过某种手段进行的移植。
　　但即便如此，依旧让人非常心惊了，因为这种改造，堪比润生在自己身上凿开十六道气门。
　　这时，威严的声音自其口中传出，于这座庙宇内回荡，最后更是扩散至外头的桥上，在下方峡谷内回响。
　　“擅闯菩萨法场，尔等可知罪。”
　　祂的目光，开始在所有人身上逐一扫过。
　　在看到阴萌时，祂停顿了一下。
　　原本握拳的右手，在此刻缓缓松开，逐渐平坦。
　　看这架势，很快会做出一个“请”的姿势。
　　很明显，阴家人的祖传蹭饭传统，即将被触发。
　　阴萌也察觉到了这一点，因为她自己都有些习惯了。
　　不过，身为阴家人，每次都能受到这种“优待”，让她受之有愧。
　　她真的很想伸出手指，指向自家小远哥：这才是丰都大帝传承者。
　　次次请自己这个团队吊车尾上座，等于一次次把她这个不争气子孙摆在最高处，进行“鞭尸”。
　　小时候看自家族谱内附录的先人游记，觉得先人们去哪里都能得到礼遇，奉为上座，还觉得很有趣，甚至有点沾沾自喜。
　　现在回头看，人家不过是把阴家后人当作某种饭桌“吉祥物”。
　　“酆……”
　　话在喉咙里还未说出，祂的目光就落在了林书友身上。
　　祂的眉头深深皱起，似是带着浓郁的不解。
　　“汝是……”
　　忽然间，守门真君的身体一滞，原本锐利的双眸化作冷漠，声音也变得阴沉：
　　“擅闯菩萨法场者，杀无赦！”
　　话落，双翅一展，身形猛冲而下。
　　在这家伙的雕像开始脱落时，所有人就已经排好了阵势，李追远也已将红线缔结在每个人身上。
　　润生气门打开，一记黄河铲对着这家伙狠狠拍下。
　　“当！”
　　黄河铲打在了对方翅膀上，这翅膀根本就不是血肉，坚硬得不像话，震得润生虎口生疼。
　　不过，润生反应很快，马上下压铲柄，将对方拦在自己身前。
　　“砰！”
　　“润生哥，不要死扛，把祂带出去。其余人，避开！”
　　润生身形向后滑行，原本躲在润生身后的人快速避开，连李追远也是在地上侧翻了两圈。
　　真的是很少见，能碰到连润生都拦不住的人。
　　滑行还在继续，润生此时已经出了庙，来到桥上。
　　守门真君冲势降低，双翅展动，身形连续倒转，带出了三脚，踹向润生。
　　第一脚，润生以铲子格挡，铲子被踹开；第二脚，润生以手臂格挡，手臂被踹开；第三脚，重重地踹在了润生胸膛上，润生身形离地倒飞出去，但在中途猛地下沉，落地的同时喉咙里发出低吼，稳住身形。
　　全身气门处开始有鲜血溢出，显然刚刚那一脚，已经让润生受了内伤。
　　守门真君一边看着润生，一边向后摊出手，掌心摇摆。
　　片刻后，什么都没发生。
　　守门真君目露疑惑，回头看去。
　　祂看见原先自己所立的祭坛上，站着一个少年，祭坛上的两座石墩，一座已经被贴满符纸，另一座则被少年以黑狗血符文封印。
　　两座石墩在自己召唤下，微微摇晃，却始终无法裂开。
　　李追远看着远处的守门真君，他不晓得对方为什么不在复苏的第一时间就取出武器，而是得等先冲打一番后再招手。
　　可能，只有这样，才符合祂的身份吧。
　　但人家既然给了自己这个机会，那自己肯定不能不领情。
　　你的武器，就继续封在这儿，别拿了。
　　润生再次举着铲子向祂发动攻击，真君翅膀一掀，挡住了铲子，再对润生出拳。
　　“砰！”
　　润生又一次被重力击飞出去，但依旧稳稳落地，身上鲜血溢出更多。
　　守门真君身形一闪，出现在润生上方，一脚狠狠踹下。
　　润生举起铲子，“嗡”的一声，身体承受重力，膝盖向下弯曲，但下一刻他又狠狠挺起，守门真君身体落下，轻巧落地。
　　祂一直在压着润生打，凭借着绝对的速度与力量，对方只能被动防御承受。
　　可是，祂能感受到对方伤势一次次加重，可气息，居然还在不断提升。
　　双方再度碰撞到一起，这次，守门真君力道更重了，再次将润生击飞，可润生仍是不倒，身上鲜血浸染了衣裳，但眸子里厉色，却在不断昂扬。
　　这是把体内的煞气，也激发出来了。
　　有着红线连接，李追远能感受到润生心底那蓬勃而起的信念，他很痛苦，但他又很畅快。
　　这也是李追远没让其他人现在上去帮忙的原因，他察觉到了，润生正在蓄势，而且，隐隐间有了突破的征兆。
　　秦叔曾亲传秦氏观蛟炼体法给润生，秦叔是个好老师，但润生可不是个好学生。
　　肉身开气门，相当于小学生算术，别人是背口诀，润生是一直数豆子，大额算数也能数，因为他豆子实在太多。
　　终于，数了这么久，润生开始自我感悟出口诀了。
　　守门真君似乎也不想和润生继续耗着了，祂翅膀一扇，身形向庙里冲去，想要拿回自己的武器快速解决这里的罪人。
　　阴萌以驱魔鞭裹毒罐甩出，再顺势一抽。
　　毒雾落下。
　　守门真君翅膀一扇，两侧形成气旋，将毒雾裹挟进去，其本人的速度几乎没受到什么阻滞。
　　但下一刻，祂的脚下就出现了一只巨眼，速度为之一顿。
　　李追远右手掌心一甩，两道破煞符飞出，分别没入两道气旋。
　　“轰！”“轰！”
　　气旋被炸开，毒雾再度喷涌而出。
　　守门真君将双翅展开，把自己包裹。
　　阴萌的毒素腐蚀性，第一次失去效果，不仅没有穿透这双翅膀，更像是给祂双翅打了一层蜡，泛起黑亮的光泽。
　　这双翅膀，还真是有用，不过任何事物都有两面性，李追远发现了，祂虽然有翅膀，可防御可加速身形，却无法支撑祂飞太高。
　　阴萌见状，还想再继续丢毒罐。
　　心底传出声音：“停！”
　　阴萌马上收手。
　　虽然阴萌的毒素配比，有可能刮出奇效，但正常战斗下，不可能把希望寄托于那未知的概率上。
　　既然已经证明过效果不佳，不如把毒先行省下，莫做浪费。
　　“彬彬哥，上。”
　　“阿友，尝试起乩。”
　　守门真君避开毒雾后，翅膀张开，向祭坛而来。
　　谭文彬立于祭坛之下，双手将两杆阵旗刺入地面，肩膀上两个干儿子开始用力鼓掌。
　　“咚！”
　　鬼打墙出现。
　　按理说，在这种情况下设鬼打墙很冒险，万一这家伙拥有像白鹤童子一样的竖瞳，那这鬼打墙设了等于没设。
　　但这也是李追远故意而为之，他注意到了，守门真君在苏醒后，有一瞬间的意识切换，起初，祂还想邀请阴萌上座来着。
　　先前守门真君的目光锐利，似有看透虚妄的能力，但没道理你自己都被迷了心智的前提下，眼睛还能依旧通透。
　　果然，守门真君步伐停止，祂失去了方向感。
　　祂脸上浮现出愤怒，愤怒于自己为什么会被这种低级障眼法混淆了感知。
　　“嘿，居然真有效。”
　　谭文彬干脆跟着俩干儿子的节奏一起鼓掌，像是在这阴森森的庙宇里，玩起了亲子游戏。
　　只可惜，这种父子温馨并未持续太久。
　　守门真君张开嘴，喉咙里发出嘶鸣，这厉啸声，让谭文彬肩上的俩干儿子痛苦地捂住了耳朵。
　　这上头挂着的是地藏庵的牌子，能落于这里的神像，对鬼祟天然就有着极强克制。
　　林书友还在尝试起乩，过去他已经做到一瞪眼，童子就能降临，但在过了那座桥后，这种默契似乎就消失了。
　　阿友很着急，不停地晃动手掌和跺脚，可就是无法成功。
　　润生这时已经赶来，黄河铲挥动。
　　守门真君双翅自后方展开。
　　“砰！”
　　这一次，守门真君依旧用翅膀挡下了润生的蓄力一击，但祂的身形，却也因此颤了一下。
　　这意味着身后的那个人，他受伤了，力气，却变得更大了。
　　真君无视了润生，继续上前，直扑祭坛。
　　“彬彬哥，退开。”
　　谭文彬没做犹豫，闪身离开祭坛下方。
　　李追远右手掌心浮现出一面泛着陶光的阵旗，打算以阵法挡下对方这一扑。
　　林书友那里出现了状况，是李追远已经计算进去的，他也并未把阿友列入这一轮的战斗计划中。
　　目前来看，这位守门真君虽然强大，但也在可控范围内，自己这边过程会狼狈些，但最终赢家还是自己。
　　不过，李追远计算之外的变化，还是出现了。
　　好在，不属于坏的一面。
　　人都是被逼出来的，林书友刚吃了大礼包，实在是无法接受自己关键时刻就哑火。
　　童子的顾虑和惊惶他能理解，却无法接受。
　　只听得林书友一声怒吼：“祂要是真的，你就是假的！”
　　下一刻，竖瞳打开，起乩成功！
　　以往林书友起乩后，说话做事的都是童子，但这次，林书友的语气再次从起乩后的自己嘴里发出：
　　“祂要是死了，你就算是假的，那也是真的！”
　　白鹤童子手持三叉戟，直接出现在了祭坛下方，拦住了守门真君。
　　“恶神，只杀不渡~”
　　———
　　白天还有一章，补今晚字数，求月票！

第229章
　　白鹤童子没有选择被动地站在祭坛下进行防御，而是双手高举三叉戟，主动刺了上去。
　　守门真君身形微侧，左边翅膀横于身前，打算防御的同时再穿一个错身，祂现在无意做过多牵扯，眼里只有自己被封印的法器。
　　因为祂已经意识到了，虽然自己依旧占据着绝对优势，可迟迟无法破局，再让这个局面继续耽搁下去，隐隐有种不妙的感觉。
　　“咔嚓！”
　　白鹤童子左手所握的三叉戟断裂了。
　　一是翅膀的防御强度太高，二是童子与林书友近期实力提升，两种原因共同导致阿友当初去金陵上大学时就带着的武器，寿终正寝。
　　然而，即将错身而去的守门真君身形却在此时一滞。
　　祂低下头，撤开遮蔽于身前的翅膀。
　　胸口处，插着一把三叉戟。
　　这把三叉戟很快就化作青烟消散，可留下的伤口却是货真价实，黑色浓稠的鲜血，自伤口处不断流出。
　　祂，受伤了。
　　或许，只有同一类的存在，才能更熟悉彼此，知道该如何做，才能真正伤到祂。
　　真君的眼眸中，怒火正在燃烧。
　　可祂仍未去对童子进行反击，依旧向祭坛飞去。
　　白鹤童子竖瞳一凝，贴身上前，准备阻拦。
　　少年的声音在童子心底响起：“不必阻拦，蓄势下一击。”
　　童子的速度一缓，双手虚握，两把三叉戟再次凝聚。
　　李追远从侧面跳下了祭坛。
　　守门真君根本没去管那少年，而是直接来到一座被贴着符纸的石墩前，单手对其拍下去。
　　“嗡！”
　　预想中石墩裂开，法器浮现的场景并未出现。
　　率先映入眼帘的，是一片刺目的白。
　　许是压根就未曾预料，那少年不仅在第一时间封印了石墩，而且还在这么短时间于石墩下布置好了阵法。
　　守门真君这次连翅膀都来不及压下来，整个人被白光自祭坛上掀了下去。
　　当祂还在半空中时，白鹤童子就临身了，两把三叉戟再度刺了过去。
　　守门真君喉咙里发出低吼，身体一扭，一拳狠狠砸了过来。
　　童子将两把三叉戟交叉，刺入真君挥舞拳头的手臂，随即双手下滑，扣住对方胳膊。
　　拳劲刚猛，但大部分力道都被童子卸掉了，不仅如此，童子还进一步上前，右手再次凝聚出一把三叉戟，打算对着对方脑袋刺下去。
　　“退。”
　　少年的警告自心底传出。
　　不警告不行，童子上头了。
　　童子主动散去攻势，双脚在真君身上一踹，整个人借力倒飞出去。
　　下一刻，真君背后的两双翅膀快速闭合，如同一只大蚌，差点就将童子关合进去。
　　“去死！”
　　真君两翅再度展开，欲行攻击。
　　“砰！”
　　润生的铲子，在此时降临，重重地砸了其背后翅膀上。
　　真君身体向前一晃，祂震惊地回过头，祂不理解，为什么这家伙的攻击力道，一次比一次强劲。
　　可等祂准备转身去寻润生时，怨婴的儿歌声再度响起，鬼打墙再度出现。
　　“吼！”
　　吼叫声中，被混淆的感知恢复，可润生也借着这一机会后撤了一段距离，蓄力起下一击。
　　而白鹤童子再一次进逼，祂的三叉戟术法虚影，可以破开真君翅膀防御，每次上前，都能给真君身上多添一笔。
　　李追远舒了口气，积木的地基已经搭建完毕。
　　接下来的战斗模式，就是复刻上面的轮回。
　　润生攻击时，童子预备；童子攻击时，润生蓄力。
　　中间适时加入谭文彬的迷惑性小术法，只为调控一下节奏。
　　阴萌的毒罐这会儿不适合再丢了，容易污染己方优势战场。
　　不过她的皮鞭没有闲着，不断挥出，只为给童子和谭文彬借力调整战术位置。
　　她是不敢给润生递鞭子的，因为润生太沉，蛮力太重，她拉不动，再者润生还处于蓄势叠浪阶段，也不可能这会儿去卸力。
　　最闲的，反而是李追远。
　　他发现自己现在真的什么都不用做，要是做了，不仅不会锦上添花，反而会打乱已有的节奏。
　　守门真君不是没想着朝看起来弱一点的目标下手，如果开场祂这么做确实有很大机会先杀一两个，但现在，每每祂有这种企图时，都会被少年提前察觉，围攻的节奏也就随之加快，将其压制回去。
　　有了红线连接后，团队配合度提升到了一个相当丝滑层次，而这，也是李追远一直追求的效果。
　　团队就该有个团队样，就该把这种以多欺少占便宜的感觉给释放出来，不能只有一两个人闷头狂乾，其余人当配件或啦啦队。
　　守门真君憋屈的怒吼不断发出，如果可以重来，祂一定会在苏醒的第一时间将石墩里的法器拿出，然后不惜一切代价，将现在那个看起来无所事事的少年杀死！
　　别看那少年现在站在战场之外好像什么都没乾，但每次祂心里生出其它念头想要改变当下局面时，少年的眼神就会立刻发生变化，随即围攻自己的人也即刻更改布置。
　　润生的势叠得越来越高，现在，他每一铲子挥下来时，真君已经不敢像先前那样靠翅膀纯挡了，得主动避开。
　　可就算一击落空，润生都会迅速贴身，一定要寻到一个发力点，将这口气的力量结结实实打出去，他才会后退。
　　为此，润生不惜和真君对了几拳，挨了几脚，哪怕每次都加重了身上的伤势，让自己鲜血流出得更多，但下一次，润生的气势依旧能再抬高一层。
　　面对这样的一种对手，绝对是让人绝望的，因为你无法判断出，他的极限到底在哪里，他就像是不知疲倦的海浪，对着沙滩礁石一次又一次地冲刷。
　　总之，要么你有绝对实力一击碾碎他，要么有方法可以中断他，否则，你注定会被他给耗死。
　　这大概，就是秦叔真正实力下给人的感觉吧。
　　当初崇明岛下的白家镇面对这样的秦叔时，大概也是一样的绝望。
　　一人即是千军万马，可以单挑一座势力。
　　或许，还真得感谢这位守门真君，祂提供了一个极为合适的模版，既强又不超标，简直是润生的完美磨刀石。
　　同时，李追远还注意到了，童子打了很久后，才抽空在头顶插上三根问路香，这意味着每一阶段的时间，延长了很多。
　　这是因为童子以前就将不少神力余留在了林书友体内，再加上李追远强势分出一半礼包给了阿友，这使得阿友体内有着大量神力富余，可以供童子降临后抽取使用，等于有了备用油箱后，续航能力得到加强。
　　阴萌在笑，左右手，两根皮鞭，舞得很开心。
　　以前，她只是个战场毒爆者；
　　现在，她是战场调度者。
　　她已经决定，等这一浪回去后，把鞭法再好好磨砺一下，另外就是皮鞭得加长。
　　果然，润生说得没错，小远脑子好听小远的就行，搁过去，她都没料到自己有一天能乾这种活儿。
　　可以说，除了守门真君很痛苦外，整个团队都在这一阶段磨合提升得更加纯熟。
　　李追远虽然未直接插手战局，但也不是什么都没做，少年的双手一直负在身后，不断掐印。
　　两侧总共八座石像，不时微微颤抖。
　　只是这种幅度的动静，在如此热闹的局面下，压根不值一提。
　　一段长时间拉锯鏖战后，将要进入此消彼长期了。
　　而往往这个时候，最容易生变，一些原本不舍得使出的底牌，将被迫放出。
　　“放缓节奏，不要过度压迫，收一收！”
　　少年的声音在同伴心底出现，及时浇上一盆凉水。
　　果然，守门真君忽然跪伏下来，将双翅覆于全身，内部当即传出剧烈刺耳的骨骼摩擦声。
　　当祂再次张开双翅站起身时，整个人的体格，比先前膨胀了一倍。
　　同时，双翅上的外皮彻底脱落，一根根翅骨“唰”的一声，齐齐刺入这庞大身躯里，补充了内部架构，将整个人重新协调支撑。
　　变化的是体格，其皮肤因为这种撑大，变得薄弱透明。
　　一团红色的火球在其腹部燃起，火光透过身躯，打在整座庙里。
　　刹那间，这座庙宇内的压抑阴森氛围被一扫而空，取而代之的是一种神圣威严。
　　那团火，是祂的神力本源。
　　严格意义来说，现如今的白鹤童子以及增损二将，祂们都处于这种状态，只有本源神力，并无肉身。
　　每次感应到乩童起乩时，祂们就会分出一部分神力降临，附着到乩童身上去斩妖除魔。
　　有付出，就有回报，消耗部分本源神力，换来功德进一步充实，本质上，这其实是一种买卖，有本钱有收益。
　　而官将首大人普遍不把乩童当人看，随意使用消耗他们身体的行为，也是为了压缩成本。
　　然而，守门真君所代表的这段传承，早已淹没于历史长河中，沉寂于海底，世上再无乩童向其起乩。
　　这也就意味着，祂所保留的这点本源，只能消耗，不能补充。
　　祂将自己石化封存，也是为了呵护保存这点本源火种，不至于彻底湮灭。
　　现在，祂顾不得其它了。
　　李追远仔细观察着那团红色火焰，以当下视角看，守门真君不是传统意义上的阴神，祂有肉身，但祂又不是乩童。
　　再结合这里另外八尊石像都姓姚，不难猜出，当初祂这一阴神大人的乩童传承，只局限于一家内部。所以，这位守门真君应该也姓姚，大概率是这一家地位最尊崇年岁也最大的先祖。
　　这和如今的官将首和八家将这类传承截然不同，虽然一座庙宇里难免会出现亲族传承某一姓某一家成员比例比较大，但庙和庙之间是相对独立的，谁家都可以请阴神大人们下来。
　　过去的“阴神大人”是族长有肉身，现在的阴神大人是昔日的鬼王，不仅不存在肉身，还早已了断俗尘羁绊。
　　过去的是家族传承，现在是庙宇传承。
　　过去的天花板很明显，现在的阴神上限和实力明显更高。
　　变化很大，但若是站在这一生态位的最高者位置往下看，这些变化，无一不是在削去中间的权力，加强自身垂直管理能力。
　　李追远现在不禁怀疑，这牌匾上的“地藏庵”，真是假的么？
　　如果这里是真的，那就意味着八家将和官将首这类阴神传承体系，并不是出现时间较晚年代不够久远，而是在历史上，曾被重新打断纠正过。
　　那么又是谁，洗的牌？
　　“尔等……死罪！”
　　沉闷的声音，在庙宇内回荡，光是这个，就震得人耳膜生疼。
　　守门真君双眸腥红，祂现在迫切地想要大杀特杀，将这些先前围着自己压制自己这么长时间的蝼蚁，全部踩死！
　　润生和白鹤童子等待着少年的命令，他们也有压箱底的牌可以用，也有信心，可以在使用后，把先前的压制节奏重新找回。
　　只是，李追远并未下达这样的命令。
　　能将守门真君逼到这一步，李追远已经很满意了，再往上填，追加成本，就要亏了。
　　李追远将藏于身后的双手置于身前，十指交叉，向上一拱。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　一连串的石头剥落声传出，那八座姚家乩童石雕全部脱落，露出了封存于内的尸体。
　　前期准备工作，李追远先前早已完成。
　　以他现如今的能力，一口气控制八具傀儡去战斗，实在是有些勉强，真这么搞，那自己肯定又得眼睛流血透支，而且成效也会很低。
　　不过，如果只是操控他们八个做一些简单基础的动作，那问题还是不大的。
　　李追远现在想要尝试一下，以《地藏菩萨经》来指引催动自己的傀儡起乩。
　　要是能起乩成功，就说明这段埋没于海底的传承，与如今的官将首之间，有着必然的联系！
　　八具姚家人傀儡，全部左手摊开，右手握拳，抬脚，一蹬！
　　一切，都发生得非常快，守门真君这边刚拿出底牌，动用起神力本源，另一边石像就已脱落，集体起乩！
　　顷刻间，守门真君体内的红色火焰飘出去了八份，分别落入那八具姚家人傀儡体内。
　　李追远当即面露痛苦，操控八个人一起完成起乩，压力真是太大了。
　　但少年的眼里，也流露出震惊，居然真的……传承一致！
　　“不！”
　　守门真君显然没料到会出现如此诡异的局面，死后与自己陪葬的后代族人，竟然在此时来抢祂这个先祖碗里所剩不多的粥。
　　这点量，祂自己都吃不饱，一直藏着掖着封着，一下子被分出去了这么多，祂连这具高大的身躯都无法再维系下去。
　　守门真君的身形开始缩小，先前倒刺进体内的一条条翅骨，此刻成为搅乱祂躯体的利刃。
　　几个呼吸间，守门真君就恢复回原本体格，而原本视为强大防御的翅膀，眼下将祂身体穿透，钉成了一个刺猬。
　　李追远马上中断对那八具傀儡的操控，鼻子里流出了鼻血。
　　伙伴们自然不会错过这一绝佳机会，首先是润生，层层蓄力之下，挥出了当下他除了气门全开外的最强一铲。
　　“啪！”
　　这一铲打在真君后背上，后背当即出现大面积凹陷，整个人被拍扁了下去，让本就已经乱了套的身体，彻底变得乱七八糟。
　　白鹤童子飞跃上前，身形于空中对着手中这把由术法凝聚而出的三叉戟一吐，一股真火附着，紧接着朝着真君头顶，自上而下，狠狠没入！
　　没了翅膀庇护，阴萌的毒罐子也终于有了发挥余地，一串毒罐甩出，于其头顶甩鞭破开，毒雾降临，全部覆盖在了真君身上。
　　“啊……”
　　真君仰起头，发出痛苦的哀嚎。
　　此时，祂的双眸里出现迷茫，随即又是清醒，原先操控蛊惑祂的力量退去，完全是先前那座岛上的旧事重演。
　　祂的目光环视四周，先在少年身上停顿：“你不是……菩萨……”
　　祂至死都无法理解，为什么少年能使用出如此匪夷所思的手段，但祂又确认，少年并不是地藏王菩萨。
　　最后，祂的目光定格在了白鹤童子身上。
　　童子闭上眼，先前那一戟祂捅得最狠，但现在，祂并不想直视对方的目光。
　　守门真君艰难地抬起已经融化大半的手，插入自己的腹部，从中取出一团微弱如烛火的神力本源，递向白鹤童子的方向，沙哑地喊唱道：
　　“邪魔妖祟……只杀不渡~”
　　童子睁开眼，看着这一幕，随即，竖瞳消失，祂逃了。
　　林书友看着眼前的场景，又马上看向小远哥。
　　李追远：“拿了吧。”
　　“哦。”
　　林书友走上前，伸手，从真君手里接过这团火苗。
　　没有灼烧感，却很烫，林书友紧咬牙关才没叫出声来，等这火苗没入他身体后，在其手背处，浮现出一道红色印记。
　　守门真君半截脑袋已经融化，余下部分头颅失去支撑，低垂了下去：
　　“看来……庵里……出事了……”
　　李追远：“嗯，要不然我也不会来到这里。”
　　“是我……没有……守好门……”
　　“啪嗒！”
　　头颅自身躯脱落，余下身体部分融化成了尸水。
　　林书友看着自己手背上的红色印记，神情有些复杂凝重。
　　谭文彬走了过来，撞了一下阿友，说道：
　　“阿友啊，这次还是你灵光，把童子强行激了下来。
　　要我说，这童子也真是的，总是关键时刻喜欢溜号，这次居然被这真假不知的地藏王菩萨气息给吓成这样，真假雷音寺的故事祂没听过么？”
　　“彬彬哥。”
　　“嗯，小远哥？”
　　“我觉得先前在桥上，童子应该是真实感应到了，地藏王菩萨的气息。”
　　谭文彬和林书友听到这话，二人眼睛当即瞪起。
　　而李追远接下来的一句话，更是让在场四人，全部汗毛颤栗。
　　“地藏王菩萨……就在这里面。”

第230章
　　庙里的氛围陷入了冷滞，大家像是被冻住了一样，过了一会儿后，才纷纷开始化冻。
　　阴萌：“这种神话传说中的人物，竟然真的存在？”
　　谭文彬：“萌萌啊，别人说这种话很正常，你发出这种感慨，不觉得怪怪的么？”
　　阴萌：“小时候看先祖事迹，我都是当童话故事看的。再说了，我到现在都没见过先祖，要不是小远哥，我爷爷都进不去阴家祖坟。”
　　谭文彬：“上次梦里不应该是见过了么，你先祖还主动催你回去烧纸呢，看来是很稀罕你。”
　　阴萌对谭文彬翻了一记白眼，然后，她笑了。
　　润生将自己身上染血的衣服脱下来，换了一身干净的。
　　外面的海水全都流入了地缝峡谷，他懒得再跑回头路过桥去冲澡了，先凑合着。
　　谭文彬：“要不倒点饮用水打湿个帕子擦擦身子，粘着不难受么？”
　　润生：“算了，接下来还得流血。”
　　谭文彬把润生脱下的血衣捡起来，摸了摸又掂了掂：“怎么感觉这血流得没看起来那么多？”
　　润生：“一开始血流得多了些，后来流的血，从气门流出，又被我通过气门吸纳进体内了。”
　　谭文彬咽了口唾沫：“自己给自己输血，润生，你这还算是人么？”
　　润生抬起自己胳膊嗅了嗅，刚刚打架正酣时，他在自己身上嗅到了浓郁的煞气，很像死倒，但比平日里见到的那些死倒气息更纯粹。
　　小远当初在家曾帮自己镇压封印过，但刚刚，封印好像被自己破开了，不过现在又闻不到了。
　　林书友化冻得比较久，喃喃道：
　　“所以，不是我激励了童子，是童子自己克服了恐惧才决定出手的？”
　　谭文彬：“没有你，童子也没勇气更没动机去克服这种恐惧，人家清楚自己在做什么，祂出手了，证明祂决定站队了，不都是看在你面子上么？”
　　林书友：“谢谢你，彬哥。”
　　阴萌：“谭文彬，你身体是凉飕飕的，但嘴里吹出来的都是暖风。”
　　谭文彬：“别说，我还真打算到夏天时，给李大爷家安台空调。”
　　阴萌：“安几台？”
　　谭文彬：“一台就可以了，摆一楼客厅，夏天时空调一开，大家抱着凉席或棺材集体打地铺。”
　　林书友：“得先改李大爷家的电路，要不然容易跳闸。”
　　李追远安静地站在边上，没打扰伙伴们进行自我解压。
　　很快，空调的事聊完了，大家脸上都很刻意地挂起轻松闲适的笑容。
　　李追远一眼扫过去，仿佛看见了四个“新病友”。
　　“把这里收拾一下吧，润生哥，设祭。”
　　“好嘞。”
　　润生将折叠式供桌摆开，供品都在凹槽里，开盖即食。
　　李追远负责烧纸，伙伴们则依次上香。
　　石碑上的生平记录应该没有作假，在这些人所处的那个年代，他们也都为除魔卫道而奋斗过，理应得到尊重。
　　少年觉得，自己既然将他们的遗体捏成傀儡，那就该给个交代。
　　虽然他这么做并没有错，守门真君明显被蛊惑控制了，刚才的主要矛盾肯定是将祂解决，但条件允许的前提下，李追远还是习惯做个收尾。
　　没时间慢慢等香炉里的香燃完，设祭结束后，里头的香全被润生拔出来就着压缩饼干一起吃了。
　　八座石像内的尸体被谭文彬和林书友他们小心翼翼地重新摆了一下。
　　被捏制成傀儡的尸体，会变得很薄脆，稍微用点力就可能碎裂成屑。
　　李追远看向林书友：“这里，淹没的应该是历史上的一段类似官将首的传承。”
　　林书友：“小远哥，和我们是一脉么？”
　　李追远：“形式上变化极大，但本质上是一样的。”
　　毕竟，都用同一套本诀。
　　林书友点点头，他现在有些明白童子先前为什么会“逃”了，在童子看来，祂应该是亲手杀死了一位遥远过去的同僚。
　　一念至此，林书友再次看了看手背上的红色印记。
　　李追远：“守门真君这一脉应该主走的是炼体，等回去后，我帮你研究一下祂留下来的这一传承。”
　　因为没拿到开局武器的守门真君，自始至终都没动用过什么正儿八经的术法，童子的三叉戟断了，还晓得不断以术法凝聚呢。
　　谭文彬：“阿友，要不你也给自己背上整套翅膀吧，咱不要黑色的，要纯白的，多粘点羽毛，等以后我们谁结婚，你就负责拿着爱心小弓箭，绕着婚礼现场飞个几圈。”
　　林书友：“我没问题的。”
　　主要是那双翅膀的防御力，真的惊人，如果可以得到，林书友愿意付出代价。
　　李追远：“没必要跟风弄翅膀，你现在淬炼提升自己体魄，走的是王道。”
　　最重要的是，制作翅膀的材料很难找，原本坚硬的翅骨在守门真君死后，也很快被消融了，这材料似乎有着某种灵性。
　　李追远：“不过，这里还有东西遗落，倒是可以拿。”
　　少年爬上祭坛，先将自己布置下的阵法给解除，然后撕开两座石墩上的封印。
　　“润生哥。”
　　“来了！”
　　润生会意，跳上祭坛，举起铲子砸了下去。
　　“砰！”“砰。”
　　两座石墩，一个墩子里是锏，另一个墩子里也是锏。
　　谭文彬疑惑道：“祂为什么要一套东西分开来存放？”
　　李追远抓起一把锏，没想象中沉，中间像是镂空的，少年将这把锏甩给了谭文彬。
　　谭文彬伸手接住：“这么轻，砸人痛么？”
　　说着，谭文彬就持锏对着地面用力砸了一下。
　　“咚！”
　　就只留下一点点微不可查的白痕。
　　“这也不行啊，难道是暗藏玄机？”谭文彬把手中的锏翻来覆去检查了一遍，“咦，也没看出什么门道啊，砸人手感还不如板砖呢。”
　　李追远将第二把锏也甩给了谭文彬，谭文彬用另一只手抓住。
　　刹那间，谭文彬双手被迫侧平举，因为两把锏之间出现了一股强大的排斥力。
　　“我艹，这玩意儿怎么用？”
　　李追远：“彬彬哥，你转一下手腕。”
　　谭文彬转动了一下手腕，排斥力变为吸力，两把锏迅速吸附到一起，得亏谭文彬松手快，要不然胳膊都得被它们给拉伤。
　　“太夸张了，磁石都没这么猛的效果吧？”
　　李追远：“阿友，捡起来。”
　　林书友弯腰，将两把锏捡起，调试了几下后，手腕转动，将它们分开，又尝试舞了几下，起先动作有些别扭迟缓，但渐渐加速。
　　最后，双锏交错，利用其排斥与吸附力进行叠加，砸在地面。
　　“砰！”
　　一个凹坑，被砸了出来，而林书友还未完全发力去抡。
　　阿友激动地道：“好东西，小远哥，这真的是好东西。”
　　谭文彬看了看自己弄出来的白痕，又看了看阿友砸出的坑，点头道：“这就是武学天赋么？”
　　林书友：“彬哥，我可以教你的。”
　　谭文彬：“别，不用，教不会的，你丫的当初没起乩时都能躲子弹了。”
　　李追远：“阿友，这双锏就交给你了，正好你的三叉戟也断了。”
　　林书友闻言，先是一喜，随即看向润生：“但我觉得润生哥的力量，搭配这个，能发挥得更好。”
　　润生摇头拒绝：“使这个，费脑子。”
　　阴萌伸脚在坑里踩了踩：“多亏小远哥及时把这双锏给封印住了，要是刚刚让那个守门真君拿着这东西，再搭配祂的力量……”
　　润生：“我会被砸死。”
　　阴萌：“有小远哥在，你不会被砸死的。”
　　润生：“那我会失去很宝贵的东西。”
　　阴萌：“什么。”
　　润生：“你不懂。”
　　阴萌：“呵，不说就算了。”
　　润生：“因为我也不懂。”
　　祭坛上，李追远转过身，面朝云壁。
　　先前守门真君就被挂在墙壁上，周围还有祥云日月的布置用以营造氛围。
　　李追远观看一番后，往后退了一步，右手掌心凝聚出一杆阵旗，轻轻挥舞。
　　“咔嚓………”
　　云壁向两侧分开，露出了向内通行的道路。
　　其余人纷纷收敛起脸上的笑容，收拾好东西，向里走去。
　　这里是一片建筑群，并不是庙连着庙，守门真君守的，还真就只是一座庙门。
　　走入庙门后，外面一片空旷，地上长满了头发一样的草，乍看像是这下面埋着无数颗头发茂密的人头。
　　阴萌：“这是魂息草。”
　　说着，她就弯下腰，拿匕首割了一把，犹豫了一下，又割了一把，将它们卷得跟麻花辫一样，塞入自己登山包。
　　谭文彬：“很珍贵？”
　　阴萌：“一般乱葬岗里才会长出这种草。”
　　谭文彬：“那也不算太稀奇。”
　　阴萌：“一个乱葬岗就算有，也至多长一根。”
　　谭文彬：“我包里还有空间，我给你再割点。”
　　说做就做，谭文彬还真弯下腰割了一把，触感油腻腻的，不仅“头发茂密”，还是个“油头”。
　　谭文彬：“你说，要是多割点回去卖给做假发的岂不是发财了？”
　　李追远：“魏正道在《江湖志怪录》里提过，用这种草按照特制手法编织出草帽，戴上后，可以开阴见邪，也就是一种‘假走阴’状态。”
　　阴萌听到这话后，马上蹲下来又开始割草，整个团队里，就润生还不会走阴。
　　等她割好后，众人继续前进。
　　走着走着，前方就又出现了一座庙宇。
　　阴萌：“这个，可以绕么？”
　　谭文彬：“不太行，这里的格局跟蚊香似的，看似每两圈之间间隔很大，空间很广，但想要进入下一圈，就必须得通过固定节点。”
　　阴萌：“那不按规矩走的话，会有阵法限制？”
　　谭文彬：“我水平不行，没看出来阵法痕迹。”
　　李追远：“没有阵法，但不按规矩走，容易进入‘漩涡’，就像我们进来时那样。”
　　阴萌：“那还不如阵法呢，至少实实在在可以感受到。”
　　李追远目光看向众人，问道：“准备好了么？”
　　“好了。”
　　“好了。”
　　“进庙吧。”
　　进这座庙前，所有人都以为还会遭遇先前庙门的那种情况，可进去后才发现，并非如此。
　　可以清晰地看出来，这应该也是一位真君的庙宇，但正中央的祭坛上空空如也，两侧陪侍的石象全部被砸了个粉碎。
　　这座庙宇，几乎是空的。
　　李追远：“检查一下，看看有没有碑文。”
　　大家伙爬向两侧台面，在石块堆里翻找，林书友率先举起碑文一角，念道：“慈仁真君，陈怀月，生于……”
　　谭文彬：“那这慈仁真君应该就是这座庙的主人，同时陈家也是祂这一脉的乩童家族。”
　　林书友：“按照小远哥刚才路上对我们讲的，应该就是这样。”
　　谭文彬：“慈仁真君不愧慈仁之名，自己的庙宇也不守了，就这么放我们过去，真好。”
　　阴萌：“为什么这里被打砸过，守门真君庙里却总体正常？”
　　林书友：“守门真君被蛊惑控制了。”
　　阴萌：“哦，对。”
　　谭文彬：“说不定堡垒就是从内部被攻破的，所以祂那个看大门的，反而能得以幸免。”
　　李追远认同谭文彬的看法。
　　守门真君临死前应该是猜出了什么，祂所发出的“我没守好门”，可能不是一种陈述，而是蕴含深意的唏嘘。
　　慈仁真君庙的祭坛墙壁上画着黑色的海浪，本该有三维悬挂在墙壁上的小船托举慈仁真君神像，但现如今破损的船身早已撒落在祭坛上。
　　谭文彬和林书友一人一边，在祭坛两侧找石墩，可惜，没能找到。
　　林书友：“慈仁真君没有藏武器的习惯。”
　　谭文彬：“我怀疑是拿着武器出去干架了。”
　　“咔嚓……”
　　祭坛上的少年已经打开通往下一圈的通道。
　　众人回头扫了扫这破烂庙宇，就跟着一起走了出去。
　　下一圈，出现了三座并排的真君庙。
　　这里的庙都有一个统一特点，那就是在走进去前，站外头看永远是黑漆漆的，无法被探查。
　　李追远停下脚步，开口道：“三选一了。”
　　要是能选中先前慈仁真君庙，无伤通过，那自然是最好的。
　　谭文彬伸出手指一边念叨一边选：“点点麻油油菜开花……第一个！”
　　李追远：“那就第一个。”
　　谭文彬：“小远哥，不要这样，我承受不住这么大的责任。”
　　李追远：“这里的庙没办法推算和分析。”
　　谭文彬：“那就让萌萌选一个？”
　　李追远没说话，主动迈步进去，润生加快脚步，走在少年前面。
　　这座庙里的情况，比慈仁真君庙更杂乱，陪侍的石像全部化作粉末，地砖也没一块完整，这里应该爆发过烈度很高的战斗，导致连块带有文字的石碑都没能找到。
　　李追远站在云壁前，犹豫了一下，没选择打开。
　　谭文彬主动开口建议道：“小远哥，要不我们现在退出去，把另外两间真君庙也一并探查一遍吧？我觉得大概率和这里的情况很像，主要是不想错过可能存在的线索。”
　　李追远点点头：“嗯，那就承担点风险吧。”
　　众人退了出来，前往第二间真君庙，依旧是呈防御队形进入，只是这里的损毁程度比第一间更甚，像是被烧了一遍，一片漆黑，毫无信息可寻。
　　退出第二间，又去了第三间，第三间状况和第一间差不多。
　　谭文彬：“五座真君庙了，除了守门真君有人，其余四座庙都空着，难道都死完了？”
　　李追远：“按照布局，这里应该有十二真君，外加一座地藏王菩萨庙。”
　　大家都清楚，真正的秘密，肯定隐藏在最深处，那就是地藏王菩萨庙，那里，应该是这一浪的关键位置。
　　李追远打开了云壁。
　　这一次，少年没有急着向里走，因为在他身前，出现了一米高的血河。
　　之所以称之为河，是因为它在流淌，虽然云壁被打开了，但外面的血河并未向这里涌入，像是有一道无形的屏障将其阻隔。
　　李追远伸手，从外面拘了些进来，放在鼻前闻了闻。
　　是血，没错。
　　李追远爬上润生后背，润生第一个涉水进入，其余人跟在后面。
　　这一圈区域，完全被这血河填充。
　　谭文彬：“润生啊，你没擦身子是对的。”
　　润生：“待会儿一起擦。”
　　阴萌：“卖假发哪有卖血浆挣钱。”
　　谭文彬：“这不知道多少血型混在一起，怎么卖啊？”
　　李追远：“就一个血型。”
　　谭文彬刚诧异小远哥怎么也会加入自己等人的玩闹，谁知一抬头，就看见前方血水中矗立的一座佛头。
　　鲜血从佛头双眼位置汩汩流出，灌入这里，称得上是真佛泣血。
　　谭文彬：“这是不是我们进来时看见的那尊大佛像的佛头？”
　　先前众人坐船进来时，差点撞上一尊无头佛像。
　　李追远：“是的。”
　　谭文彬：“它为什么会在这里？”
　　李追远：“你进去问问。”
　　谭文彬：“嗯？”
　　李追远：“彬彬哥，佛头里有人。”
　　少年听到了里面除了血水流动以外的动静，是人的呢喃。
　　具体说的是什么，李追远听不清楚，这也就意味着，对方并不是人，它的声音并不是以正常方式传播，要不然以自己的耳力，肯定能捕捉到。
　　“那我得去打个招呼。”
　　谭文彬涉血上前。
　　李追远：“阿友，你陪着一起，保护。”
　　“明白！”
　　谭文彬爬上了佛头，那两只佛眼跟两道瀑布似的，不可能从那里进去，最后，他只得将脑袋探入佛头的鼻孔里。
　　林书友见状，也学着彬哥的样子，把自己身子钻入另一个鼻孔。
　　这下，鼻子塞满。
　　里头并不黑，有东西在发光，波光粼粼，血光闪动。
　　谭文彬转头查看，终于在角落里看见有一道影子蜷缩在那儿，悉悉索索的声响不断自那里发出，像是在自言自语。
　　“菩萨非菩萨……菩萨乃菩萨……菩萨非菩萨……”
　　谭文彬：“哥们儿，抽根香不？”
　　声音停止，那人转过身，露出面容。
　　见到它的模样，谭文彬下意识咽了口唾沫，这人的脸是动态的，鲜血不断滚动，像是夏天正在融化的雪糕。
　　谭文彬：“哥们儿，有什么苦恼的事儿，跟我说说。”
　　林书友有些诧异，交流这种事，居然能这么简单么？
　　“哗啦啦……”
　　那人走了过来，确切的说，是流淌了过来，它来到谭文彬下方，站在血池中，说道：
　　“菩萨不是菩萨，菩萨不是菩萨！”
　　谭文彬：“那菩萨是谁？”
　　“菩萨就是菩萨，菩萨就是菩萨！”
　　林书友皱眉，怎么就只会这车轱辘话连轴转？
　　谭文彬忽然开口道：“哇，菩萨就在你身后！”
　　那人马上转过身，对着身后跪伏下来，双手合什：
　　“啊！菩萨我有罪，菩萨我有罪！”
　　谭文彬沉声问道：“你何罪之有？”
　　“我不知道他不是菩萨，否则我绝不会帮他镇压功德道场！
　　菩萨息怒，菩萨恕罪，是我认错了他，是他骗了我！
　　他骗了这里所有人，骗了好久好久！”
　　林书友深吸一口气，这意思是，有人在这里假扮地藏王菩萨？
　　那小远哥说的，地藏王菩萨就在这里，岂不就是错的？
　　不对，小远哥怎么可能会说错呢？
　　谭文彬：“那你可认罪，甘心受罚？”
　　“我认罪，我认罪，我甘愿在此，受菩萨戒刑！”
　　林书友皱眉，这句话好像又把菩萨说出来了，让它在这里受刑的，是菩萨？
　　谭文彬：“假扮我的人，认罪了么？”
　　“他，他，他……”那人忽然停顿住了，沉默片刻后，忽然发出大叫，“他快要出来了，他快要出来了！！！”
　　“啪！”
　　忽然间，那人身体炸开，化作血水，佛头里的血水高度瞬间猛涨，向外疯狂喷涌。
　　双眼已经不够用，这次直接从耳鼻口处卷出。
　　林书友一直在提防着意外发生，但他真没料到意外会以这种形式展开。
　　他和谭文彬二人，就像是擤鼻涕一样，被从佛头的鼻孔里喷了出来。
　　林书友唯一能做的，就是落下去后，第一时间将彬哥给提起来。
　　可刚提起来，彬哥就挣脱开他的手，对他喊了声：“快摸！”
　　随即，就又钻了下去。
　　林书友不知道彬哥在下面干什么，也就有样学样，也沉了下去，双手在下面随意摸索着。
　　结果还真让他摸到一个鸡蛋大小的东西，浮出水面，擦拭上头鲜血，露出了内在的纯白。
　　而彬哥怀里，则抱着一摞，全是这种大白珠子。
　　二人马上涉血回去。
　　谭文彬将里头的交流对话复述了一遍，又取出一颗白珠子递给小远哥，问道：“小远哥，这是什么？”
　　李追远接过来，以指尖摩挲后说道：“舍利。”
　　“舍利？”谭文彬低下头，看着自己满怀的舍利，“这大师的结石到底有多严重，居然烧出这么多舍利？”
　　“应该是一群得道高僧的舍利。”
　　“一群？”
　　“它们被布置进佛头里，佛像立于外围，充当立法场的基石，真是好大的手笔。”
　　世上真正的得道高僧本就难以寻觅，能烧出这种质地舍利的，并不是圆寂后烧的，而是心诚至上地“主动圆寂”。
　　不过想想也是，若是那位能打着地藏王菩萨的幌子，足以让高僧们主动进行献祭，视为无上荣光。
　　谭文彬：“小远哥，那这些舍利我们都带回去？”
　　李追远：“你们先前在佛头里面看见的，是那些高僧集体魂念通过血水的展现，至于这些舍利，在血水冲刷中，早已磨去了灵性，就是块普通石头了。”
　　润生伸手拿过来一颗舍利，咬了一口，咀嚼几下后，吐了出去。
　　谭文彬耸了耸肩，将刚刚捡来的舍利全部丢了下去，连润生都吃不下去，看来是真的没价值了。
　　绕开那座佛头后，众人涉血继续前进。
　　前方，再次出现了真君庙，这次，是一座。
　　而且，庙宇前的血水里，出现了一道小漩涡。
　　漩涡越来越大，明明这里的血水只有一米深，但从边上看那漩涡，好似幽深得可怕。
　　“嗒……嗒……嗒……”
　　一道身形，从血色漩涡深处缓缓走出。
　　他身形佝偻，周身毛发旺盛，是人形，却又有猴样。
　　等其走到庙宇台阶上后，他转过身，面朝着众人，目光与润生背上的李追远对视。
　　“呵呵，守门童子，果然没能拦得住你们。”
　　李追远看着他，没说话。
　　对方微微侧过头，说道：“怎么，没认出我是谁么？”
　　李追远当然认出了对方是谁，这位就是在岛上布局想要加入自己团队的那个家伙，结果赔了夫人又折兵。
　　看样子，他似乎也是这里的一位真君。
　　“来吧，进我庙里喝杯茶。”
　　说完，他就走进庙中，身形消失不见。
　　只有这条路继续向里，对方显然不怕自己等人不进去。
　　“进去吧。”
　　众人默默结成阵形，走入庙内。
　　一进来，大家就被这里精美的陈设与富含古韵的布局所震惊。
　　主要是先前一路走来，除了守门真君那里保存得相对完好外，其余真君庙几乎都成了废墟，而这里，则几乎被完美保留。
　　且在格调上，守门真君庙根本就没办法与这里相比拟。
　　不过，这座庙的两侧，并没有陪侍石像，而且都未曾打凹，连位置都没做预留。
　　祭坛上，画着山林果园，如仙境般飘渺，却也没有真君雕像。
　　“放心吧，我的本体不在这里，呵呵，除了守门童子，我们所有真君的本体，都不在各自庙中，全在最里面。”
　　李追远从润生背上下来，血水未曾漫入庙里。
　　“喝茶？”对方发出邀请。
　　“不喝。”李追远表示拒绝。
　　对方也不生气，只是淡淡道：“先前岛上那三人，只是我几十年前随手带出来的玩意儿，算不得什么。
　　就是那守门童子，其实也就那样，蠢货一个。
　　若不是看其看门辛劳，加之十二真君位当时恰好缺一个，这才让其滥竽充数，填了个空。”
　　李追远没说话。
　　“怎么，你以为我在故意吓唬你，虚张声势？”对方伸手指了指林书友，“这小子应该最清楚阴神的力量有多可怕，而我，就是他需要朝拜的阴神大人。”
　　李追远开口道：“你说守门真君是个滥竽充数的。”
　　“没错。”
　　李追远：“那你又算是个什么东西？”
　　对方目光一厉，身上毛发竖起，嘴唇上下翻开，齿间摩擦。
　　李追远继续道：“守门真君左右还有陪侍石像，有乩童传人，而你，连这个都不需要。”
　　“呵，那是因为本君，看不上那些乩童。”
　　“那是因为你不是人，只是一头畜生，你总不能生一群猴儿来做自己的乩猴吧？”
　　“啊！！”
　　对方闻言，猛地跳上供桌，死死盯着李追远，双手在身上疯狂抓挠。
　　“你说守门童子是来填数的，我觉得，真正拿来凑数目的，应该是你这只宠物。”
　　“呵呵呵呵……”对方发出了阴笑，“激怒我，对你有什么好处？”
　　“会开心。”
　　“本君，乃地藏王菩萨座下，历猿真君。”
　　“哦，哪位菩萨？”
　　“行菩萨之举，自然是人间真菩萨！
　　不管外人如何看，他在我心底，就是至高无上的存在，若没有他的点拨与调教，就没有后来的我。”
　　“那你还背叛了他？”
　　历猿真君双拳猛地攥紧，大喝道：“谁告诉你的！守门童子根本就不知道里面发生过什么事！”
　　李追远指了指四周：“其它真君庙都被毁了，就你这里完好如初，不就说明你当初根本就没做抵抗，甚至还帮忙带路了么？”
　　历猿真君狞笑道：“呵呵，谁叫他这么大胆，居然真的敢假扮菩萨呢？这得是多大的罪过啊，他不仅自己发疯，还瞒着我们所有人，骗着大家一起疯！”
　　李追远：“你真是猴儿脸，说变就变。”
　　历猿真君：“把你放在我当初的位置，你也会做出和我当时一样的选择。”
　　李追远：“那你现在后悔了是么？你背叛了他，自己也永远受困于此。”
　　历猿真君：“如你所见，比起其他真君，我拥有更大的自由。”
　　李追远：“我猜猜，这是他故意对你手下留情了是吧？”
　　历猿真君发出一声叹息：“没错，他知道我背叛他是迫不得已，所以他谅解了我，虽然将我的本体与他们一样桎梏于主庙中，但还是放我意识上的自由。”
　　“你真这么想？”
　　“要不然呢？我与他之间，终究是有深厚感情的，你知道么，我可是由他亲手带大的。”
　　“我不这么认为。”
　　“哦？”
　　“因为只有意识上清醒，才能感受到坐牢的痛苦。”

第231章
　　少年的话语，彻底引爆了这只猴子的情绪，接下来，历猿真君在庙宇里蹦来跳去，表演着原汁原味的猴戏。
　　李追远是故意刺激它的，希望能从它的意识幻影表现中，探知到它本尊以及其余真君们现如今的状态。
　　这种意识幻影就像是剥了壳的鸡蛋，最容易呈现出本体的真情实感。
　　猴子的这种急躁，一点就爆，说明它本体一直在承受着某种极端痛苦。
　　这样看来，那些不在各自庙宇里的真君们，大概率还没死。
　　过了许久，猴子终于安静了。
　　它喘着粗气，看着少年：“本君，可以再给你一次机会。”
　　李追远：“我不爱养宠物。”
　　猴子刚平息下去的情绪，再度变得激动起来。
　　“你可知那鹤童，在本君这里，只是一个小小晚辈！
　　如果不是他假扮菩萨，欺骗了我们，所谓的官将首，根本就没有出现的可能！”
　　李追远：“真的么？”
　　“要不然呢，你觉得本君有必要骗你么？”
　　李追远摇摇头。
　　猴子：“所以说……”
　　李追远打断了它的话：“我倒是觉得，正是因为你们存在过，后来才会出现官将首这类的传承。”
　　猴子歪着头，像是在努力思考少年话中意思，但很显然，它并未想得通。
　　李追远：“对了，是谁告诉你，我的存在？”
　　猴子仿佛听到了一个极为可笑的问题，反问道：“你在走江，江湖上谁不知道？”
　　李追远点了点头：“确实。”
　　猴子：“有我的助力，你的走江将变得更为顺利。当年，正是因为我在前面一路拚杀，才能让他坐上那个位置。”
　　李追远：“你的意思是，我要是收了你，我也会落得和他一样被你背叛的下场？”
　　猴子：“……”
　　李追远环视四周，评价道：“这里环境真的不错，古色古香的，可惜了，居然拿来当动物园。”
　　猴子气得眼睛彻底变成赤红色，周身有黑气弥漫：“你在……找死！”
　　忽然间，猴子怔住了。
　　紧接着，它缓缓抬起头，双手合什，整个猴身上的戾气渐渐退去。
　　少顷，猴子面露笑容：“呵呵，你和他真的很像。”
　　李追远心里有些遗憾，在这种地方，遇到一个容易情绪失控的家伙，很难得。
　　少年原本想从这只猴子这里套取到更多情报线索，可现在，人家冷静了。
　　目前已知的是，这里曾爆发过一场内讧。
　　站在“他”的角度，这是一场叛乱；
　　站在真君们的角度，祂们是在讨伐一位伪装菩萨窃居高位的骗子。
　　除此之外，还有一点，那就是这只猴子背后还有人。
　　它先前说过，在这里，只有它才拥有部分自由；这显然不是真话。
　　而且那人，对猴子的影响很大，刚刚应该就是那人出手，驱散了猴子身上的负面情绪，这也就意味着，那人现在也在这里。
　　并且，应该也是那人，建议猴子尝试加入自己的团队，跟着自己一起走江。
　　那人……很熟悉自己的情况。
　　知道自己走江的人，不多，但不是没有。
　　可问题是，少数知道这件事的人，又有什么办法能联络到这里？
　　发展外面的人去搞业力收集，那是猴子的手笔，这也就意味着猴子是可以接触外界信息的，但猴子分明并不熟悉自己。
　　这很好理解，像辛继月吴钦海那种家族门派弃徒，也没资格去了解江湖上的真正秘辛。
　　但，好笑的地方也就在这里。
　　一个可以对外接触的猴不知道自己真实情况，一个被困在这里的人，却能知道自己，而且还能指点这猴来加入。
　　那个人，到底是通过什么渠道晓得自己情况的？
　　李追远微微侧头，以眼角余光扫了一眼林书友。
　　少年想到了一个可能。
　　这时，猴子转身，走向祭坛，拍了拍手，云壁打开。
　　“接下来的一程，由本君带你们走，这样，可以给你们减少很多麻烦。”
　　猴子的态度，来了一记大拐弯。
　　李追远挥了一下手，对同伴们说道：“走。”
　　没什么好害怕担心的，这只猴子在李追远这里本就归入“威胁”一栏，它出不出现在自己面前，带不带路，其实没什么区别。
　　外面，鸟语花香。
　　看不到鸟，寻不到花，但鸟鸣不绝于耳，花香芬芳扑鼻。
　　猴子走在前面，李追远等人跟在后面。
　　一直到，前方又出现了一座庙宇。
　　猴子介绍道：“这是主簿真君庙，我们进去吧。”
　　谭文彬小声道：“这猴子，现在怎么感觉像是个导游？”
　　主簿真君的庙宇，也遭破坏了，但程度并不高，而且还真是人如其封号，庙宇里摆满了各种石板以及很多石盆。
　　当你的目光看向石板时，上面的文字会发生变化，如同无数条蚯蚓被关押在里头，不停拚凑起新的文字。
　　至于石盆内的水，当你将脑袋凑过去看时，里头不会浮现出你的倒影，而是会出现一幅幅记载过去的画面。
　　谭文彬是半个摄影爱好者，看到这种盆后，有些激动地问道：“小远哥，走的时候能搬个盆回去么？”
　　李追远：“相册不比这个更方便？”
　　谭文彬：“可是这个格调高啊。”
　　李追远：“你把这石盆搬出这里后，它就变成普通的盆了，只能拿去给小黑当水碗。”
　　“哦，这样啊，那可惜了。”谭文彬耸了耸肩，“这里，真跟个博物馆似的。”
　　猴子：“主簿真君有三大职责，记功、记过、记事。这里，记载着这里的过去。”
　　李追远问道：“这一排石碑，怎么全碎了。”
　　猴子：“这里大部分庙宇，都因为当年的事，遭遇过毁坏，有什么可奇怪的么？”
　　李追远：“很奇怪，总共有十三块石板被毁，按照这里的陈列记录逻辑，其中十二块石板应该记录的是你们十二位真君，与‘他’相遇相识的故事。
　　还有一块，应该记录的是‘他’创建这座地藏庵之前的，个人经历。”
　　猴子只是看着少年，沉默不语。
　　李追远则继续道：“你看，地上这些石板残渣，碎裂程度不一，毁坏方式不同，应该是一个人破坏一个，自己找自己的那块石板，故意毁掉了。”
　　猴子指着其中四块被烧毁的黑漆漆石板说道：“这四个，不是毁坏方式一样的么，你刚刚说的话，根本就站不住脚。”
　　李追远：“你反驳我，就是认同。”
　　猴子：“呵，你高兴就好。”
　　李追远：“没错，这四块黑色的石板是一个人烧掉的，其中一块，应该是他自己的，还有一块，应该记录的是‘那个他’，余下的两块，我猜测其中之一应该是守门真君的。”
　　守门真君因为地位特殊性，并未参与那场内讧。
　　祂只是对外守门，又不对内。
　　再者，猴子有一点说得没错，守门真君在诸位真君里，地位应该最低，实力也是最低，被排除在外，并不影响大局，且事后……守门真君也被蛊惑操控了。
　　猴子：“那另一块呢？”
　　李追远：“我想，你的主人，也就是那个‘他’，不应该这么失败吧，除了守门真君外，手下所有真君全部反叛，怎么着也应该有一位忠诚的下属，在那个时候还支持他吧？”
　　猴子：“你果然很聪明。”
　　李追远：“我以为在岛上，你赔了夫人又折兵后，应该早就清楚这一点了。”
　　猴子：“现在，随你怎么说，我都不会生气了。”
　　李追远：“为什么要把过去与‘他’的事，故意消除掉呢？”
　　猴子：“因为过去的一切，都是‘他’对我们所有人的欺骗，想想都感到恶心。你知道，我自从跟随他后，叫了他多少声菩萨么？”
　　李追远：“他点拨你，收养你，让你脱离畜生道，你无论叫他多少声菩萨，都不为过，我不晓得，你有什么好恶心的。”
　　猴子：“以前我是猴子时，叫他菩萨无所谓；可后来，我成为了历猿真君，再被他骗着喊菩萨，就不可以了。”
　　润生：“白眼猴。”
　　猴子没生气，只是问道：“诸位，参观好了么。”
　　林书友举起手：“还没！”
　　这里的记录，对其他人来说，没太多意思，但林书友却看得津津有味。
　　官将首历史不长，他在这里看到了另一段更漫长发展也更为完善的“官将首”。
　　对于把未来振兴官将首当作自己人生目标的他来说，恨不得把这些全部记录下来，以后的发展建设上，能少走很多弯路。
　　谭文彬伸手捅了捅林书友：“行了，走吧，看一眼不就都记住了。”
　　林书友挠挠头：“彬哥，我要是有这种过目不忘的本事，就不会只考到海河大学了。”
　　谭文彬：“没事，小远哥有过目不忘的本事，不也和你是校友？”
　　林书友听明白了，彬哥的意思是他不用在这里费力记和看，小远哥肯定早就背下来了。
　　猴子打开了这里的云壁，看来是要离开这里了。
　　李追远看了一眼猴子的背影，主簿真君的庙里，有着连李追远都得惊叹的迷失阵法。
　　先前少年就一直在提防，担心猴子什么时候忽然发动将自己等人困陷于此，但猴子不仅并未这么做，而且在它第一个进来时，还主动撤去了阵法的自动打开。
　　猴子：“走吧，这里我不带你们，你们很难过去。”
　　出去后，鸟语花香不见了，呈现出一片萧索肃杀。
　　且很快，众人就知道了猴子为什么会这么说。
　　都还没进入下一座庙宇，在外头，就看见一具无头尸体跪在那里。
　　祂一个人的死，影响了这块区域的整个环境，由此可见，其生前到底有多么强大。
　　这种感觉，是守门真君身上所没有的。
　　尸体身上，有多处恐怖的伤口，从伤势呈现上来看，祂应该是死于围攻。
　　润生看着对方断头处，说道：“不是被切割下来的，是被砸烂的。”
　　润生喜欢拿黄河铲拍烂别人的脑袋，对此很有发言权。
　　猴子：“祂是被我一棍抽爆了脑袋。”
　　李追远：“祂的封号是不是罚恶真君？”
　　猴子很是意外地扭头看向少年，显然，少年又一次猜对了答案。
　　李追远：“先前主簿真君庙里的记载中，可以看出来，罚恶真君与‘他’关系最差，多次反驳‘他’的旨意。”
　　这在其余真君都把“他”当菩萨顶礼膜拜的态度面前，显得无比突兀。
　　大部分事情的记载风格是这样：
　　某位真君和某位真君有矛盾，“他”出面调和后，两位真君心悦诚服。
　　某位真君犯了什么错，或者对某件事有疑惑，“他”出面开解后，该真君得到顿悟。
　　只有罚恶真君，敢多次顶撞“他”，且提出不同意见。
　　猴子：“照你这么说，罚恶真君不应该最先反对和讨伐‘他’才对么？怎么会反过来支持‘他’？”
　　李追远：“这是你也不懂的问题，对么？”
　　猴子将目光落在罚恶真君的无头尸体上：
　　“没错，祂是所有真君里，实力最强的那几个之一，也是和‘他’关系最差的一位真君。
　　当祂提着斧头，出来阻拦我们时，我们所有人，都很意外。”
　　李追远：“因为罚恶真君是唯一一个把‘他’当菩萨的。”
　　猴子：“但‘他’不是菩萨，这是事实，我们都被‘他’给骗了，照你这么说，罚恶真君在得知真相后，应该最为愤怒才对！”
　　李追远：“祂和你们不同。”
　　猴子：“哪里不同？”
　　李追远：“你们对‘他’，只是慕强。”
　　猴子拳头攥紧，松开，再攥紧，又松开。
　　李追远这会儿没想再故意挑拨它的情绪，但事实的刀，却更容易让猴破防。
　　先前它刚刚经历的“安抚”，效果快要到头了。
　　李追远还留意到，猴子在收放拳头时，罚恶真君的无头尸体，双拳也在轻颤，似是在做着一样的动作。
　　显然，猴子有操控这具无头尸体的能力。
　　就像它先前蛊惑过守门真君对自己等人出手一样，它本可以在这里，让罚恶真君对自己等人发动攻击。
　　哪怕祂死了，头也没了，李追远也认为，祂能比守门真君给自己等人，造成更大的麻烦。
　　猴子为什么忽然转变了态度？
　　可以确认的是，在自己通过守门真君庙前，猴子对自己还是另一种态度，它是想要把自己等人弄死在这里的，要不然它也不会蛊惑守门真君。
　　所以，猴子的态度转变，或者说，是猴子背后那个人的态度转变，就发生在自己等人与守门真君战斗时。
　　李追远把伙伴们的出手能力都在脑海中快速过了一下，最后，少年觉得，如果有什么东西能够引起那个人态度变化的话……应该是自己操控那八具姚家人尸体，让他们集体起乩。
　　自己起乩和能操控傀儡起乩，是两码事，这意味着，自己掌握了更高深且全面的本诀，比如——《地藏菩萨经》。
　　因为这个，让猴子背后那个人，对自己的安排发生了变化，从阻止和扼杀自己，变为主动接引。
　　这猴子，还真是很听那个人的话。
　　猴子最终还是控制住了自己，没有让罚恶真君尸体站起来。
　　接下来，它又带着众人过了好几座庙。
　　没再见到真君，但其中有两处危险，都被猴子提前解开了。
　　谭文彬路上用手指轻轻勾了勾少年右手，李追远会意，将红线释出，与他连接。
　　“小远哥，你知不知道这猴子屁股里到底卖的是什么药？”
　　“知道。”
　　谭文彬面上一松，在心里默默等待。
　　可等了许久，依旧没能等到小远哥的声音在自己心底响起。
　　“小远哥？”
　　“彬彬哥，现在，我不能告诉你们。”
　　“哦，好，明白！”
　　连接中断，谭文彬对李追远笑了笑，他不会认为小远哥会藏私，他知道，这是小远哥打算一个人去承担一些东西。
　　众人进入了最后一座真君庙。
　　里面的陈设如新，保护非常好，再向里，就是菩萨所在的主庙了。
　　能与菩萨比邻而居，说明这位真君的地位，在这里仅次于菩萨。
　　李追远：“是祂发动的叛乱？”
　　猴子：“是讨伐。”
　　李追远：“普渡真君？”
　　猴子：“呵，我现在都开始有点怀疑，你是罚恶那家伙转世且打开宿慧了。”
　　李追远：“因为主簿真君庙里，对普渡真君的记载最少。”
　　猴子：“所以呢？”
　　李追远：“你的主人对祂批评教育得最少，说明祂地位高；一般叛乱，不都是二把手发起的么？”
　　猴子：“是普渡真君揭露了‘他’不是菩萨的真相，带领我们推翻了‘他’。”
　　李追远：“怎么确定……”
　　猴子的语气猛地抬高：“‘他’最后自己承认自己是假的了，吱吱吱吱！”
　　似乎是距离“他”近了，猴子的情绪再度失控。
　　它走到最后一面云壁前，说道：“你知道，我为什么叫这里‘无心岛’么”
　　李追远：“因为心是假的。”
　　“那你知道，我为什么把这里面叫做裘庄么？”
　　没等李追远回答，猴子就一把奋力推开了云壁，怒吼道：
　　“因为‘他’在身份败露后，将我们所有人都囚禁在了这里，这是我们所有真君的……囚庄！”
　　——
　　梳理这段剧情花费了些时间，少的字数明天补，莫慌！

第232章
　　云壁被打开的刹那，黑暗似决了堤，倾泻而下。
　　此刻，所有人都被动承受着这一冲击，这黑暗并无实质性伤害，却仿佛能将你与这个世界隔绝。
　　你的叫喊，你的呼唤，都无法引起近在眼前者的注意，甚至连你自己，都对自己的存在产生了模糊与隔阂，这是一种空前的孤寂与放逐。
　　李追远正在努力进行着自我克制，将自己的意识与身体进行重新捏合同步。
　　用道家的话来说，像是将被迫出窍的元神重新归位。
　　要知道，这还没真的进去呢，只是最边缘的黑暗外泄，就已有如此强烈的效果，真到了里面去，怕是你的一切认知都会在这恐怖的压制中，被彻底地压制与掩埋。
　　这，才是真正的牢笼。
　　没有栏杆，没有牢房，却能将你困到无穷无尽。
　　李追远终于摆脱了这一影响，清醒了过来。
　　他的意志本就比常人坚定，且现在作为心魔，要是不明晰自己的存在，那还怎么去反噬和压制本体？
　　少年转身看向身旁的伙伴，他们基本都处于麻木状态。
　　倒是谭文彬，神情显得更鲜活一些，不出意外的话，他应该是自己之后第二个适应这种环境清醒过来的人。
　　因为每次透支后，其他人都是身体修复问题，谭文彬是自我意识修复，哪怕他俩干儿子绝无恶意，但他所承受的压力，使得其每次使用御鬼术后，都近似于被“借尸还魂”。
　　一遍遍游离在“我是谁”的自我认知缺位中，反而锻炼了他更坚定的自我意识。
　　这种锻炼，别人还真复刻不过来，因为鲜有鬼物能抵挡“再活一次”的诱惑，就算能抵挡一次，也不可能一次又一次。
　　俩干儿子坐在肩膀上，一左一右，抱着谭文彬的脖子，努力进行着呼唤。
　　最终，谭文彬在如溺水者浮出水面后，张大嘴，猛吸了一口气，清醒了过来。
　　他先看向小远哥，见小远哥在看着自己，就主动打起了招呼：
　　“小远哥……小远哥……”
　　声音听起来，像是在水下说话，耳畔出现类似“咕噜咕噜”的声响。
　　其实在喊了称呼后，谭文彬还说了不少话，但他自己都不知道自己到底说了些什么，有些着急。
　　李追远对谭文彬点了点头。
　　这一动作，在谭文彬眼里，则像是出现了残影。
　　在这种环境下，能找寻回自己已是大不易，就别想着去改变环境了。
　　李追远看向其他人。
　　谭文彬也开始去努力呼唤自己身旁的润生和阴萌。
　　但任凭他如何喊，润生和阴萌就这么并排站在那里，神情僵硬，像是第一次拍合照，无比拘束，任凭照相师傅如何提醒，都一动不动，更是不知道自己该怎么动。
　　林书友眼皮微微鼓胀，很努力了，却很轻微，然后，它就不鼓了。
　　李追远注意到了这一细节，他清楚，童子已经尽力。
　　以往，少年对童子的工作态度总是不满意，好几次将其“拉拽”下来进行威胁训斥，但自来到这里后，少年还未对童子表达过什么不满。
　　因为设身处地地去想一想，童子这一趟的表现，真没什么毛病。
　　目前看来，润生、阴萌以及林书友，是没办法靠自己醒来了。
　　李追远不敢将自己的红线释放出去，因为这会儿大家的自我意识处于压制状态，自己的红线连接必须要对方无条件主动接纳，现在他敢连，就注定会失败遭遇严重反噬。
　　再去看那只猴子，猴子已经立在那里，如同一尊半透明的雕像。
　　云壁是它开的，它僵得也最早，目前来看，依旧是傻愣愣的，毫无苏醒迹象。
　　所以，这处地方并不适合拿来当陷阱，因为你打开它后，你受影响的幅度，比你圈定的猎物还要大，那还陷个屁。
　　不过，没多久，云壁内的黑暗中，就出现了一盏灯。
　　当它燃起时，黑暗被驱散了很多，笼罩在每个人身上的压力，也随之减轻。
　　谭文彬只觉得身上一阵松快，张嘴，开始唱歌：“妹妹你坐船头~哥哥在岸上走……”
　　他刚刚一直在努力进行着表达，这会儿终于可以“听清楚”自己唱的是什么了。
　　润生、阴萌和林书友，僵硬麻木的神情也终于动了。
　　润生本能地抄起黄河铲，可四周，并未看见敌人，他晓得那猴子是虚影，铲子拍不了它。
　　林书友苏醒过来后，先跪伏在了地上，来自童子的情绪反应又一次影响到了他，不过很快，他就重新站了起来。
　　桥上经小远哥提醒后，阿友已经在尝试和童子划清一些界限，这样对彼此都好。
　　“吱吱吱吱！”
　　猴子离灯最近，却是最后醒的。
　　它回头，看向身后的众人，笑道：“知道这里厉害了吧，我们，还没真的进去呢。”
　　这话说得，像是在刻意挽救它的尊严。
　　李追远观察起那灯，灯上烛焰很诡异，那是业力。
　　这一刻，李追远明白了猴子发展人去搜集业力的目的。
　　其祂真君，包括猴子的本体历猿真君，也都深陷于此，想要从外界进入“牢房”，去接触自己本体将其放出来，就得靠以业力为灯油的光亮铺路。
　　李追远也能靠丰都十二法旨施展业火，但他的业火是拿去灼烧邪祟的，正常情况下，每一头邪祟都是业力浓厚，一点就着。
　　但眼下，只有火柴却没柴火，也没什么意义。
　　猴子指了指里面，说道：“走吧，跟我进去吧。”
　　说完，猴子就率先迈开步子，走了进去。
　　李追远别无选择，只能跟进，少年怀疑，出题者应该也清楚自己知晓了自己无法二次点灯认输。
　　所以，在给自己的江水浪涛安排上，渐渐变得越来越“无主题”。
　　不需要给你过多明确指引，反正你没有后路，只能自己去主动摸寻解决。
　　上一次在丽江，少年与赵毅喝茶时，赵毅就提起过这一茬，他说他走江时，不仅敌人很明确，问题也很直接，结果这次跟自己一同走这一浪，竟然大部分时候都处于云里雾里。
　　灯不是只有一盏，进去后，等第一盏灯的光亮开始微弱时，第二盏灯的光亮就在前方出现。
　　与之前经过其它庙打开云壁后，就步入下一环不同，这次云壁打开进入后，脚下的路，是朝下的，有一种正在下山的感觉。
　　起初，只觉得两侧有东西，但看不真切，毕竟灯盏只位于沿着路的台阶上。
　　没人愿意涉险离开它的光罩范围，那令人绝望的黑，一旦踏入，大概率就再也出不来。
　　要知道，这可是关押真君的牢房，要是那么容易破开，这群真君们早就跑出来了。
　　不过，再继续向下行进了一段距离后，身旁黑漆漆内，终于出现了可视的东西。
　　是一位真君，祂身穿华服，头戴官帽，左手持玉如意，右手握青莲，周身有萤萤之辉环绕，衬托出一股法相庄严。
　　不过，这并不是像庙里神像那般传统静站状，祂在奔跑，嘴巴张开，似在怒吼质问。
　　猴子：“这是赏善真君，为善者降运，为功德者护航，使善有善报。”
　　谭文彬的目光在赏善真君手中的玉如意和青莲上头来回转圈。
　　最不入流拿来凑数，连内讧都没资格参加的守门真君，那双锏已足够神奇，那资格更高的赏善真君手中拿着的，肯定是真正的宝贝。
　　而且，祂们当时正集体杀进来，准备推翻假菩萨，造反嘛，自然得将手里最强有力的家伙事给带身上。
　　可惜，这种好东西现在只可远观不能亵玩，自己但凡敢将手伸进黑暗，那就会成为赏善真君的“陪葬”。
　　继续往下走，又在旁边黑暗处看见了一位真君，其头戴白底金纹高帽，身负药篓，左手托举一玉质药罐，右手握着一把银色药铲。
　　衣服上并不华丽，清雅朴素，只是简单的绿绣，可祂本人虽然不能动，但衣服上的绿绣像是在自己生长、开花、结果。
　　这是把药材种到衣服上了？还是这衣服，本就适合培育药材？
　　谭文彬抿了抿嘴唇，果然，这里越是低调的东西就越是不简单。
　　阴萌看着那一套器具和衣服，下意识地咽着唾沫，要是这些东西她能拿到手，那以后自己制毒淬毒时，效率必将大大提高。
　　猴子：“这是慈仁真君，慈悲为怀，乐善好施，治病救人，化解灾痛，致力于世间再无病忧。”
　　只是，此刻慈仁真君的脸上，并无多少慈祥，祂双目如电，直视前方，神情狰狞，嘴角扯动，本是医者仁心真君，此时却在做着最恶毒的诅咒。
　　这种画风撕裂感，很是明显。
　　再下一位真君，身穿火甲，双手持巨斧，目眦欲裂，气势滚滚。
　　润生看了看祂的斧头，又看了看自己手里的黄河铲。
　　他很喜欢自己的黄河铲，早些时候铲子经常坏，后来重新打造过两次，现在这把铲子很结实耐用。
　　但他清楚，那位真君手中的斧头，应该更沉也更坚硬。
　　如果能将那把斧头拿过来，化开，重新打造成一把铲子，就好了。
　　猴子：“呵，这是雷火真君，自视甚高，目空一切，幻想着自己才是第一战将真君。”
　　猴子的语气里，有对雷火真君的浓浓不屑。
　　大概是因为猴子和这位真君，位于同一竞争生态位。
　　猴子又补了一句：“但每次遇到真正的强大邪祟时，祂搞不定，还是得由我出手料理，也就是‘他’一直嘱咐安抚我要注意团结，要不然我早就将这雷火真君打出庙宇去了。”
　　猴子对那个“他”也是有怨念的，认为“他”束缚了自己的发展，压制了自己的地位。
　　李追远是见过五官图中那四位灵兽，为了能像正常人一样过日子，是如何谨小慎微的。
　　天道规矩里，对妖的压制力度本就很大。
　　能把一只猴儿拉上真君位置，已极为不易，甚至得为此担上更多乾系。
　　站在李追远的角度，就算这只猴儿与这里没关系，而是纯粹在路上与自己遇到了，自己也绝不会将它收入自己团队。
　　润生身上有死倒气息，但润生依旧是人。
　　而自己要是把并非受制于人而是以自我为本体的妖收入团队，只会将自己本就很高的走江难度提得更高。
　　因此，李追远能感知到，那个“他”，对猴子的特殊关照与爱护。
　　这一点，猴子并非不知道，但现实就是这样，你对一个人长时间好，那个人很可能就会习以为常，并以此要求你更高，一旦你做不到，就会心生怨怼。
　　走到现在，一连路过三位真君，都没看见猴子的本体历猿真君，这意味着反叛爆发后，众真君杀入这里时，猴子冲在前列。
　　那个“他”见到这一情景，应该很伤心吧。
　　所以，“他”才故意对猴子“网开一面”，让猴子可以清醒地承受这种孤寂。
　　其祂真君都处于被黑暗包裹的自我意识压制状态，类似于冰封或者昏迷，可猴子，却时刻得体会到这种被放逐的绝望。
　　阴萌开口道：“我怎么有种，在逛鬼屋的感觉。”
　　游乐园里的鬼屋，基本都是这一流程，一条道你往里走，两侧陈列着各种恐怖的角色。
　　当下，大部分鬼屋为了节约成本，光与影效果不舍得弄，就故意做这种传统民俗风，什么阎王、小鬼、下油锅这些，主打一个游客根据传统文化自行脑补。
　　谭文彬：“我们走的，是直线么？”
　　阴萌：“这是什么意思？”
　　在阴萌看来，自己等人进来后，不一直是在笔直地往下走么？
　　谭文彬：“如果是直线的话，那这群真君叛乱时，难道是排成一列队伍杀进来的？”
　　阴萌愣了一下，恍然道：“对哦。”
　　造反到最后阶段，开弓没有回头箭，大家肯定一窝蜂地扑上去，怎么可能还跟小学生放学排队一样。
　　谭文彬：“所以我就好奇，为什么是这么排列，难道是有人后来给祂们都挪了位置？”
　　谭文彬故意把声音又提高了一点，他希望那位能够进行解答，毕竟它是导猴儿。
　　猴子应该是听到了，但猴子并未做回答。
　　李追远开口道：“我们走的是直线，是因为我们有业力灯火的覆盖，我们所见到的身处于黑暗中的真君，与我们现在的位置，处于另一个区域，可以理解成，另一个维度。
　　原本这里的环境，应该和其它庙宇云壁后一样，是一个平面，我们坐船进来时，没瞧见这里有这么大的一个深坑。
　　这是因为受黑暗影响，这里的锚定物，变成了‘他’。
　　‘他’制造出来的监狱，自然以‘他’为中心，向四周扩散，‘他’本人也在这座监狱里，且是最深处的位置，承受最为强烈的放逐。
　　其实，把这里想象中十八层地狱就好了。
　　越位于下方，也就是我们前面的，在‘他’眼里，就越是罪孽深重。
　　对吧？”
　　猴子：“你真的和‘他’很像，不管遇到什么事，都有一种超出常人的坦然与智慧。”
　　李追远：“你岔开话题了。”
　　猴子：“这也是为什么，我们曾经会那么相信‘他’，因为在我们看来，只有菩萨的转世或者菩萨的人间行走，才能拥有这般看透一切虚妄的本事。”
　　李追远：“你们看‘他’是菩萨，怎么不看看自己像不像菩萨手下的‘阴神’？”
　　猴子皱眉，双拳再度攥紧。
　　李追远继续道：“阴神没有阴神样，菩萨又怎么可能会有菩萨像。”
　　猴子冷笑道：“呵呵，这么说，‘他’骗了我们，还是我们自己的错喽？”
　　李追远：“我太爷曾教过我，不能端起碗吃饭，放下碗骂娘。”
　　猴子猛地回头，死死盯着少年：“你在胡扯！”
　　李追远：“你一直说‘他’骗了你们，既然是骗，自然是有目的有收益想要获得什么，那我问你，‘他’从你们这里，骗到了什么？”
　　猴子的脸开始抽搐，神情越来越狰狞恐怖。
　　李追远：“骗你们一个个功德加身，骗你们一个个越来越强大，骗你们越来越有‘阴神’的派头，骗你们真的把自己当作一尊神了？”
　　猴子：“够了，闭嘴。”
　　李追远：“我很奇怪，就算知道了‘他’是假菩萨，为什么要直接以如此极端的方式起来反抗推翻‘他’？”
　　猴子：“难道不应该么！”
　　李追远伸手指了指后头的林书友，对猴子说道：
　　“哪有那么多的应该与不应该，真正被菩萨收服的阴神是什么样我又不是没见过，就算是神，也有自己的阴私算计，有自己的利益诉求，这还是被真正菩萨训导下的结果。
　　别告诉我，你们当初就这么眼里进不得沙子，一心虔诚侍奉于菩萨，容不得丝毫污垢。
　　如果真是这样，那只能说明，‘他’这个假菩萨，比真菩萨做得还要好。
　　如果不是这样，就说明，你们当初发动这场叛乱，是有其它推动因素，比如……更大的利益。
　　所以，到底是怎样的利益驱动，能让你们一瞬间就集体叛乱呢？
　　而且，你们把守门真君排除在外，从内部爆发讨伐，在我看来，是有意地想要将由‘他’亲自创建的这一体系框架进行保留。
　　你们实际上，并不打算真的毁了这里，你们还想继续做自己的真君大人，还想继续传乩童，发展传承，积攒功德，得到精益。
　　‘他’是假的，把‘他’推翻了，谁来坐这个位置。无论接下来你们中任何一个人去坐这个位置，不也是假菩萨么？
　　既然都不是菩萨，又为什么要串联在一起发动叛乱，将‘他’推翻下来？”
　　江湖上，能开宗立派的人，都不简单，“他”既然敢伪造菩萨身份，那“他”就清楚其中乾系。
　　李追远不信，“他”不懂如何控制自己手下的这个势力，况且，这个势力还是由“他”亲自打造的。
　　一夕之间，集体叛乱，没一个强有力的直接诱因，根本就说不通。
　　李追远：“最重要的是，你说过，‘他’最后自己承认，自己是假菩萨了，真真假假的事，你们居然真的敢先叛乱再从‘他’嘴里得到最后承认？
　　你们为什么会这么急切，又这般笃定？
　　而我，要是‘他’，会抵死不认，哪怕到最后关头，也要坚持宣称自己是真菩萨的化身，就算被你们杀死，也要在临死前对你们发下诅咒，让你们这些叛徒余生都惶恐不安。
　　‘他’为什么要承认？
　　难道是因为……”
　　猴子：“我劝你不要再继续说下去，要不然，这后果你承担不住。”
　　李追远没有再说下去。
　　猴子：“江上的风浪再大，也承受不住来自天上的惊雷，所以我说你和‘他’很像，太过聪明的人就容易缺少敬畏。”
　　李追远：“你亲自领着我们进到这里，目的是什么？”
　　猴子：“等到了后，你自然就会知道。”
　　身后的众人，在听到小远哥与猴子的交流后，普遍都处于云里雾里的状态，以往每次遇到这类事，小远哥都会开小会向大家进行传达，这次应该是猴子在这儿，就不适合开会。
　　谭文彬的目光有些不自然，他隐约听出了一些东西，但想想都觉得可怕，再联想到小远哥不打算把真相告诉自己，就更加震惊于小远哥到底打算要一个人做什么。
　　接下来，众人继续向下，又一连遇到了好些位真君。
　　真君们的衣着气势各不相同，但神情，几乎都是一致，愤怒、谩骂、诅咒，与亵渎菩萨的骗子，不共戴天。
　　即使隔着黑暗，依旧能感受到祂们身上散发出来的强大气息。
　　当然，最引人注意的，还是祂们各自手上的东西，真是越看越眼馋，要不是没办法去触及，大家伙肯定把东西全都收走带回家，连真君们的衣服鞋帽也都不放过。
　　猴子停下了脚步，因为前面没有灯盏了。
　　因为业力还没收集完，能制作出的灯盏数目还不够。
　　李追远一直在心里计着数，目前为止，前面应该只剩下两位真君还有那个“他”。
　　这两个真君，一个是普渡真君，一个就是历猿真君。
　　李追远：“你这乾活的效率怎么这么慢？”
　　猴子：“本来再收一次网，应该就能铺到我本尊面前了，结果因为你的到来，我的渔网破了。”
　　李追远：“是你自己把渔网捅破的。”
　　自己登岛时，岛上交货的人已经被几乎清扫干净了，是猴子控制那三位进行的杀戮。
　　由此可见，这猴子是真听那个人的话，宁愿舍弃将灯铺到自己本体前的机会，也要尝试布局混入自己的团队。
　　猴子：“你现在依旧有再次选择的机会。”
　　李追远：“选你？”
　　猴子：“不然呢？”
　　李追远：“这世上，不是谁都有被选择的机会，你是被惯坏了。”
　　猴子双手合什：“有些事，命中早已注定，阿弥陀佛。”
　　这一刻，猴子再次呈现出一股庄严肃穆，先前的负面情绪与急躁，又一次被清空。
　　李追远也有些理解，猴子为什么会那么听那个人的话了。
　　不谈其它，就是这种能让它情绪安定下来的能力，就足以让本体饱受煎熬的猴子，无法拒绝。
　　猴子：“我佛慈悲。”
　　一盏灯，出现在了猴子头顶。
　　它驱使辛继月他们去为它搜集业力，这种行为本身，也为其招致了业力，只是以前的它，靠着其特殊身份，可以进行镇压。
　　现在，它不仅不镇压了，反而将自己点燃成灯。
　　“你们，跟着我。”
　　猴子迈开步子，走入黑暗中。
　　阴萌：“这猴子，怎么总是神神叨叨的。”
　　润生：“猴子沐浴。”
　　林书友小声道：“这叫沐猴而冠。”
　　阴萌：“哟，不愧是大学生，真有文化。”
　　林书友有些不好意思地摸头笑了笑。
　　谭文彬：“傻笑什么，她这是在揶揄你呢。”
　　林书友：“我知道，但笑可以缓解尴尬。”
　　李追远：“谭文彬。”
　　谭文彬：“在！”
　　李追远：“接下来，你来指挥。”
　　谭文彬：“明白！”
　　李追远：“走吧，别离猴子太远，我们跟上去。”
　　猴子越走，身形就越淡。
　　业力在身上燃烧的同时，也一并将它的意识虚影进行着消耗。
　　但它却不管不顾，继续闷头带路。
　　终于，前方出现了一尊伟岸的身影。
　　它身着金甲，一身黑色毛发，一根长长的棍子高举，似有千钧之力，整个猴，维持着这一动作，陷入了静止。
　　只是，光看这背影，就能瞧出这猴子虎背熊腰，其侧脸显露出的部分，更是疤痕密布，半点没有美猴王的影子。
　　当然，猴子所在的那个年代，还没有《西游记》。
　　猴子停下脚步，侧过身，此时它的身形几乎和透明的没什么区别了。
　　它看着自己的本体，目露思索与追忆。
　　它已经很久都没见到自己以前的模样了，记忆深处，仿佛再次浮现出当初跟随着“他”斩妖除魔的场景。
　　“菩萨……菩萨……说话……我会了？”
　　“菩萨，我不想吃桃了，我想和你一起吃斋饭。”
　　“我喜欢这件衣服，菩萨说得对，光着屁股果然不好看。”
　　“菩萨，这头邪祟根本就不经打啊！”
　　“这点伤不算什么的，菩萨莫哭，我皮糙肉厚！”
　　“……”
　　“……”
　　“你这混帐，安敢骗我这么久，你根本就不是什么菩萨，纳命来！”
　　猴子再度双手合什，默念佛号，头顶的灯盏忽然大盛，其本人的这一缕意识，则是彻底消散。
　　但消散后，又重新凝聚，再消散，再凝聚。
　　这是“他”给它的自由，它无法陷入彻底封闭，意识一直得以保持清醒，体验无尽折磨。
　　这会儿，再高深的佛号也已无法抚平它的情绪，它近乎暴躁地咆哮道：
　　“你们快给我进去，进去，进去！！！”
　　忽然间，前方出现了一片白，与周围的黑色融合，形成了类似黑白照片的视角。
　　众人这才发现，自己已经站在了一处殿门口。
　　身前，有一道清晰的黑白分割线，历猿真君正好就踩在这分界在线，一半身体在白、一半在黑。
　　后方，先前一路走下来时所见到的诸位真君，此时全都站在后面，但不是呈一条队列，而是并排均匀分布。
　　大家，都怒吼着准备动手杀进去。
　　历猿真君举着棍子，冲在第一个。
　　殿门大开，里面的陈设在这种灰白背景下，自然不可能呈现出金碧辉煌，可依旧无法掩盖其宝相庄严。
　　这是一种无论去世俗哪座庙宇，都无法找寻到的质感。
　　因为这里，有真菩萨在。
　　李追远走了进去，行进时，他还特意回头又看了一眼猴子，它还在痛苦的漩涡里苦苦支撑。
　　其实，这本该是它一直以来的状态。
　　它的意识，本不该离开这里，去外头搅风搅雨。
　　是那个人，帮它将意识送离了这里，让它拥有了去外面做事的能力。
　　而原本，这猴子是想将业力灯盏铺到大殿里去的，它要走到“他”面前，去触及“他”，毁了“他”，以让这座牢笼失效。
　　可这忽然出现的白光，显然不是猴子的手笔，分明是它在由外向里铺设时，里面的人，也在由内向外。
　　李追远走入殿内，他看见了端坐于上方莲花台上的菩萨，也就是那个“他”。
　　和画像里的菩萨形象不同，他有着一张清秀的脸，并未穿袈裟，而是一身青色长袍，长发复于两侧，有一种体态风流。
　　眉心有一颗红点，正是这一点，点出了他的与众不同，给人以超脱凡尘之感。
　　他端坐在高处，明明闭着眼，却有一种一切尽收眼底的洞察氛围，仿佛任何人在他面前，都不存在什么秘密。
　　下方，有一位真君站在那里，手持黄卷，应该在诉说其假扮菩萨的罪状。
　　这位，是普渡真君。
　　与其祂真君气势明显风格不一不同，普渡真君看起来就像是一个普通人，没有任何特别。
　　但在这里，越是普通往往意味着越不普通，他这种已经到了返璞归真的层次，甚至还要更往上一层，难怪能成为这里曾经的二把手。
　　林书友正端详着莲花台上的那位，看着看着，阿友眼角流出了鲜血。
　　他自己倒是没怎么察觉，只是继续盯着上方那位发着呆。
　　谭文彬马上伸手按下他脑袋，骂道：
　　“你还看！”
　　谭文彬拿出纱布，帮林书友止血。
　　林书友依旧浑浑噩噩的，没有清醒，眼角的鲜血还在流出。
　　谭文彬拿出清心符给阿友贴上，没用。
　　他又拿出以前小远哥做的粉，给阿友撒上，还是没用。
　　这眼睛里的血，这会儿像是完全止不住似的，将洁白的纱布浸染成红色。
　　实在是没办法了，谭文彬撩起手掌，对着阿友的脸“啪！”“啪！”来了两下。
　　第一下时，阿友就清醒过来了。
　　他自己本身就在和童子的情绪进行着博弈和抵抗，加之先前的各种辅助，搭配那一记巴掌，终于清醒。
　　“彬哥，谢……”
　　“啪！”
　　第二个巴掌白挨了，因为谭文彬没收得住。
　　谭文彬：“抱歉。”
　　“没事，彬哥，我知道你……”
　　“啪！”谭文彬给自己脸上来了一巴掌，严厉道，“闭嘴吧你，先给你处理眼睛里的血，别这时候给自己弄盲了。”
　　这时，一道声音，在李追远耳畔响起：“你来了。”
　　李追远先看向端坐于莲花台上的那位，但很快，又看向站在下方的普渡真君。
　　“没错，是我。”
　　李追远走到普渡真君面前，看着祂。
　　普渡真君依旧保持着宣读罪状的姿势，一动不动。
　　不同于外头其祂真君的愤怒与怒吼，普渡真君显得很平静。
　　“你认识我？”李追远开口问道。
　　“不认识，但我知道你将要来。”
　　“你被封困在这里，是怎么知道的？”
　　“因为‘他’即将脱困，天道必然会安排人过来。
　　你看，‘他’座下莲花，已开十一，最后一瓣也将打开，这就是‘他’即将脱困恢复自由的征兆。”
　　李追远：“我无法理解‘他’是怎么做到的，在我看来，这是由‘他’而启的自我封印，这是一种死印。”
　　普渡真君：“向死而生，两极循环，这是‘他’给‘他’自己，寻得的一线生机。”
　　李追远：“你想让我怎么做？”
　　普渡真君：“你应该说，天道想让你怎么做，江水想让你怎么做。”
　　李追远：“抱歉，我还没看出来。”
　　普渡真君：“那你往外看。”
　　李追远看向殿门外。
　　普渡真君：“那猴头的意识，只是其本体所承受之痛苦的万一，就已如此暴躁，你觉得，等它本体彻底苏醒时，它将会变成什么样子？”
　　李追远：“它不是听你的话么？”
　　普渡真君：“因为我能帮它稳定心神，减少其痛苦。它还算好的，有一个发泄痛苦的机会，外面的其余真君，虽处完全放逐状态，看似沉睡无所觉，可当这里的黑暗褪去，这么多岁月的放逐压抑将一股脑全部侵入祂们的心神，祂们是无法承受的，必然会直接入魔。
　　这里虽是海底，但海水可挡不住祂们，待祂们入魔后，必将引来可怕灾祸，生灵涂炭。
　　这就是天道选定你来这里的原因，也是江水将你推到这里的目的。
　　你要，阻挡这场浩劫。”
　　李追远：“可是，如果你们当初不反叛，这场浩劫是不是就不会发生？”
　　普渡真君：“该发生的，必然会发生，我们之所以动手，就是为了将这场浩劫化解，可惜，我们没能完成成功，只是将这场浩劫给推迟了。
　　你看，外面的黑暗，到底是什么？
　　什么样的黑暗，需要用业力的燃烧来化解？”
　　李追远想到了一个答案，回答道：“功德。”
　　“没错，‘他’最后释放出的这些黑暗，就是‘他’积攒下来的功德，这些功德，已经被‘他’偷偷进行转化了。”
　　“‘他’为什么要这么做？”
　　“因为‘他’是假菩萨，假的终究是假的，纵然‘他’能够骗过所有人，也不可能变成真的。
　　当‘他’发现，任凭自己如何努力，都不可能证得果位后，‘他’就自然开始寻找新的路径。
　　佛说：放下屠刀立地成佛。
　　‘他’是褪去袈裟，将屠刀捡起，既无法成佛，那就入魔。”
　　李追远沉默了，像是在消化着这些信息。
　　“因为‘他’是菩萨，我们才愿意追随‘他’的，其实，‘他’到底是不是菩萨，也并没有那么重要。
　　就算不是菩萨，也能将这里当做一座道场，一个门派，甚至是……属于‘他’的一个家族。
　　但‘他’想入魔，想带着大家一起入魔，这就是大家所无法接受的了。
　　我们可以不跟随真菩萨，却不能跟着‘他’沦为天道所不容的东西。
　　这是连那猴头，都懂得的道理。”
　　李追远：“我明白了，那我该怎么做？”
　　普渡真君：“你会《地藏菩萨经》。”
　　“嗯。”
　　“我能感受到，你所掌握的，是完整的《地藏菩萨经》。”
　　“我并不知道它是否完整。”
　　反正，其它家的，都远远没他掌握的全面和深入，就比如官将首的本诀，细究下来，更像是自己手头撬下来的一小块。
　　也就是李追远受病情影响无法请神上身，当初与林书友在操场上交手时，阿友作为官将首一脉的天才，才只能请下白鹤童子，少年则已经可以“请”下增损二将了。
　　最后把白鹤童子唬住没敢动手的原因就是，李追远实在是太像了，除了没把阴神真的请下来，其它方面都无可挑剔。
　　普渡真君：“当初‘他’只得到了《地藏菩萨经》残卷，还是我与‘他’一同推演，将这残卷补全。”
　　李追远：“那这一套怎么会流落在外？”
　　普渡真君：“世上机遇万千，我们当初只得到了残卷，并不意味着就没有完整的流落在外，恰好那是你的机遇，这说明，你与菩萨有缘。”
　　拿到本《地藏菩萨经》就是和菩萨有缘，那太爷家地下室里那么多经卷，和自己有缘的东西，可太多了。
　　普渡真君：“你走上莲花台，帮‘他’起乩，这样一来，‘他’释放出去的黑暗，就将回收进其体内。
　　这样其祂真君苏醒时，就如南柯一梦，不会入魔。
　　此场浩劫，即解。”
　　李追远伸手指向莲花台，问道：“那‘他’呢？”
　　普渡真君：“‘他’也将苏醒，一切复归原位，我等将助你，重新将‘他’镇压，你这一浪，就算圆满结束了。”
　　李追远点了点头。
　　普渡真君：“既然你掌握完整的《地藏菩萨经》，又是这里局面的解救者，更是走江人受天道所注。
　　你若是想，我可以向你保证，事成之后，莲花台上的位置，将给你来坐。
　　自我以下，所有真君，都将向你效忠。
　　沉寂于海底的这座庙宇，也将重新运转起来，成为独属于你的势力。
　　当然，你若不愿意，不想去坐这个位置，也可以，但无论你日后走江是否成功，是否成为这一代龙王，这里，都将尊奉你的令牌。”
　　这是一个巨大的诱惑，意味着这一浪成功，可以白捡一个势力。
　　很难有人会对此不动心，尤其是对于秦柳两家现如今的情况而言，人丁稀少是最大的软肋。
　　要知道，这里和林书友家的官将首庙完全不是一个概念。
　　阿友家的庙，主要的是庙里的人。
　　可这里的庙，主要是庙里供奉的神。
　　普渡真君：“去吧，这是你的责任和使命。”
　　李追远：“嗯。”
　　少年先扭头看向身后，林书友眼睛里的血已经止住了，这会儿，阿友不敢看向里面了，而是面朝殿门外，专注着与那历猿真君人眼瞪猴眼。
　　李追远看向谭文彬，二人目光交汇。
　　少年点了点头，谭文彬虽然不知道这具体是个什么情况，但也点了点头。
　　不管接下来发生什么，小远哥应该是没空指挥团队了，那就由自己指挥呗，这是自己该担起来的责任。
　　李追远走到高台前，抬脚，踏上台阶。
　　第一脚刚踩下去，一股意识流画面正向他的脑子里疯狂涌入，少年的脚步也随之一顿。
　　普渡真君：“‘他’虽然不是真菩萨，却早已习惯了高高在上，其身边，亦有堪比佛音的存在，你且隔绝掉它，切勿让它影响到你心神。”
　　李追远再次点头。
　　然后，少年将自己的心神彻底放开，主动迎接那些意识画面的进入。
　　这是很冒险的行为，相当于主动放弃防御，但凡对面想对自己做些不利的事，都将让自己陷入被动。
　　但少年还是决定这么做了。
　　下一刻，现实里的李追远还在缓缓抬脚上台阶，而意识中的李追远，已经来到一处丛林掩映间。
　　有人在弹琴，琴声悠扬，旋律婉转，十分动听。
　　在黑暗覆盖下，能突破出来无法被彻底掩埋的记忆，绝对是‘他’这一生，最刻骨铭心也是最值得珍记的。
　　李追远看向正在弹琴的年轻人，他一身白色长袍，额头绑着一条绿色丝带，明明一个翩翩公子形象，却将领口敞开，头发散乱，头顶树上悬一酒坛，下有漏洞，他边抚琴边抬头饮酒。
　　看着他，李追远情不自禁地咽了口唾沫。
　　因为自己，认得这个人。
　　这个人，虽然快死了，却还活着，此时正躺在自家村里的桃林下。
　　真的很难将眼前的他，与后来桃林下的那位联系在一起。
　　此时的他，不该用风流倜傥来形容他，更像是他本身就在诠释着这个词的真实意境。
　　但这是那个“他”的记忆，既然桃林下的这位在这里，是否说明，在这段记忆下，自己还能见到魏正道？
　　上次在梦鬼梦里，自己肯定是见到魏正道的，不然无法解释自己阵法、风水和和黑皮书秘术的能力全部都得到了提升。
　　可问题是，李追远不记得的了。
　　终于，桃林下这位抚琴结束。
　　“啪啪啪！”
　　有人鼓掌而来，赞叹道：“此曲只应天上有啊，听得清安一曲，接下来几天我沐浴时，都得注意不把耳朵打湿。”
　　“柏深兄谬赞了，弟当不得此赞。”
　　来人正是日后坐莲花台上伪装菩萨的那位。
　　即使“他”是假的，但猴子对“他”的名讳依旧是讳莫如深，李追远也终于知道了他的真实名字，柏深，就是不知道姓什么。
　　但很快，有人就给出了答案。
　　那人匆匆而来，毫不客气地说道：“孙柏深，快快将佛皮纸拿来，我晓得你私藏了最多。”
　　“正道兄，你与我不同，你又不信佛，要那佛皮纸做什么？”
　　“闻着香，摸着舒服。”
　　“此话，当真是有辱佛门。”
　　“你找到你的佛门时跟我说一声，我到时候亲自上门去辱一辱。”
　　三人一同走入一座凉亭，凉亭内有桌椅，桌上摆着佳肴美酿。
　　这时，有只小猴子窜了过来，看着桌上的佳肴，伸手想要去拿，然后看着桌上的脸，又怯生生地将手收了回去，把手指放在嘴里吮吸。
　　孙柏深主动将上面的一盘菜端起来，递给它。
　　小猴子接过菜盘，高兴地口吐人言：“谢谢菩萨，谢谢菩萨！”
　　孙柏深伸手刮了刮它鼻子，对它说道：“都跟你说了多少次了，我不是菩萨，也不要叫我菩萨。”
　　小猴子：“那些受你恩惠的村民都喊你菩萨，那你就是菩萨。”
　　“行了，去吧去吧。”孙柏深挥挥手。
　　小猴子端着菜盘去凉亭外一角坐下，高兴地吃了起来。
　　魏正道：“居然敢自己主动表现出想要，孙柏深，你这只猴子不好好调教，以后怕是得抓花你的脸。”
　　孙柏深笑了笑：“孩子嘛。”
　　魏正道：“孩子是孩子，畜生是畜生，你把畜生当人，不仅会害了畜生，更会害了你自己。”
　　孙柏深：“正道兄言重了，哪有这般夸张。”
　　魏正道：“他不听你的话喊你菩萨，这是在谄媚，这畜生心思太多，当猴儿养可以，但别养肥了，它要是我养的，这会儿已经可以喝猴脑羹了。”
　　孙柏深从怀里掏出一个木盒，推向魏正道。
　　魏正道指尖一弹，将其打开，露出里头的厚厚一沓佛皮纸，刹那间，凉亭内生出檀香。
　　“怎么就这么一点？”
　　“这么多，还不够你用么？”
　　“太少了，不够用。”
　　“再多的，我也就没有了。”
　　“你不是被他们称为佛子么，这样，你多忽悠忽悠信徒，让他们自我献祭一下，把臭皮囊贡献出来，我是真喜欢这纸。”
　　这时，桃林下那位也就是清安开口道：“正道有时候晚上睡觉时，也会将这佛皮纸覆于面上。”
　　孙柏深：“这纸香，确实助眠。”
　　魏正道敲着桌子：“喂，我跟你要呢。”
　　孙柏深：“那种法子，有伤天和，怎么能用。”
　　魏正道：“佛用得，我就用不得？都得被伤，被佛伤和被你伤，又有何区别？”
　　清安：“柏深兄勿要见怪。”
　　孙柏深摆手道：“无妨，我知正道兄对我佛门有误解，他日我将亲自向正道兄证明……”
　　魏正道：“证明这误解有多正确。”
　　孙柏深面露苦笑。
　　他是晓得面前这位有多神秘，若不是自己手里有对方想要的佛皮纸，根本就见不到他。
　　“正道兄可曾想过开宗立派？”
　　魏正道：“没那方面的兴趣。”
　　“可正道兄一身本事，若是就此断了传承，岂不可惜？”
　　魏正道：“我的东西，一般人可学不了。”
　　清安：“我就只学了一些。”
　　魏正道看着坐在自己身侧的清安，脸上神情微变，似有些许痛苦：
　　“清安，你不该学的。”
　　清安：“好了好了，你那项绝学就算再难学，我也已学了一半了，又怎么可能停下。”
　　魏正道脸上的痛苦神色消失，笑着点头：“那你就学吧，我也想看看旁人学了后，会不会有其它效果。”
　　孙柏深拿出一册书，递上桌子，说道：“我近日有一桩机缘，得到一本经书，名为《地藏菩萨经》，正道兄是否感兴趣一阅？”
　　魏正道伸手把桌上的书翻了几下，说道：“残篇？”
　　孙柏深：“是残经，正道兄是否愿意与我共同将其推演补全？”
　　魏正道把书闭合，推了回去，不屑道：“这个对我没用，没东西敢上我的身。”
　　孙柏深有些失落地将书收了回去。
　　“正道兄，还有一件事。”
　　“孙柏深，你的事可比佛皮纸厚多了。”
　　“我家里倒是还有一些。”
　　“说吧。”
　　“时局动荡，天下纷乱，致使天道混沌，妖邪横行，我辈……”
　　“住口。”
　　孙柏深：“……”
　　魏正道：“有些事，你爱去做，你去做。我连清安的死活都不以为意，还想让我去怜爱世人？”
　　孙柏深：“可正道兄你可是当代……”
　　魏正道：“知道这件事的人，这世上真没几个，不是没人知道，而是大部分知道的人，都不在这世上了。”
　　孙柏深点了点头。
　　魏正道拿起装有佛皮纸的木盒子，起身走出亭子，摆手道：
　　“慈悲是喊给别人听的，你要是真信这个，只会害惨了你。”
　　孙柏深站在亭子里，看着清安追着魏正道一同离去。
　　“正道兄，我会证明给你看的。”
　　接下来，画面扭曲。
　　李追远留意到，自己现在才上到第四层台阶，这台阶总共有十二层，这也就意味着，接下来还有两段记忆画面。
　　下一段里，记忆画面动速很快，如白驹过隙，也就是李追远本身就具备这种超强的记忆力，要不然还真承受不住这种冲击。
　　在这些画面中，李追远看见孙柏深身边的小猴子渐渐长大了，它先是穿起了人的衣服，又穿上了甲胄，拿起了棍子。
　　少年还看见了孙柏深在天下行走时，接触认识的那一个个人，其中不少人，先前来这里的路上，就见到过。
　　他们有的受了孙柏深的恩惠，有的为了更进一步，选择追随这位世人口中的“佛子”。
　　孙柏深常挂在嘴边的话是：“我不是菩萨。”
　　但他们都喊他菩萨。
　　后来，其中一道人影出现，有他出现的记忆画面，速度流转快了十倍，仿佛有某种力量刻意遮掩着他的过去。
　　李追远干脆放弃其它画面的读取，专注于这一段。
　　这段画面中，孙柏深遇到了一个年轻男人，也就是未来的普渡真君。
　　他们二人关系最为亲近，引以为知己，二人领着核心信众们，一边游历天下，斩妖除魔，一边一起将《地藏菩萨经》推演完毕。
　　当孙柏深带着人，处理好一个村庄的瘟疫，被村民们跪拜称菩萨时，他再一次重申：
　　“我不是菩萨。”
　　普渡真君这时开口道：“既然真菩萨见不着，那你就做他们看得见的菩萨。”
　　孙柏深同意了。
　　接下来的画面中，孙柏深发现了近海的这处奇特位置，并发动信众们，在此创建庙宇。
　　在普渡真君的协助下，孙柏深在此创建传承，发展出阴神体系，当他坐上莲花台受拜为地藏王菩萨后，向下册封自己的追随者为真君，并帮助祂们将力量于血脉间进行传递，可受召降临。
　　……
　　第二个记忆画面结束，李追远走上第八层，他原本以为第三个记忆画面应该是孙柏深遭受背叛时的场景，可事实并不是这样。
　　第三个画面很短暂，短暂到只有一声愤怒地呐喊。
　　孙柏深坐在莲花台上，抬头向上：
　　“你明明什么都没做，凭什么从这里抽取走功德，无功而受禄，是为窃！”
　　……
　　第三个画面结束，李追远站在了孙柏深的面前。
　　他的容貌和第一段记忆画面里似乎没什么变化，可若是仔细观察的话，可以看见他面皮之下隐隐渗出的淡淡暗色，他的身体里，其实早就没有生机了，但他还存在。
　　没有人能真的鲜活地度过悠久岁月。
　　普渡真君的声音在耳畔再度响起：“现在，你上来了，帮‘他’起乩吧。”
　　李追远将手指，置于孙柏深的眉心。
　　他的皮肤很润，这种触感，像是在触摸着佛皮纸。
　　《地藏菩萨经》在李追远心里运转，少年的指尖渐渐变幻出各种颜色。
　　自始至终，他都没有感受到来自孙柏深的排斥。
　　很快，李追远就看见了孙柏深体内的“颜色”，是白色的。
　　李追远此时若是起乩，那外面的黑色将逆流涌入回孙柏深体内。
　　少年开始起乩。
　　普渡真君的声音再次响起：“好，很好，就是这……”
　　下一刻，普渡真君的声音戛然而止。
　　因为外面的黑色非但没有被孙柏深吸纳进去，反而孙柏深体内剩余的白色在疯狂地向外涌出变为黑色。
　　一时间，外面的黑，变得更为浓郁和稠密，而大殿里原本灰白的色泽，在此刻变得昏暗。
　　李追远是起乩了，但他是在反向起乩。
　　普渡真君并未气急败坏，只是以威严的声音道：“你知道，你在做什么吗？”
　　李追远点点头，回答道：“知道，我在把这些功德，给污染掉，省得被人白嫖。”
　　功德，是极为珍贵的。
　　江湖人士点灯行走江湖，真一开始奔着去竞争龙王的是极少数，大部分都是想通过这种方式来积攒功德，比如熊善夫妻。
　　功德，更是能让白鹤童子心甘情愿地主动跳槽，去追寻那更大的收益。
　　这里能创建起来，且运转下去，也是因门下乩童斩妖除魔时，能获取功德，这些真君大人则是以功德来为自己续命，将自己推上了“肉身阴神”的位置。
　　李追远收回手，转身向台阶下走来。
　　普渡真君：“你这么做，会遭受天谴反噬的。”
　　李追远：“天谴，谁给我的天谴？”
　　少年走下台阶后，向站在那里依旧手持卷文的普渡真君走去。
　　为什么主簿真君庙宇里关于孙柏深与他们每个真君相遇相识的经历记录都被毁去？
　　因为祂们早就清楚，孙柏深，也就是祂们一起推举的菩萨，并不是真的菩萨，祂们这是在毁去祂们的原罪，想要将自己摘洗干净。
　　为什么后世的官将首体系比这里的，更完善更适合传承更方便上位者管理，进步如此之大？
　　为什么这帮真君大人们能够毫不犹豫地发动反叛，谁能给予祂们这种保证和如此巨大的利益驱动？
　　为什么猴子会如此听普渡真君的话？
　　为什么与外界有接触的猴子不知道自己的身份，但被困于这里的普渡真君能知晓自己的存在？
　　为什么童子在桥上痛苦、在守门真君庙里一开始没出来，李追远都未生气？
　　这一切的为什么，都是因为虽然孙柏深是毋庸置疑的假菩萨，但真正的菩萨，或者说，菩萨的一缕分身，其实也一直隐藏在这里！
　　他陪着孙柏深一起创建的这里，他陪着孙柏深一起补全的《地藏菩萨经》，他陪着孙柏深创建这里的体系与传承。
　　当他表明自己的身份后，真君大人们立刻抛弃了他们共同拥立上位的假菩萨，梦想着要归于真正的菩萨座下。
　　但他的意图，只是将这并不完全属于自己的旧有体系毁灭，他好重建一个崭新的且独属于自己的新体系。
　　因此，这里的一切，都将被彻底掩埋，包括这帮真君大人们，因为祂们见过菩萨不干净的一面。
　　普渡真君的声音依旧平和稳定：“猴头说你和孙柏深一样聪明，其实不是，孙柏深一直都没看清楚我是谁，而你，却已经认出我来了。”
　　李追远继续向普渡真君走去。
　　普渡真君：“既已知晓我的身份，那你更应清楚该如何去做。”
　　李追远：“嗯，我知道，所以，我现在该如何称呼你？”
　　普渡真君：“不要喊出我的名字，否则一切都将不可收拾，你知道后果的。”
　　李追远：“好，的确。”
　　普渡真君：“再走上去，把一切调回正轨吧，我可以再给你一次机会。”
　　李追远：“你知道么，有很长一段时间里，我都因为自己的病情，害怕哪天一觉醒来，我脸上的人皮就掉了，但我没想到这世上还有……”
　　普渡真君：“还有什么？”
　　李追远右手摊开，掌心先是出现血雾，随即化作黑色的业火，手指攥起，业火在拳头上燃烧。
　　少年抡起拳头，直接砸向普渡真君：
　　“还有这么不要脸的！”
　　———
　　这章1.55w字，把昨天欠的字数补回来了。求月票！

第233章
　　普渡真君依旧保持着双手持卷姿势，一动不动，但一层乳白色的光幕展开，挡住了少年的拳头。
　　对此，李追远并不感到意外，因为这里的黑与白，表面上看起来是功德的污染与洗白，实则是普渡真君与孙柏深的角力。
　　少年没练武，他拳头的攻击力本就不大，但少年拳头上附着的业火，却在对这片阻挡自己的白色光幕进行灼烧。
　　普渡真君：“你知道自己在做什么吗？”
　　李追远：“当然知道。”
　　普渡真君：“想想后果。”
　　李追远：“多你一个不多。”
　　普渡真君：“回头是岸。”
　　李追远：“我不信佛，更不敢信你。”
　　普渡真君先前给李追远开过一个极诱人的条件，少年相信，同样的条件，祂肯定也给殿门外那些被封印至今的真君大人们开过。
　　无垢的存在，并不意味着不会去干腌臜事，只需将一切痕迹掩埋，那自然就圣光依旧。
　　李追远不愿意赌，赌自己看见对方曾做过的丑事后，对方仍愿意放自己离开，去期待对方的慈悲为怀。
　　因此，要想掌握自己的命运，那就只有这一条路可以走。
　　至于祂所说的天谴，李追远还真不怕。
　　有过上次利用丰都大帝出手的经历后，李追远算是摸清楚了天道对这类特殊存在的态度。
　　自己越是去直面祂们、挑战祂们，天道只会越高兴。
　　这应该就是这一浪，江水给自己提前温柔铺垫，给予这么多从容的原因。
　　虽然早就预判到，江水这次会给自己来一个大的，但直到下到这片海底前，李追远也没想到，江水这次竟然会给自己推来一尊菩萨。
　　这，就是自己被特殊关照下的走江！
　　普渡真君身上的白光，忽然又一次大绽，不仅将李追远覆盖进去的同时又把殿内的光亮重新调高，更是将殿门外的黑白分界线，不断向外扩去。
　　然而，刚扩出去没多少，就再次被黑暗压了回来。
　　外面的那些真君大人们并不受影响，真正因此产生变动的，只有当年持棍冲在第一个也是距离大殿最近的——历猿真君。
　　普渡真君：“猴头速速醒来护法。”
　　历猿真君尘封的眼眸里，浮现出了冷冽的精光，周身的黑色毛发立起，庞大的身躯，开始前进，它正在试图强行穿过这条黑白分割线。
　　鲜血自其身上不断溢出，将黑毛染红，身上的甲胄也出现了龟裂，不断脱落，猴脸的伤疤重新破开，皮开肉绽。
　　但它依旧咬着布满血丝的尖牙，承受着无比巨大的痛苦，前进！
　　在孙柏深的记忆画面里，魏正道曾建议过孙柏深早点把这猴子做成猴脑羹。
　　魏正道瞧出了小猴子脑后长反骨。
　　他们这类人，自己没人性，却因此能把别人的人性与兽性看得更为精准清楚。
　　当年，猴子反叛时冲在第一个；现在，当局面有变时，它依旧站在对立者的位置，再次前冲。
　　谭文彬：“准备。”
　　即使是到现在，谭文彬也不清楚这里的真实情况是什么，但他知道，不管小远哥现在在做什么，他都得带着伙伴们，帮小远哥拦下一切外部影响。
　　润生的气门开始不断打开闭合，他闭着眼，努力找寻着先前与守门真君战斗时的那种感觉，这样，兴许可以不用从头开始重新蓄势。
　　阴萌已经准备好了毒罐，指尖在诸条捆绑着毒罐的线绳上不断调拨，做着最后的随机排列组合。
　　谭文彬肩上的两个孩子都瞪着眼、嘟着嘴、攥着两只小拳头，随时准备跟干爹上。
　　林书友手持双锏，站在了自己位置。
　　谭文彬：“阿友？”
　　林书友：“我在！”
　　林书友没起乩，但就算没起乩的他，又不是不能打架。
　　历猿真君身上的鲜血越来越多，身上多处创口都已显露出白骨，但祂前进的步伐并未放缓，哪怕是褪下一层猴皮，祂也一定要进来！
　　因祂身上还残留着黑暗，所以不能进攻接触，要不然容易被拉扯进黑暗中，故而只能等祂彻底出来时，恶战才会爆发。
　　终于，历猿真君出来了。
　　它仰头张嘴，发出一声咆哮，看向莲花台上坐着的孙柏深时，猴子眼里，满是怨毒与憎恨。
　　“你，早就该死了！”
　　紧接着，猴子的目光落在了正与普渡真君对峙的少年身上。
　　“冥顽不灵，以下犯上，当杀！”
　　猴子直接无视了拦在它面前的润生等人，它也的确有这底气。
　　只见猴子将那浮现出裂纹的棍子在手里一攥，刹那间，震音传出，受煎熬的不仅是耳膜，仿佛心脏此刻都被猛烈一击。
　　谭文彬舔了一下嘴唇，果然，猴子先前路上说的没错，守门真君，应该真就是诸位真君里最弱的那一个，而猴子，也的确是真君里最强的那一撮。
　　哪怕先前因穿过黑白分割线而身受重伤，可它所流露出的力量气息，依旧无比可怕。
　　这就是初代阴神前端战力的表现，和增损二将祂们不同，初代的真君大人们，拥有自己的肉身，可以不受乩童身体的限制，将自己的真实力量完全发挥出来。
　　谭文彬：“润生……”
　　还没等谭文彬下完命令，润生身上的十六道气门，就已全开，气势迅猛攀升。
　　一上来就揭自己底牌显得很不明智，但润生已经感知到，要是不气门全开，自己怕是挡不住对方的一棍！
　　以战蓄力，那也得看对手是什么强度，超出自己应对范畴的对手，根本不可能给自己蓄力的机会。
　　猴子低下头，看向了润生。
　　怕是只有此时的润生，才能有资格，入一入它的眼。
　　猴子动了，几乎是转瞬间，它就出现在了润生面前，一棍落下！
　　“砰！”
　　润生举起黄河铲，挡下了猴子的这一棍，同时他体内的鲜血快速溢出，一瞬间，就把自己变为与猴子一样的血人。
　　猴子嘴角露出狞笑，继续施加力量，将棍子下压。
　　润生的膝盖开始颤抖，不受控地渐渐弯曲，重心也被越压越低。
　　要知道，润生是双手持铲，猴子是单手握棍。
　　气门全开的润生，在第一个照面下，就完全落入了下风，而猴子，甚至还未用出全力。
　　“御鬼术！”
　　谭文彬也果断孤注一掷，他的双眸化作黑色，头发向四周飘扬的同时，脚尖也随之踮起。
　　猴子微微侧过头，不屑道：“雕虫小技。”
　　原本的谭文彬，身体一阵扭曲后化作黑灰消散。
　　可当真正的谭文彬自猴子身后浮现时，猴子空着的那只手，马上抓了过去，直接将谭文彬喉咙扣住，随即一扭。
　　“咔嚓……”
　　谭文彬再度消散，猴子的手里，出现了一张被扭曲的纸人。
　　小远哥那里秘籍存货非常丰富，那些高端的，谭文彬自知没那个能力去学，但他也没闲着，着重于研究那些实用性高的小术法。
　　不知道多少个夜晚里，谭文彬坐在台灯下，督促着自己的俩干儿子，好好学习！
　　“噗哧……”
　　一双长长的翠绿色指甲，刺入了猴子的下腰位置，谭文彬成功完成了偷袭，可当他正欲准备顺着这个伤口，将猴子这块骨肉彻底撕开时，伤口竟然猛地收缩，连带着那里的黑色猴毛也顺着其手臂缠绕了上来，将其禁锢住。
　　猴子居高临下看着谭文彬，左手握拳，砸了下来。
　　就在这时，林书友飞身而起，手持双锏，砸向猴子脑袋。
　　本该砸向谭文彬的一拳，顺势改向，朝着林书友砸去。
　　“砰！”
　　林书友哪怕有双锏在手以做格挡，可从对面传来的强大力量，还是将其狠狠击飞出去，他后背重重撞在了大殿内的柱子上，缓缓落下。
　　鲜血，不断从其嘴里涌出，努力想撑着站起来，却发现根本做不到。
　　面对这种级别的对手，单凭普通人的功夫去应对，实在是太过单薄。
　　猴子再次握拳，准备砸向谭文彬。
　　却在这时，谭文彬竟然脱离了它的束缚，双手离开了它的身躯，他十指鲜血淋漓，这是将十根指甲，全部留在了猴子体内。
　　面对猴子的拳头，得以脱困的谭文彬并未选择躲避，而是双手交叉结印的同时，猛然抬头。
　　“啊！”
　　两声怨婴的鬼啸，化作诅咒对着猴子激发而出。
　　猴子同样张开嘴，回应以咆哮：
　　“吼！”
　　怨婴的诅咒之力被瞬间冲垮，俩孩子如遭雷击，可无比痛苦的同时，依旧本能地伸出双臂抱紧谭文彬的头，确保干爹不会被猴子的咆哮冲击到大脑。
　　“呵呵……”
　　猴子发出畅快的笑声，封印煎熬这么久，一出来，就有这么多盘开胃小菜等着自己，确实有趣。
　　可正当猴子打算再次对着谭文彬出手时，忽然觉得自己手中棍子开始上移。
　　原本几乎要被它以单手之力下压到快要跪下的润生，竟在此时立起膝盖，绷紧身子，更是将铲子举起，将它的棍子给顶了回去。
　　气门全开的时间有限，但并非意味着气门全开时就不能蓄势。
　　鲜血不断溢出的同时，又在快速被气门吸回体内，润生现在耳朵里，全是自己心脏迅猛跳动的声音。
　　润生奋力一举的同时，又向前一推。
　　猴子的棍子被彻底顶开后，又向后退了一步。
　　而这时，谭文彬的印，终于结好了，先前的诅咒是怨婴自己发出的，不用他来筹备。
　　“砰！砰！砰！……”
　　残留在猴子身上的十根指甲，全部炸裂开。
　　猴子刚刚就有些不稳的重心，再次加剧，不得不再次后退一步。
　　润生抓住这一机会，手中铲子对着猴子连续拍去。
　　猴子一边退一边以棍子格挡，竟被润生以这种一往无前不要命的气势，给一连逼退了十几步。
　　“吱！”
　　猴子神情狰狞，它无法允许自己被这种角色压到如此境地，当即单腿后蹬，彻底稳住身形的同时，反手一记撩棍。
　　“砰！”
　　对拚之后，润生身体控制不住地向后滑行，在即将向后倒下时，他腰部猛地发力，改为向前，以铲子撑地，艰难稳住身形。
　　猴子伸手，将腰间的指甲一根一根拔了出来，再随意丢到一旁。
　　眼里的轻蔑渐渐退去，它身子前倾，重心下压，棍子侧举，郑重摆下架势：
　　“闹够了，该清场了。”
　　柱子下面的林书友，几次使劲想要撑着站起来，却都在半途失败。
　　他死死咬着自己嘴唇，有些不甘心，那只猴子的体魄实在是强得吓人，若是自己能像过去那样正常起乩，那伙伴们的情况应该能好很多。
　　哪怕这种尽揭底牌的方式无法维系太长时间，但只要能撑到小远哥那里结束，一切就都还有希望。
　　可没法起乩的自己，作用真的太低，那种眼睁睁看着同伴陷入艰苦鏖战自己却无法正常参与的境遇，让林书友无比愤怒。
　　李追远是能理解白鹤童子的，因为他知道全盘情况，晓得童子在守门真君那里能出手，就已经很不错了；现如今，就在普渡真君也就是菩萨分身面前，童子不敢出手，是真的情有可原。
　　但林书友的想法就比较简单直接，也鲜有人能在此时去保持什么理性：
　　“童子，我现在有点后悔当官将首了。”
　　……
　　孙柏深无法动，普渡真君也无法动。
　　但后者不能动，并不意味着祂没有其它办法。
　　当白光将李追远笼罩后，一股可怕的意志直接倾轧了下来，你的心防像是变得根本不设防，被对方以汹潮之势，无孔不入。
　　一片虚幻意识，逐渐凝实。
　　普渡真君的身影，出现在了一座稻田里。
　　前方，是一栋长条形的二层楼，东西两侧加平房。
　　“看来你心中，尚有美好一面，这家乡田园……”
　　普渡真君闭上嘴，抬起头，二楼露台上，出现了少年的身影。
　　少年身上全是鲜血，屋子里所有人刚刚都被他给杀了。
　　在普渡真君刚刚布置好这幻境，其本人也是刚进来时，就已完工，效率之快，简直匪夷所思。
　　李追远双手插在裤袋里，就这么看着下方田野里站着的普渡真君。
　　少年的心智本就比常人坚毅太多，加之又经历过梦鬼那一浪的磨练，既然能分得清真假，那这些假人杀起来，内心根本就毫无波澜。
　　李追远：“老掉牙的套路了，能不能换点新鲜的？”
　　普渡真君：“你的六根，可真清净。”
　　李追远：“我猜猜，下一句是不是，我与佛有缘？”
　　普渡真君：“生而入空门者，不知何为空门，生而断红尘者，不知何为红尘。你与佛，天生无缘。”
　　李追远抬脚往前踏出，明明走出了露台范围，却并未摔落下去，反而引得四周的环境产生了交错扭曲。
　　连带着普渡真君周围的稻田，也发生了变化，从挂满稻穗的稻子，变成了红得妖异的彼岸花。
　　普渡真君：“我知道你在担心什么，你可放心，你身上因果太重，我不会掩埋你。”
　　李追远：“但你会掩埋这里。”
　　普渡真君面露慈祥的微笑。
　　李追远：“可你还答应把这里的一切给我的。”
　　普渡真君：“官将首，你不是已经不问自取了么？”
　　听到这句话，李追远停下脚步，他忽然笑了。
　　“我明白了，你能感知到真正的‘你’所做的事，但真正的‘你’，却无法感知到你的存在。”
　　普渡真君笑而不语。
　　李追远：“不对？那就是说，是你不敢让真正的‘你’感知到你的存在，因为在真正的‘你’眼里，你也是需要被彻底掩藏的污点！”
　　普渡真君脸上的笑容敛去。
　　李追远：“真狠。”
　　普渡真君：“有些事，是你不该接触的，我已给过你机会，是你自己不珍惜。”
　　李追远伸手指了指四周不断交错变化的环境：
　　“你要是能动，应该能很轻松地杀死我，因为我没练武。但你现在不能动，我可不信，你能在这里，杀死我。
　　如你所见，我的心防里，没有破绽，以前倒是有，可惜你来晚了。”
　　在自己去过京里，在报亭那儿给李兰打去电话后，自己最后一点内心破绽，也被弥补了。
　　普渡真君：“不然，越是干净的地方，也就越容易脏。”
　　李追远：“哪里脏了？”
　　普渡真君摊开右手，一朵青莲缓缓自掌心绽放。
　　顷刻间，周围的环境不再是乡村田野，而是定格成了一片阴森鬼域。
　　普渡真君：“你既与佛无缘，那便是魔根深重。”
　　李追远：“不听你的话就是魔？另外，再提醒你一声，你的时间，不多了。”
　　少年抬起头，空中的乌云开始翻滚，这是自己现实里的掌心业火，将要烧到这里来了。
　　普渡真君：“没有人的内心是毫无破绽的，如若没发现，那就给他制造出一个破绽。”
　　“制造一个破绽？”
　　“我将给你制造出一个心魔，再让它来取代你。”
　　普渡真君手掌一台，青莲飘飞而起，燃起诡异的青色火焰，真君吟诵道：
　　“青莲降世，壮汝心魔。”

第234章
　　伴随着青莲上火焰的不断燃烧，李追远不复先前的平静与从容，脸上逐渐浮现出痛苦的神情。
　　普渡真君：“给了你机会缘法，可你自己却不懂得珍惜，身具大因果者，易成就大道果，却也易遭横劫而夭。”
　　李追远身形一阵摇晃，眼眸里出现了迷茫与混淆，但似乎存在着某种惯性，少年的声音依旧坚定，带着与先前无二的嘲讽语气：
　　“先前我只是不想用我的命，去赌你的慈悲为怀；现在你再与我说这些，不觉得很可笑么？”
　　普渡真君双手合什，青莲之火再盛。
　　李追远发出一声闷哼，跪倒在地，左手死死捂着自己的脸，胸口一阵起伏。
　　这是幻境，但普渡真君的幻境足以以假乱真，一切显化都是与真实无二的投影。
　　李追远：“你自己尚且需要将这里的一切痕迹掩埋，以遮蔽祂对你的感知，又怎么可能放任我活着离开？”
　　普渡真君念动佛号：“阿弥陀佛。”
　　青莲绽放，每一瓣上都雕刻着复杂的佛纹，蕴藏至理。
　　李追远双手撑着地面，身体不断抽搐，一缕缕黑气从他身上溢出，身体也渐渐出现了重影，像是有某个东西，将要从他身上分离。
　　只是，少年虽然表现得无比痛苦，可他依旧执拗地继续言语出声：
　　“你对这一流程如此熟练，是不是以前也遭遇过一样的事？”
　　普渡真君闭上眼，口念经文。
　　青莲瓣朵先是脱离本体，随即又环绕着本体旋转，火光四溢。
　　“啊………”
　　李追远发出哀嚎，双手死死抓着地面坚硬的黑色石头，身体剧烈抖动摇晃，另一道与他几乎一模一样的身形，正试图从他身上脱离出去。
　　只是，任凭这身影如何努力，却始终无法挣脱开去，总是差那么一步。
　　普渡真君睁开眼，开口道：“大毅力者。”
　　大毅力者，可过七情六欲，可受世间劫难，可内心通透无暇。
　　别人一生所求的终点，就是他的起点，更易得世间真萃。
　　普渡真君：“若非汝执念深重，本座倒可收你为世间行走，就算无法真入佛门，却亦可宣扬佛法。”
　　李追远猛地抬起头，他脸上冷汗淋漓，面容上的扭曲与挣扎，真实细腻，毫无表演痕迹。
　　少年艰难地抬起手，指向那一朵散开的青莲：
　　“你是怎么有脸说这种话的？
　　我刚刚问你，是否也遭遇过这一遭。
　　现在看来，这青莲莫不是你的本体，你本就是那位至高无上以这种方式分割下的心魔？”
　　脚下的黑色大地开始颤抖，远处的鬼哭狼嚎更加激烈，甚至能看见阴魂在天际飞舞。
　　这是普渡真君的幻境主场，其心境的改变，也对这里环境造成了直接影响。
　　李追远：“这，就是你们佛门的斩旧我？”
　　脏事是我做的，但不是我分身做的，是我心魔在外胡作非为，我也在找我心魔，可我心魔在躲着我，只要我发现心魔的存在，那我必然会灭杀它。
　　这是我的劫，我在受这劫，过了此劫，我依旧是我，是褪去旧枷锁后更好的我。
　　饶是李追远，也不得不惊叹于这种做法的高端玄妙，简直是一鱼不知多少吃。
　　而且，最有趣的是，眼前这位普渡真君与那位真正的菩萨，并非仇敌关系，祂们之间自有默契。
　　当真是将佛法修行到了匪夷所思的地步，连自己的心魔都能渡化，为己所用。
　　普渡真君见少年虽是摇摇欲坠，却始终保持着最后的坚挺，不由发出一声叹息，指尖向少年一点。
　　“咔嚓……”
　　一朵莲瓣飞向少年，直入少年眉心。
　　原本在少年身上不断摇晃的身影，瞬间变得凝实，开始向外挣脱。
　　很快，它走了出来，但刚走出来一半，却被少年伸手狠狠攥住。
　　“你……给我回来！”
　　局面，变得更加糟糕，但新的僵持，又再次出现。
　　普渡真君：“阴阳循环，自然之理，不可强求，更切勿乾预。”
　　真君再次朝着少年点去一指，又一莲瓣飞出，没入少年胸口。
　　分裂出的身影进一步分离，少年仍然攥着它，可这次，不再是单方面的桎梏，而是双方势均力敌的拉扯。
　　普渡真君微微皱眉，祂现在是真的有些后悔了。
　　寻常心志坚毅之辈，见青莲则心魔起。
　　可这少年，不仅让青莲着火，更是被打入两片莲瓣，却还未将心魔真正催生而出。
　　即使是大毅力者，也不该如此艰难才是。
　　早知其心性达到这种程度，真该换一种方式来对待他。
　　这样的人，毁去，实在是太过可惜了。
　　只是，青莲已烧，两片莲瓣已经投入，外面现实中的局面，也并非完全保险，依旧留有一线变量。
　　因此，在这处幻境中，自己必须得毁了这少年。
　　罢了，还是按照原本预想中的来吧，将这里彻底掩埋，以此地功德洗去身上业力，再秘行人间，重塑果位，最后再去寻本体，重归于一身。
　　普渡真君再次一指，又一片莲瓣飞出，没入少年体内。
　　被分离出去的它随之大振，不仅结束了与少年的僵持，更是将少年压在了身下，形成了控制。
　　心魔已起，心魔更是成势。
　　普渡真君很满意。
　　只是，这份满意并未持续太久，因为虽心魔占据了优势，可却未能达到心魔反噬的结果，反而又形成了一种占据优势下的僵持。
　　青莲本有十二莲瓣，其诞生时起，就被故意折去其一，取缺而存。
　　后又因各种意外蹉跎，折去三片避灾躲祸，剩八片。
　　今日，三片已入这少年心中，自己手里只余五片。
　　再赐予一片，心魔必将完成反噬，可这也就意味着自己手里将只剩下四片。
　　隐隐的，真君心里开始出现些许不安。
　　祂这种特殊的存在，对内心的警兆更为敏感，可对方身为走江之人，天机被遮蔽，无法推演，就只能认为，是自己莲瓣折去过多，导致的佛心不稳。
　　没有办法了，有时候催动你继续加注的，不是当下现实条件，而是你无法接受的沉没成本。
　　真君再点去一指，第四片莲瓣飞出，没入少年体内。
　　下一刻，少年被彻底压在地上。
　　接下来，就该是来自心魔的反噬融合。
　　它也正式开始了。
　　只是这融合，却没有顺着真君的想法开展，而是那道被自己催生与滋养的心魔，竟主动的融化，完全没入了少年体内。
　　躺在地上的李追远拍了拍手，站起身，脸上不见丝毫痛苦。
　　少年抬头，看着天上还剩下四片莲瓣的青莲，目露惋惜。
　　如果可以，他当然希望能将余下四片莲瓣一同骗过来，但不能把对方当做傻子，在先前自己的预估里，四片，已经是对方的极限，毕竟人家手里本就只有八片，自己都拿去一半了。
　　普渡真君：“你……”
　　刹那间，黑色大地开始龟裂，远处传来浪涛之声，像是有哪条河向两侧溢出，席卷而下。
　　普渡真君抬头看了看空中四瓣青莲，又看了看前方少年，发出疑问：
　　“为何？”
　　李追远回答道：“因为我，本就是心魔。”
　　虽然少年很擅长演戏，可先前的痛苦，真并不全是演的。
　　对方要以青莲来壮大自己心魔，可自己就是心魔，刚刚的他，等于在不停张口吞咽着对方主动送到嘴边的补品。
　　这补品一下子吃多了，也是胀得难受，消化艰难，好在，最终还是克服了。
　　现在，李追远感到自己的意识格外凝实，头脑也格外清晰，具体效果如何，还得事后抽时间来做一番细致检验对比。
　　但目前至少可以确定的是，以后的自己，不再会像过去那般稍稍用脑过度，就开始流鼻血。
　　普渡真君双手抬起，阴森地狱场景消失，转而又回归于先前的乡村田园。
　　“你怎么可能会是心魔？”
　　心魔反噬本体后，能在内心深处留下这片柔软美好？
　　而且，身为心魔，竟能将内心清理得干干净净，不留破绽痕迹？
　　李追远：“在大部分人眼里，也不会料到，你怎么可能会是那位。”
　　普渡真君双手再度合什：“佛法无边，莲花归位。”
　　少年身上浮现出四道莲瓣印记，像是即将要脱离身体，一同先前汲取的，好似也要重新被抽取出来。
　　“已经吃下去的东西，又怎么可能再吐出来？”
　　李追远举起手，上方业火猛地窜起，将天上烧穿，然后如流星般坠落，将这里的一切炙烤得出现扭曲。
　　少年不打算在这幻境里继续与真君玩角力游戏，只需要把这幻境破掉，那么这场交易就算结束，彼此钱货两清。
　　“轰！”
　　一声巨响传出，幻境崩塌。
　　二人同时醒来，只是白光依旧将二人包裹，让外界无法感知这里，这里也无法感知外界。
　　少年目光炯炯，不仅毫无疲态，反而精神更加精进。
　　这种感觉，大大超出了饱眠后的苏醒，因为存放精神的池子，不仅被拓宽变大，还被贴心注满了池水。
　　这还是李追远第一次，面对危机时，还能把自己越打越精神的。
　　反观普渡真君，仍然保持着原先姿势，双手持卷，念诵着孙柏深的罪状。
　　只是，真君的双眸眼角处，有鲜血开始流出。
　　一番交手下来，没有单方面碾压，也没两败俱伤，而是此消彼长。
　　普渡真君：“这是我的劫。”
　　李追远：“眼瞎就眼瞎，别给自己找借口。”
　　少年手中的业火，还在不断灼烧着四周的白光，但白光仿佛无穷无尽，李追远烧多少，真君就补多少。
　　即使脱离了幻境，可少年依旧无法脱离这位真君，仍然被祂牵制着。
　　唯一的变化是，白光在这里消耗后，殿内原本被抬高的亮度，又变暗了不少，开始复归先前黑白色调灰蒙蒙的感觉。
　　普渡真君：“渡劫之后，我依旧是我，而你，将成为劫数下的飞灰。”
　　李追远故意闭上眼，再睁开时，双眸中都有莲瓣流转。
　　当初李追远还小的时候，密宗高僧就说男孩与佛有缘，若是此时的少年再被那密宗高僧看一眼，怕是对方会当场惊呼这是灵童转世。
　　李追远这是故意表现给普渡真君看的，反正现在其它事也做不了，不如逗逗祂。
　　换做以前，李追远没这种兴趣，也不懂得这种快乐，现在，他有了。
　　毕竟，心魔暴涨了嘛。
　　李追远甚至已经想好了，等回去后坐在二楼露台的藤椅上，该如何以更生动的语言，来向阿璃讲述刚刚发生的这一段趣事。
　　普渡真君：“魔根深种者，得佛物必遭反噬。”
　　李追远：“你我都是心魔，你在装什么清高？”
　　普渡真君：“日后功德圆满，我将回归于‘我’。”
　　李追远：“那你可真没出息，我当心魔后，只想着以后怎么把本体给彻底抹除。”
　　本体的存在，就是自己体内深埋的一颗雷，“他”会伴随着自己的成长也跟着愈发强大，这一点，魏正道已提前给自己打过样。
　　不过，这次之后，自己心魔提升幅度很大，至少在接下来挺长一段时间里，将形成对本体的优势压制，这样也方便回去后，喂“他”吃情绪垃圾。
　　总之，不想当本体的心魔不是好心魔。
　　深入接触后，这位真君大人在自己眼里的格调，正一路走低。
　　然而，那位地藏王菩萨，在少年心底的威慑感，反而在逐渐增强。
　　能把“废物利用”到如此程度的存在，怎能不让人感到心惊？
　　不管这里最终结局如何，菩萨都早已稳赚不亏。
　　新的官将首体系已经被祂创建起来，功德源源不断汇聚于身。
　　自己在这里解决了普渡真君，那菩萨心魔被除，更上一层楼；自己被普渡真君所杀，日后普渡真君再修行而归，主动融合，菩萨依旧能在楼上看风景。
　　或许，当初在这里布局时，菩萨早就推算到了今日这一步。
　　因此，相较于眼前的局面，以后自己该如何与菩萨“接触”，反而成了更棘手的难题。
　　普渡真君：“你早已明晰我的身份，却还未曾喊我一声法号，你心里终究还是害怕的。”
　　李追远：“你放心，我很快就会喊出来的。”
　　普渡真君：“祂，可是会听得见的。”
　　李追远：“嗯，我还真害怕祂听不见。”
　　“你没这个机会了，因为，你的人，拦不住猴头。”
　　“不见得，难道你以为，就你有帮手？”
　　……
　　“砰！砰！砰！”
　　彻底认真起来的猴子，比先前更加可怕。
　　三连重棍之下，润生虽然还是挺住了，可在猴子抽棍离开后，润生自己就跪倒在了地上，右手死死掐住自己胸口。
　　气门全开本就是对身体极限的压榨，若是正常宣泄释放出来那倒还好，可但在这种情形下，还反被压制打击，心脏的承受能力，已经到了极限。
　　现在，心脏每一次跳动声里，都会带着一种类似风箱破损的杂音。
　　山大爷家灶台边的风箱，缝缝补补了很多次，润生每次回去使用时都得小心翼翼的，现在他的心脏也是如此，即将要散架。
　　润生力挺过去后，谭文彬顺势进入战场，想要给润生再争取一点喘息时机。
　　猴子对这种善于偷袭的小伎俩表现得极为不屑，只见猴子先是一声嘶吼，破开了谭文彬与俩干儿子一同营造布置出的迷瘴，然后顺势一棍子砸下。
　　“砰！”
　　迷瘴的作用，还是起到些的，这棍子没能砸中谭文彬，而是恰好砸在了他身前……身前的一堆瓶瓶罐罐上。
　　阴萌的皮鞭已圈住谭文彬的腰部，将其奋力一拉。
　　几乎是千钧一发之际，将谭文彬拉出了毒雾爆炸的区域。
　　早一点，猴子不上钩；晚一点，谭文彬就得死在自己同伴手里。
　　阴萌舒了口气，没了小远哥的及时提醒，靠她自己来掌握时机，压力是真的大，好在这次，她掐得很准时。
　　谭文彬落地后，眼耳口鼻处全是鲜血溢出，肩上俩孩子也变得萎靡不振。
　　想要迷惑住那猴子，真不是一件容易简单的事，人家只是正常发挥，自己这里则需要从一开始就全力以赴。
　　好在，这场偷袭，成功了。
　　谭文彬没办法像小远哥那样，步步为营、精密计算，他只能靠自己的小聪明再加上巨大风险，去搏出一个机会。
　　毒雾中，猴子的身体开始融化。
　　阴萌面露惊喜：“成了？”
　　谭文彬叹了口气：“它没棍子。”
　　待得毒雾渐渐散去后，一只残破的血猴“吧嗒”一声，彻底滩在了地上。
　　但在后方，也是毒雾未能包裹的区域，拿着棍子的猴子，依旧好好地站在那里。
　　谭文彬心里有些不甘，猴子应该是没能及时识破，但猴子的速度和反应，让它及时做出了应对。
　　要是小远哥在指挥，应该先以铺垫压缩猴子的反应时间，就算最后没能靠毒罐子杀死猴子，也能让猴子受个创。
　　果然，越是碰到实力强劲的对手，小聪明……就越是没效果。
　　谭文彬扭头看了一眼旁边的润生，见润生还是抓着胸口，面色惨白，嘴唇发青，他清楚，润生应该是指望不上了。
　　“孩儿们，打起精神来，咱爷仨，再拚一把！”
　　俩几乎困得在磕头的怨婴，用力抬起头，将所剩不多的鬼气怨念，再一次注入谭文彬的体内。
　　原本搀扶着谭文彬的阴萌，发出“嘶”的一声，收回手，先前与谭文彬接触的手腕处，竟已被冻伤。
　　那边柱子下，林书友靠着双脚脚掌不停摩擦着地面，以后背抵着柱子，终于重新站了起来。
　　双锏握紧，向前踉跄两步后，身子摇晃之下，终于再次稳定住了身形，他抬起右手的锏，指向了阴萌方向。
　　猴子持棍再度进逼，如果说第一次是轻敌，那么第二次就是对方货真价实地阻拦住了自己。
　　得亏其祂真君现依旧被封印，看不到殿内的一切，要是被祂们知道自己被群大一点的蝼蚁挡住了两回合，肯定会被嘲笑。
　　棍子在地上拖行，猴子的速度越来越快。
　　谭文彬主动冲向猴子，再次凝聚出咒力，他晓得，猴子并不怕这个，但这已是现如今，他唯一能再次使用出来的术法了。
　　阴萌的皮鞭将林书友裹住，扬起一甩，林书友从侧面砸向猴子。
　　两锏在阿友手中交叉，想要借用这双锏的特性，给这猴子增加点伤害，最起码，得给彬哥多创造点机会。
　　在将林书友甩出去后，阴萌用手指拨开了一个银色毒罐子的瓶塞，她打算将它喝掉，把自己当作最后一份毒。
　　她不晓得这是否能产生更好的效果，但……试试呗。
　　总好过站在原地，被猴子手里的棍子，一个一个砸烂脑袋。
　　其实，到这会儿了，真谈不上什么团队真情与视死如归，主要是大家根本就没空去想这些，完全是打红了眼后，脑子里就一个想法：
　　拼死也得再咬下你一块肉！
　　猴子嘴角露出不屑的笑容，放在过去，它就很享受猎物的垂死挣扎，现在，它依旧为此感到沉醉。
　　虚弱不堪且没有其它办法的邪祟，将献上最后精神上的疯狂，来为其提供餐后甜点。
　　猴子双眸一凝，周身气势席卷，先是一声嘶吼，再次将谭文彬释出的咒力驱散，再左手举起，向前虚抓。
　　林书友还没来得及靠近猴子，就被隔空抓住，桎梏在了半空中。
　　正当猴子打算提起棍子，一个脑袋一个脑袋敲烂时，猴子的眼神里，忽然浮现出一抹不解。
　　润生所跪伏的那一圈区域，一下子变得亮堂起来。
　　殿内原本的色调就是灰的，是由黑白二色调和而成，那块区域忽然变亮，即意味着原本那块区域的黑色，消失了。
　　也有可能……是被吸收了。
　　猴子顾不得去敲烂脑袋了，它马上扭头看向莲花台上坐着的孙柏深。
　　猴子眼里的怨毒，在此刻变得愈发浓郁：
　　“你怎么敢帮他不帮我。”
　　背叛者之所以肆无忌惮，是因为哪怕在背叛后，它都觉得自己是被偏爱的那个，故而敢冲在第一个，它并不感到害怕与畏缩，因为它有恃无恐。
　　路上，李追远就嘲讽过猴子，说谁都能背叛“他”，唯独猴子不能。
　　可偏偏，猴子的背叛却最极端也最投入。
　　这世上，其实不乏这类人，谁对他们好，他们就容易蹬鼻子上脸。
　　魏正道曾提醒过孙柏深，不能把畜生当人养。
　　畜生理应更忠诚于主人，它也更适应这种存在方式，你把它当人养，那就得承受它像人一样对你进行背叛。
　　“啊……”
　　润生缓缓站起身，弓着腰，双臂下垂摇摆。
　　十六道气门集体吞吐，形成循环，只是这次吸入和吐出的，不再是单纯的气息，而是煞。
　　润生的心脏，在刚刚已经骤停。
　　他抬起头，双眸被白色彻底覆盖。
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　煞气的流转，凝结出浓稠的水滴，顺着润生的身体不断滴落在地。
　　“吼！”
　　润生发出一声不类人的咆哮，随即手脚并用地奔向猴子，速度之快，超出刚才。
　　阴萌眼睛睁得大大的，她觉得现在的润生好是陌生，像是完全变了一个人似的。
　　低下头，看着已近在嘴边的银色毒罐，她马上将其盖上，只要还有同伴能有战斗之力，那她就得做好调度辅助。
　　润生如同野兽般冲到了猴子跟前，猴子身体一震，林书友和谭文彬全部被气浪卷得倒飞出去。
　　阴萌快速甩出两条皮鞭，将二人于空中接住。
　　而这时，润生已经临至猴子跟前，猴子一棍扫了过去，润生身体一侧，以一种匪夷所思的速度躲了过去，随后一拳头砸向猴子的胸膛。
　　“砰！”
　　先前为了进殿，猴子身上的甲胄早已破碎脱落，此时这一拳，在它身上留下了一道不浅的痕印。
　　猴子再度将棍子收回，想要将润生架开，但润生猛地一窜，来到猴子身后。
　　猴子棍子一甩，抽向后方，润生抬起手臂，将棍子夹住，虽然吃了这一棍，让润生肋骨处出现大面积凹陷，但润生依旧将自己挂在棍子上没有被猴子拉开距离。
　　“哗啦……”
　　借着这一契机，润生张开嘴，咬住了猴子脖颈。
　　猴子身上的黑毛将润生刺得满脸都是血，但润生的牙齿，却死死嵌入猴子的皮肉之中，开始奋力地撕咬。
　　一时间，真的无法分清楚，到底哪个是人哪个是兽。
　　猴子伸出手，将润生从自己后背上摔了下来。
　　润生被重重砸落在地，但他很快就又弹起，四肢爬行，围绕着猴子快速转圈。
　　猴子伸手触摸着自己的后脖颈，它进来时，身上就带着很重的伤，但刚刚，润生将自己一大块血肉从身上撕扯了下来。
　　猴子张开嘴，露出獠牙。
　　双方全都化为兽态，撕扯到了一起。
　　渐渐的，润生开始不支，他一次次被猴子抓住，砸出去，再抓住，再砸出去，最后，更是被一脚狠狠踹飞。
　　可已经身受重伤的润生，依旧重新爬起，他的身体多处骨折，手脚关节多处外翻，但他好似没有痛觉。
　　事实上，润生根本就不知道现实里的自己到底在干嘛，他的脑海中出现的，是一段他早已忘记的画面。
　　画面中，他处于黑漆漆的一处区域，面对一个未知的存在，他不断地冲上去撕咬，被摔，再上去撕咬，再被摔。
　　他只知道他饿了，很饿很饿，他不怕死，他怕饿。
　　谭文彬也不知道润生这是怎么了，但无疑，润生的这种“发疯”，又为大家，更是为小远哥争取到了时间。
　　“怎么做到的，润生这是怎么做到的？”
　　不可能有无缘无故的力量提升，肯定有原因。
　　这时，肩膀上的俩孩子忽然变得兴奋起来，他们张开嘴，开始大口大口地吸收。
　　很快，谭文彬就察觉到自己肩膀上的压力在变重，每一次呼吸，都像是吸入了无数冰渣，如同承受着酷刑。
　　他的大脑，也在这种快速下降的温度下，变得晕乎乎的，渐渐失去清醒的思维。
　　俩孩子见状，纷纷停下了快乐进餐的本能，扭头，看向干爹的脸，他们俩生怕再吸下去，把干爹给冻死。
　　“不要停，继续，不要停！”
　　笑话，这个时候能获得额外力量补充，怎么可能停？
　　都是奔着要拼命去了，他也不可能惜命。
　　俩孩子犹豫了。
　　谭文彬生气了：“听话，吸！”
　　俩孩子继续吸了起来。
　　谭文彬的体温开始进一步降低。
　　肩膀上，两片象征着封印的符片脱落，意味着这俩怨婴将再也不受谭文彬压制，父子三人，完全不设防。
　　最终，谭文彬的意识陷入了冰封，如同冬眠，连心跳都变得极为微弱。
　　谭文彬身体变得僵直，向后栽倒。
　　在后脑杓快要触地前的一刹那，忽然止住，然后再次立起。
　　谭文彬的眼眸，化作红色，一颗眼眸向左一颗眼眸向右，似是觉得不对，又马上全都改变方向，全部挤向鼻子方向，形成了斗鸡眼。
　　紧接着，眼眸快速转动，等再次停下时，终于形成了正常人的平衡。
　　弯腰，俯身，前冲，谭文彬身上充斥着浓郁的鬼气怨念，向猴子扑了过去。
　　这边，猴子刚刚将润生再次踹出，转身就看见谭文彬冲了过来。
　　猴子一拳砸了过去，谭文彬避开绕行，张开嘴，咒力释出。
　　猴子脑袋一震，紧接着立刻张嘴咆哮，将咒力驱散的同时，再次伸手，这次终于抓住了谭文彬。
　　可这时，润生又爬上了猴子背后。
　　“吼！”
　　猴子彻底不管不顾了，不惜燃烧起自己的鲜血，在自己身上形成火焰。
　　然而，润生完全无视了在自己身上燃烧的火焰，再次张开嘴，对着脖子后脖颈咬了下去。
　　这种打法，压根就没打算活着。
　　确切的说，面对如此强大的猴子，正是因为他们一开始就用的是必死的打法，才能将猴子拖了这么久。
　　但凡多一些心思多一些迟疑犹豫，这局面早就被猴子给破了。
　　猴子不得不伸出手，去够背后的润生。
　　而它另一只手攥着的谭文彬，也在承受着火焰炙烤，可那俩孩子非但没哀嚎求饶，反而像是彻底激发出心底的凶厉一般，主动将自己双手抱住猴子毛茸茸的手臂，将咒力混着干爹的鲜血一起，注入猴子体内。
　　猴子身上本就有伤，加之鲜血正在燃烧，咒力竟然真的被渗了进去，很快，那块区域的手腕就开始变黑。
　　远处，林书友的呼吸不断加速，彬哥的俩孩子都拚上了，自己不能什么事都不乾。
　　但让他感到愤恨的是，当童子不下来时，他那正常人里很好的功夫，根本就没资格参与这种层级的战斗搏杀，连帮忙敲个边鼓都很难做到。
　　阿友的脑海中，快速浮现出过去的一幅幅画面。
　　有自幼跟随师长跪拜阴神像的场景，有自己第一次点香感应的场景，有自己小小年纪就起乩成功请下童子被师长师兄们簇拥称呼天才的场景。
　　原来，没有阴神大人降临，无法起乩……我，就是一个废物！
　　忽然间，林书友像是想到了什么，他扭头看向坐在莲花台上的孙柏深。
　　这里，是上一个时代的官将首庙。
　　如果当代的阴神大人自己现在请不下来，是否能够请得上一代官将首？
　　能请谁呢？
　　罚恶真君已死，守门真君也死了，其余真君都是背叛者，那现在唯一能起乩的对象，就是坐在莲花台上的这位。
　　林书友摇晃着站起身，左手摊开，右手握拳，单脚一跺。
　　“小子林书友，恭请您上身……斩妖除魔！”
　　莲花台上的孙柏深，依旧闭着眼坐在那里，一动不动。
　　林书友这里，也是毫无动静。
　　失败了，没有效果。
　　林书友忽然想起，上一代的真君，是靠血脉为纽带形成的乩童传承。
　　自己没有血脉，根本就无法请动这里的真君。
　　而且，眼前坐在莲花台上的那位，也不是真君大人，他可能根本就不具备降临的能力。
　　“唉……”
　　刚燃起的希望，脆如薄纸，被现实一捅就破。
　　林书友扭头，看了一眼那边还在与猴子缠斗，且陷入完全逆风中的润生和谭文彬。
　　紧接着，他又看向了被白光包裹的小远哥方向。
　　不管今日最后的结果如何，是死在这里也好，小远哥下一刻就能从白光里走出扭转局面也罢，他真的不想再当这样的官将首了。
　　忽然间，一道声音，自林书友脑海中响起，是童子的声音：
　　“唉，赢不了的，真的，你们不知道自己遇到的，到底是谁。”
　　林书友：“小远哥知道么？”
　　童子沉默了一瞬，随即回答道：“他……应该是知道的。”
　　童子认为李追远知道的原因是，这次少年居然没骂自己，他居然理解了自己！
　　设身处地，那少年肯定晓得自己这次为什么不敢下来。
　　林书友：“既然小远哥都这么做了，那肯定是能赢的。”
　　童子：“赢不了的。”
　　林书友：“童子，你要是真如此笃定，你就不会出来与我对话了。”
　　童子：“我是察觉到，你想抛弃道统了。”
　　林书友：“嗯。”
　　童子：“身为官将首序列阴神，我不能当着祂的面降临，守门真君那里我下来，已是极限，但是……”
　　林书友：“嗯？”
　　童子：“如果我不再是官将首序列的阴神，就可以了。”
　　林书友眼睛瞪大，他明白童子的意思了。
　　阿友：“为什么？”
　　童子：“你说对了，我不笃定。你们如果死在这里就算了，要是没死还赢了……我无法接受这种落差。”
　　童子觉得就算自己这次不下来，少年以后还是能容得下自己的，反正留着自己继续打杂乾活嘛，又不是次次都能遇到那位无上存在，那少年理性得很，没什么感情。
　　但童子能感应到林书友这个乩童的情绪，就像林书友能感应到祂一样。
　　少年能容下自己，可这个乩童要是能活下来，是绝不会再向自己起乩了，一定会和自己彻底断绝关系。
　　祂能感受到乩童刚刚内心的煎熬情绪，乩童宁愿战死，也不想窝囊死，他绝不会允许自己以后再经历这一遭，甚至不敢重新回顾。
　　与那少年的理性比起来，自己这乩童满脑子都是感性！
　　一种深深的遗憾，在童子心底酝酿，祂有种预感，一旦放弃这次，祂将永久抱憾，且再无弥补回去的可能。
　　林书友：“童子，你终究还是放不下这输赢么？”
　　童子：“你信么，我觉得，我是有些放不下你。”
　　林书友点点头：“我信。”
　　童子：“那就，赌一把吧。”
　　林书友：“嗯，赌了！”
　　随即，林书友面朝莲花台单膝跪了下来，目光坚定，诚声道：
　　“小子林书友，请入菩萨门下，斩妖除魔，维护人间！”
　　莲花台上，孙柏深眉心深处，释出一道金光，没入了林书友的眉心。
　　林书友的气息，开始渐渐发生变化，变得沉稳，变得威严。
　　白鹤童子的力量，也在此时悄悄注入，祂很清楚，这一次降临后，祂将只能沉睡于这具身体，无法再行脱离，这是祂自己做出的选择，祂将自己，摆上了赌桌。
　　林书友的双眸，渐渐变为竖瞳。
　　一块白色的印记，在林书友眉心浮现，先是旋转闪烁，最后定型。
　　紧接着，一道威严的声音，在这座大殿内响起：
　　“今日，册封汝为——
　　白鹤真君！”

抱歉，请假一天。
　　其实剧情脑子里都有，没卡文，但因为昨天没休息好，导致今天精神有点萎靡，如果是正常剧情，是能写出来的，可接下来是设计好的爽点剧情。
　　已经在电脑前坐半天了，脑子里全是“册封白鹤真君”的定格画面。
　　努力找情绪，听各种“BGM”，可就是没办法让自己燃起来，找不到那种“癫”的状态。
　　然后就是不停写了删，删了写，总觉得不够味儿，感觉有些干巴巴的。
　　下面这段，要是写得不嗨，我会觉得很遗憾。
　　只能缓一天，休息积攒一下精神，抱歉，抱紧大家！

第235章
　　林书友身上原本还留有着类似开脸后的纹路，那是先前在岛上吸收了却还未能完全消化的神像力量。
　　此刻，这些纹路开始快速消失。
　　林书友暂时无法消化的力量，对白鹤童子而言，压根就不是问题。
　　当初李追远硬压着白鹤童子，只准祂吸收一半，余下一半就算知道转化率低会浪费，也必须要留给林书友。
　　现在，二者合为一体，你中有我我中有你，一家人就再也不用说两家话。
　　旧有的纹路在消失后，新的纹路很快就浮现。
　　仍是白鹤童子以前的开脸风格，但这次不是用颜料画的，而是由内向外的浸润。
　　每一道纹路都与身体肌肤形成完美契合，色彩分明，如同身体天然一部分，极致的协调下，将神力流动的效率最大化。
　　不像是以前官将首开脸，主要还是取一个心理震慑作用，并无太大实质意义。
　　这就是乩童肉身成阴神的优势，力量是自己的和力量是跟别人借的，是两种截然不同的概念。
　　林书友能感受到，白鹤童子的神力在自己体内疯狂的窜动，正在进行着改造。
　　长远的变动与调整，得需要足够多的时间，目前能做的，是短期使用更顺手的初步调配。
　　放过去，白鹤童子是不可能去做这些的。
　　一是每次降临所带的神力有限，由不得这般奢侈；二是时间上被压缩得厉害，基本一下来就得战斗，哪可能让你去重新装潢房间。再说了，就算装潢好了，你一离开，等下次再下来时，又变回了原样。
　　现在，局面不同了，白鹤童子这次是一股脑地把自己的神力全带了下来，完全进入林书友的身体。
　　扶乩状态下的时间限制，自此也不复存在。
　　因为林书友现在，就是童子能够永久附身的“神像”。
　　属于官将首的弊端，基本都被剔除。
　　诚然，如今这套传承也有着它的缺陷，比如在传承与发展上的桎梏非常大，但有一点可以确定的是……这是可以将真君实力最大程度发挥出来的状态。
　　最重要的是，白鹤童子以后不用再像过去那般，挣来的功德再按照比例划分上交。
　　以后挣到多少，就都是自己的……嗯，自家的。
　　以前童子再忙再累，横竖也就那点肉，按比例上供就上吧，反正所有官将首阴神都是这么过来的。
　　但当童子通过林书友开始融入少年的走江团队后，相当于进入了一个前景广大的项目组，更可贵的是当下利润分成就已十分可观了。
　　这个时候，让祂继续按比例上供，就如剜祂的心头肉。
　　利益绑定是最稳定的关系，不过童子说祂放不下林书友也并非是假话，诸多乩童中，童子认可林书友的品性，有阿友在，才能确保自己现在以及未来的原始股份不会被剥夺。
　　毕竟再大的利益，没阿友这颗定心丸在，祂也不敢下来。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　林书友站起身，简单的动作，身体里传来一连串的骨节脆响，多处皮肤下似有流水在涌动，全身上下都得到了一次完全舒展。
　　当他仰起头，口中发出一声呼啸时，彻底意味着，一代白鹤真君，正式诞生！
　　与此同时，除了那种纯表演队混口饭吃的官将首庙，凡是真正存在乩童且能接引阴神降临的庙宇内，白鹤童子的神像要么崩碎要么垮塌。
　　自今日起，官将首将无法再起乩召唤白鹤童子！
　　……
　　林书友的爷爷林福安，站在神像堂的隔间里，里头原本单独开一列，摆放着白鹤童子以及增损二将。
　　现在，前不久刚修补好的白鹤童子神像，已化作一堆碎块。
　　先前动静不小，林福安及时命人关闭神像堂的前后门，禁止庙内其他人进来。
　　陈守门开门进来再关门，然后急匆匆地小跑过来。
　　“师父，其它庙的童子大人像，也都碎了。”
　　林福安闻言闭上眼，叹了口气，说道：
　　“如果只是像上次那样的神像开裂，能解释成阴神大人们之间出现了些许矛盾和问题，是能恢复和调和的。
　　可一位阴神大人在所有庙里的神像集体崩碎，只能说明一件事，那就是童子大人，已不再属于我官将首序列，要么被菩萨开革，要么就是祂自行脱离。”
　　“师父，会不会是童子大人出了什么事？”
　　“就算童子大人陨了，祂的神像也不会有事的，只是从阴神供奉，变为传统怀念祭祀。”
　　“这样看来，童子大人真的离开了？”
　　林福安像是忽然想到了什么，马上道：“快，把庙簿拿来。”
　　陈守门马上将一本崭新的庙簿打开，翻开第一页，这一新建分支上，只有林书友一个人的名字记录。
　　“师父，阿友的名字还在。”
　　“呼……”
　　林福安闻言，舒出口气，可这口气才吐出一半，就被一声惊呼打断。
　　“师父，快看！”
　　林福安低头看去，发现庙簿上林书友名字位置，如同被烧焦了般渐渐变黑，直到彻底覆盖。
　　二人抬头看了看台面上童子碎裂的神像，又低头看了看手中的庙簿。
　　一个无比荒谬却又极大可能的猜测，在二人心中升腾而起：
　　“阿友带着童子大人一起跑路了？”
　　……
　　猴子老早就瞧见了那边的动静，只是它现在还被润生和谭文彬纠缠着，再者事态发展得实在太快，一个说跪就跪，一个说封就封。
　　明明没有任何铺垫，可又进行得迅如闪电。
　　总之，它还没来得及抽身而出去干预，那边，白鹤真君已经完成了仪式，起身面朝这里，熟悉的真君气息开始溢散。
　　猴子是最早跟随孙柏深的，曾经，它最喜欢做的事就是在孙柏深册封好一位新真君时，就跑到对方面前去摆一下老资格，说一声以后我罩着你。
　　每次，孙柏深都会在一旁，一脸宠溺地看着它。
　　但这次，新册封的真君，明显是奔着它来的。
　　猴子狞笑道：“你这个假菩萨，居然还敢继续册封！”
　　林书友抬腿向前跨出，以往曾使用过无数次的三步赞，在这一刻，表现出了远超过去的速度。
　　几乎是眨眼间，林书友就出现在了猴子身前，双锏高举。
　　猴子正欲持棍而上，可润生与谭文彬竟再次发狠，不顾一切地去阻滞它的动作。
　　这场对决，早就不算战斗了，没有正儿八经的招式对拚，不具备所谓的交锋美感，只有最原始的泥潭搏杀。
　　润生他们的表现，早就比猴子更像一头野兽。
　　“砰！”
　　林书友将双锏交错，挥舞出了残影，重重砸在了猴子胸膛。
　　第一次，猴子彻底失去重心，整个猴倒退出去，胸口受击打处，出现了一道钝伤凹陷。
　　润生和谭文彬也趁机离开了猴子的身子，落在了林书友身侧。
　　先前润生与猴子的接触最大，威胁也最大，自然就更受照顾，此刻的他全身上下被大面积烧伤，几乎不剩几块好皮。
　　伴随着气门的打开闭合，伤口被迫进行二次撕裂，脓水不断滴淌而出。
　　相较而言，谭文彬的烧伤并不重，他身体本就十分冰冷，再者俩孩子主动将火焰灼烧吸纳走，不惜自己承受更多的痛苦与伤害，也要保全干爹的这具身体。
　　林书友朝自己两侧都看了一眼，他自责于自己来晚了，也庆幸于自己终于来了。
　　同时，林书友的竖瞳察觉到，自己身边，一下子变亮了不少，像是舞台上有两道聚光灯，分别打在了自己左右，将两个伙伴圈罩。
　　重伤到几乎难以用言语形容的润生，将扭曲的双臂缓缓举起，喉咙里发出类似野兽般的低吼。
　　身上烧伤的区域并未愈合，却转变为了一种特殊的乾硬，像是套上了一层僵块外壳，伴随着气门鼓动而不断摩擦碰撞。
　　扭曲折断的各个关节，经过一阵剧烈地内部摩擦后，没有复原，变得更加违和，却又在将错就错下，变得最大程度地不影响使用。
　　也就是知道他是润生，要不然林书友真以为站在自己身侧的，是一头凶悍的大死倒！
　　谭文彬那里的变化更加诡异，依旧是脚尖着地，身体不再像以前御鬼术那般会膨胀变大，反而像是被从内部抽了气，肌肉开始萎缩，头发渐渐发白，整个人的形象，越来越朝着刚从地府里爬出的恶鬼靠拢。
　　正如李追远对普渡真君所说，他们也有帮手。
　　甭管孙柏深是真菩萨还是假菩萨，这里至少是他的主场。
　　起初，孙柏深与普渡真君的角力已形成一种平衡，但李追远的出现，将这平衡打破。
　　理论上来说，李追远的业火能焚烧掉普渡真君多少白光，那孙柏深那里可使用的黑暗，就能更富裕。
　　因此，归根究底，还是少年与普渡真君的消耗，为自己伙伴这边增添了助力。
　　猴子舞了一记花棍，它现在神情有些难看，原本以为可随意踩死的几只蝼蚁，现在不仅没被自己踩死，反而正变得越来越大。
　　主要原因是，那个以前自己冲锋时，会帮自己治疗与恢复的人，这次站在了自己对立面。
　　而普渡真君现在依旧与那少年一同包裹在白光中，它没能快速解决掉眼前的人，普渡真君到现在也没能解决掉那个少年。
　　一向无比自信的猴子，心底竟出现了些许不安，可很快，它就猴眸一凝，再度变得无比坚定。
　　自己可是站在真正的菩萨那边，怎么可能输！
　　“咚！”
　　猴子的棍子立在地上，它身上的火焰依旧在燃烧，鲜血则重新涌动，注入手中的棍子里，棍子开始变红变烫，隐隐有流动之感，好似岩浆。
　　“没用的，无论你给他们的帮助再大，也依旧改变不了结局，因为我，可是你曾经手下的最能打的真君！”
　　林书友将一双锏横在润生与谭文彬身前，说道：“你们歇一歇，接下来，我来应付它。”
　　不是林书友故意拿大想显摆自己，而是他的竖瞳瞧出来，润生和谭文彬虽然还保留着战力，但他们现在的状态，非常不好。
　　殿堂内的黑暗，是一种被污染的阴邪功德，伴随着它们的不断注入，润生和谭文彬的自我性质，也开始发生异变。
　　这种异变无法正常消退，甚至很可能是不可逆的。
　　哪怕林书友对小远哥的能力手段很有信心，但童子的意志却告诉他，这种变化，根本就不可能完全复原。
　　所以，润生和谭文彬要是继续战斗继续吸收下去，前者很可能永远变为一头死倒，后者则变成尸鬼。
　　这不仅仅是生命性质的改变，意识思维上的变化，也无法避免。
　　润生的眼眸里已经不见其它神采了，彬哥肩上俩孩子头脑也已经发木，全靠本能在行事。
　　猴子再度攻来。
　　润生撞开了身前的锏，手脚并用地冲了上去，因为现在双腿双臂长短不一，奔爬时有些不协调，但润生调整的速度很快，马上就在这畸形运动状态下找寻到了适合自己的平衡。
　　谭文彬身子后仰，双脚在地上滑动，自下方绕过了锏，失去指甲的十指上，覆盖着浓郁的咒力。
　　见无法阻止俩伙伴，林书友也不敢再耽搁，抬腿跨出，将三步赞的效能拉到了极致，抢在了两侧伙伴之前，对上了猴子。
　　棍与锏快速强力碰撞，彼此都不再是残影那么简单，以寻常肉眼看如同慢动作，但那密集沉闷的铿锵之音则从侧面说明，双方交锋的速度到底有多快。
　　很快，林书友察觉到自己双臂有脱力的征兆，真君之间亦有强弱之分，自己这个新晋真君，身体融合还未调理好，又怎可能真是老牌真君的对手。
　　不过，这种长时间正面兵器对拚的场景，已是先前交锋中从未出现过的。
　　猴子：“就你，也配？”
　　猴子已经笃定，下一棍，就能将对方手中的双锏挑飞。
　　可该死的是，那头野兽，又绕到了自己身后，准备攀附向自己后背。
　　不行，不能再继续按照他们节奏走，就算是付出代价，自己也必须赢下来！
　　猴子抬腿，踹向身前的林书友。
　　林书友以锏迎击，重重地砸在猴子的膝盖处。
　　有些许破碎的声音传来，但猴子仍然借着这股力量让自己身形得以快速后退，其后背狠狠撞在了润生身上，同时手中发红的棍子向后一捅，直接抵在了润生胸口处。
　　一猴一人快速后退，直到抵在一根柱子上。
　　润生双手死死抓着棍子，但伴随着猴子进一步发力，只听得“噗”的一声，棍子冲破润生双手阻滞，洞穿了其胸膛，紧接着更是没入了柱子。
　　猴子用手抓住棍子一端，打算将其拨弯，以震荡之力，将润生的身躯彻底撕裂。
　　“我就不信了，我把他打碎，你还能再救得回来！”
　　两声凄厉的婴儿哭啼自上方传出，谭文彬在柱子上方出现，随后快速滑落，落在了猴子肩膀上。
　　下一刻，谭文彬双手抱住猴子的脑袋，猴子身上的火焰再次窜上他的身体。
　　按理说，近身搏杀不是谭文彬的强项，可问题是，猴子故意留着身上的火焰继续燃烧，就是为了隔绝自己的咒力侵袭，不贴身咒力就无法施加进去。
　　猴子身上的火焰迅速向上方窜动，谭文彬喉咙里发出两声哀嚎，但双手仍死死下抓，去摸向猴子的眼睛。
　　猴子闭上眼，打算先搅碎一个再去解决下一个，它现在，愿意承受受伤的代价。
　　棍子被拉到一定程度，猴子松开了手，可林书友的身形却出现在了棍子弹去的方向，他以自己胸膛，挡住了这一棍的回弹，同时举起双锏，狠狠砸向猴子的脑袋。
　　“砰！”
　　猴子的体魄着实惊人，即使头部遭遇如此重击，依旧没破裂，只是胀了一下，眼珠子凸起，双眼睁开。
　　林书友吐出一口泛着些许金色的血液，身体倒飞出去，他先要不是舍身去挡了棍子的回弹，被棍子洞穿的润生身体就会被绞碎。
　　上方的谭文彬抓住这一机会，将自己的手指刺入了猴子的双眼，指尖咒力疯狂涌入。
　　谭文彬在尖叫在哀嚎，可同时，他们也在兴奋！
　　美好生活下，俩孩子连英语都在提前学了，已经淡忘了他们出生时的悲惨。
　　眼下，尘封的记忆与感觉被重新找回，也就只有在谭文彬面前，他们才是孩子，事实上，他们可是这世上最怨毒的集合体，生而为咒。
　　“啊！”
　　猴子发出一声怒吼，比起手指插眼睛更让它痛苦的是，伴随着咒力的涌入，它的意识里不断浮现出过去自己和孙柏深在一起的画面。
　　每个人都有属于自己的逻辑自洽，越是品行不端的背叛者就越擅长欺骗自己，它永远不会承认是自己错了是自己不对，反而会将曾经的记忆扭曲修改，毕竟，它连良心谴责都不愿意体验。
　　鲜活真实的过去，被咒力驱动，不断冲击它的心神。
　　“菩萨，菩萨，菩萨……”
　　“我说过了，我不是菩萨，不要这么叫我。”
　　“我不管，你就是我眼里的菩萨，我就要叫你菩萨，吱吱！”
　　猴子迅速稳定住心神，伸手想要去抓起身上的谭文彬。
　　被棍子洞穿钉在柱子上的润生主动抓住棍子前端，把自己从棍子上拔了出来。
　　高温不停炙烤着他的身躯，但他好像毫无痛觉，只是一味地前移，然后双脚捆缚住猴子的腰，双手抓住猴子的手臂。
　　上次经历这样的打架时，历猿真君还是一只真正的猴子，与猴群里欺负自己的猴子打架，双方撕咬纠缠在一起，无所不用其极。
　　现在，猴子想要挣脱，不停用身体撞击身后的润生，同时加大身上的火焰，去焚烤攀附在自己身上的人。
　　先前被弹飞的林书友，再次持锏出现，他没有浪费伙伴们给自己创造的绝佳机会，抡起双锏，不顾一切地连续狠砸向猴子的胸口
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　重击之下，猴子咧嘴露出獠牙，它想要抽出棍子，可棍子却被润生死死卡在身体里，双手也被润生奋力拉扯住，因此，猴子只能茫然地对着身前攻击自己的林书友出脚。
　　林书友完全不躲避，任凭猴子一次次将自己踹飞出去，可每次倒飞出去的他不等落地，又会以最快的速度重新冲回来，将锏再次砸向猴子的胸膛。
　　尖叫声，惨叫声，怒吼声，不断交织；鲜血、碎肉、鬼气煞气以及真君神力，在火光中疯狂宣泄。
　　现在，一场血淋淋的平衡出现了。
　　不同于小远哥先前指挥围攻守门真君时那般轻松写意，可相同效果的局面到底还是形成了，因为猴子居然没办法挣脱开束缚。
　　黑雾不断涌入润生和谭文彬的身体，为他们续力的同时，也在进一步更深刻地改变他们的生命存在。
　　林书友已经没精力再去担心润生和谭文彬的以后了，因为他现在唯一能做的，就是不断冲过去，抡起锏，砸下去！
　　时间不断流逝，林书友忘记了自己到底被踹飞出去多少次，他只记得自己现在已经打断了猴子多少根肋骨。
　　他老家人喜欢吃牛肉丸，最爱那种手打的筋道。
　　现在，他觉得自己正在做着一样的事。
　　猴子的胸膛已经被自己给打烂，黑色的毛发与碎肉粘合在一起，每一锏下去，先是起粘粘，随后是回弹。
　　他觉得快了，不是下一锏，就是再下一锏，总之，自己一定能把猴子的胸膛，像鸡蛋壳一样彻底砸碎。
　　谭文彬头发全白，面容已经凹陷下去，周身皮肉更是不断向皮包骨方向发展。
　　黑雾吸得越多，他就越形容枯藁，可就算把自己变成一具干尸，他的双手仍死死掐着猴子的双眼。
　　且因为身形瘦削下去的原因，指尖变得更硬也更锋锐，竟慢慢将猴子眼睛刺出血来。
　　炙热的棍子还存留在润生胸膛里，阵阵烤肉味早已弥漫，润生现在就像是一只快煮熟的虾。
　　不过因为润生和猴子贴合在一起，他身上的气门就像一个个吸盘，将自己与猴子死死贴合在一起。
　　任凭猴子如何挣扎，他都不会松开。
　　其实，无论是谭文彬还是润生，这会儿都已失去了思考能力，好在，咬牙拼命的关口，本就不需要去想太多。
　　这里的血腥角力，其实是孙柏深和普渡真君在这里不知多少载岁月僵持的后续，只不过通过李追远在中间的转化，换成了另一种呈现形式。
　　大殿内的双方，像是两条蛇，死死绞缠在一起的同时，各自咬住对方的躯体，绝不松口，只等对方先咽气！
　　白光内。
　　李追远全身已被冷汗浸透，若不是先前自己吞了四片莲瓣，怕是支撑到现在，光是鼻血就不晓得流了多少。
　　可饶是如此，那种大脑逐渐变干涸的感觉，还是出现了，虽没到透支阶段，却亦距离不远。
　　普渡真君：“阿弥陀佛！”
　　受白光隔绝，李追远无法察觉白光外的情况，但在听到这声佛号后，他清楚，外面的局面并没有崩坏，可能己方还有点小优势。
　　若不然，普渡真君没理由打算再次出手，去尝试改变与自己的僵持局面。
　　下一刻，属于普渡真君的意识，再次向少年席卷而来，企图将他重新拉回幻境。
　　“我可以对佛性明誓，你若就此收手不再乾预此间之事，我将保证你和你的人可以安全离开。”
　　“都加注到这种地步了，就没有再平局下赌桌的可能，对我们双方来说，不赢……就是输！”
　　“执迷不悟。”
　　“你最好想清楚再做，可别像上次那样，你针对我完后，我还得考虑要不要对你说声谢谢。”
　　“放心，这次你没机会了。”
　　熟悉的幻境再次出现，依旧是那片乡村田野，只不过这次，李追远不是出现在屋子里，而是与普渡真君一起站在屋外的田野间。
　　普渡真君：“今日这劫，需得将一切瓶罐砸碎，轻装而行，方可重修为佛！”
　　青莲再度被普渡真君祭出，指尖连续甩动。
　　一片、两片、三片，四片……余下的四片莲瓣竟在此时全部飞向李追远，没入少年的眉心。
　　普渡真君这次表现出了一种超常的果决，一向习惯智珠在握的祂，无法接受自己最终会输的可能。
　　四片莲瓣的集体没入，让李追远的身体出现了僵直，没办法，他是被撑到了。
　　李追远清楚，普渡真君忽然的慷慨，意味着祂打算进行新的布置，而且，祂觉得这次，一定会成功。
　　光秃秃的青莲莲台飞出，在普渡真君的指引下，先是悬浮到了李追远头顶，紧接着又快速下坠，贴在了少年的眉心。
　　很快，李追远体内浮现出四道清晰、四道暗淡的绿光。
　　前者是刚吞进去的莲瓣，后者是先前吞的还未彻底消化的莲瓣残余。
　　莲台上，激发出一道绿色的投影，洒落前方，幻化出一扇大门。
　　门内出现了一道黑色的身影，暂时看不清楚面容，但个头体形与李追远本人完全一致。
　　李追远：“你……”
　　普渡真君：“你既是心魔，那我就将你的本体接引而出，赐他自由，予他复仇机会。”
　　未彻底消化的莲瓣是投入李追远灵魂深处的鱼钩，莲台则是鱼竿，目的，是为了找到李追远的本体，将其放出。
　　原理和上次几乎一致，只不过上次是想以心魔制本体，这次则是想以本体镇心魔。
　　反正，普渡真君的目的就是要引起李追远自我意识间的内讧，祂才好从中控制并推动其意识乃至是灵魂的自我湮灭。
　　要不然，李追远的心境被他自己打扫得干干净净毫无破绽，根本就没有可以被下手的机会。
　　普渡真君：“出来吧。”
　　门内的“李追远”向外走出，可当他刚把一只左脚迈出，青色的风出现，将其往回推去。
　　普渡真君：“心魔反噬本体并不罕见，但心魔能给本体下封印，当真称得上稀奇。”
　　言罢，普渡真君目光一扫，莲台上释出更为浓郁的绿光，注入门内的“李追远”体内。
　　还在消化着四片莲瓣的李追远无法脱离莲台的压制，看着门内自己本体被注入青莲之力，马上笑道：
　　“呵呵，你又要玩搬起石头砸自己脚的游戏？”
　　“啪！”
　　门内“李追远”左脚上象征着《柳氏望气诀》的封印被破除。
　　可当“李追远”迈出右脚时，一片水雾凝成蛟龙，再次将右脚阻拦，并进行反推。
　　普渡真君：“居然还有一道封印。”
　　又一道浓郁的绿光从莲台内释出，注入门内“李追远”体内，莲花台出现了一道裂缝。
　　下一刻，右脚上象征着《秦氏观蛟法》的封印被破除。
　　可当“李追远”腰部要出来时，黑色如皮鞭的存在，束缚住他身躯，再次将其阻止。
　　普渡真君的神情微微一滞。
　　一股熟悉的感觉，再度出现，这一幕，这节奏，似曾相识。
　　李追远：“呵呵，难道你怕了？”
　　普渡真君目光死死地看着李追远，少年脸上只有正在消化莲瓣的痛苦，却没有惊慌。
　　少年，在伪装。
　　普渡真君再次目光扫去，又一股浓郁的青色光芒自莲台上释出，注入门内“李追远”体内，莲台上的龟裂，变得密集。
　　上一次之所以会投入四片莲瓣，是受沉没成本裹挟。
　　这次，本就是孤注一掷，因为普渡真君已经发现，外面的那只猴头，似乎无力赢得那场僵持中的厮杀。
　　少年与自己的消耗，转而不断为孙柏深提供更多的从容去拉偏架，不断此消彼长之下，猴头儿只要被限制住了，那么它的败亡，几乎就已是注定。
　　因此，既然猴头指望不上了，那普渡真君就得在少年这里，取得破局。
　　祂认为自己看透了少年这次的故作镇定，最主要的是，祂不相信，这世上会有不想灭掉心魔的本体，而且这心魔，还已经成功完成了反噬！
　　这世上，比自己被杀死更能让人痛恨无数倍的，就是自己被取而代之，以自己的名义，继承自己所有世间关系，代替自己去活。
　　腰间的黑色断裂，束缚消失，“李追远”完全走了出来，只是走出来后的他，闭着眼，一动不动，好似一具被操控的傀儡。
　　普渡真君闭上眼，很快，祂眼眸再度睁开，莲台内再度释出一道绿色光芒，随即，莲台瓦解崩溃。
　　八片莲瓣进了李追远体内，莲台内的青莲之力则全部注入本体。
　　“李追远”睁开了眼，盯着站在那里的李追远。
　　李追远有些无奈地摇摇头，叹了口气。
　　普渡真君：“去吧，我赐予你报仇的机会。”
　　李追远艰难地举起手，原本晴朗的天空中燃起业火。
　　普渡真君抬起头，白光落下，将业火包裹，阻止了天幕被烧穿幻境破灭的趋势，只是原本万里无云的天因此变得阴云密布。
　　“噗哧……”
　　普渡真君身形一颤，祂不敢置信地低下头，发现一只手洞穿了自己的身体，掌心处，浓郁的业火正在燃烧。
　　李追远还站在那里，正在消化莲瓣的他，暂时无法做出过多动作。
　　普渡真君不敢置信地回过头，看向站在自己身后，那个刚刚被自己释放接引出来的“李追远”。
　　怎么可能，身为本体，他短暂获得自由后，为什么不去报复心魔，反而直接对自己出手，而且这般果断。
　　没有挣扎，没有犹豫，仿佛他在门里还没出来时，就已决定好要这般做。
　　普渡真君：“为什么……”
　　为什么这世上，会有不去杀心魔的本体？
　　“李追远”没回答，淡漠的眼眸里，不带丝毫情绪。
　　李追远做出了回答，语气里带着一种理所当然：“因为他知道，无论是他杀了我还是我杀了他，只要我们俩斗起来，都是给你毁灭我们的机会，他当然不会这么傻。”
　　听到最后一句话时，“李追远”把眸子扫向李追远，然后又挪开。
　　当意识到真君这次打算放自己本体出来时，李追远就知道，结局肯定会是这样。
　　本体，绝对会对真君动手。
　　自己想找办法灭掉本体，本体也想抹去自己这个心魔，这几乎是明示的，谁也没有藏着掖着，也不屑于表演什么含情脉脉、惺惺相惜，因为他们彼此清楚不可能骗得了对方，但那是属于他们“一人”的内部矛盾。
　　普渡真君：“那封印……”
　　李追远：“我没给他施加这么多封印，那些封印，是他自己给自己加的。”
　　自己得到了总计八片莲瓣，获得了魂念增长，本体也不甘落后，想要趁机分一杯羹，重新将平衡拉起来。
　　“李追远”知道自己的心魔会配合自己，事实是李追远也的确这般做了。
　　压制本体不是现在的主要矛盾，早点将那青莲彻底榨干，好让普渡真君状态下滑以破解当前局面，这才是最紧迫的。
　　不用交流，不用磋商，连分赃会都不用谈，李追远就和本体的自己，直接达成了默契，演了这出戏。
　　“李追远”手中业火进一步迸发，焚烧着普渡真君。
　　李追远则暂时撤去上方天幕上自己用来破开这幻境的业火，天空复现晴朗，蓝天白云。
　　紧接着，还处于消化状态下的李追远，缓缓蹲了下来，将双手贴在了地面。
　　四周的环境出现扭曲和错位，普渡真君正在主动结束这场幻境好回归现实。
　　但祂愕然发现，这幻境只是剧烈颤抖，却始终未破，这使得祂的意识无法脱离。
　　因为，前方蹲在地上的李追远，正在主动加固这座幻境，尽可能地拖延这场“梦”醒来。
　　一个负责烧人，一个负责锁人，分工明确，节奏清晰。
　　普渡真君感觉自己见识到了这世上最荒诞的画面，这是心魔与本体能乾出来的事？
　　李追远：“我太撑了。”
　　“李追远”抬起另一只手，指向空中，风水汽象出现，协助一起加固这个幻境。
　　而此时无法离开的普渡真君，身体已被烧去了一半，没有青莲作为载体后，祂已不再是先前的祂。
　　位于现实里的大殿，白光正在快速敛去，黑暗开始形成压制。
　　最终，普渡真君彻底消散，这意味着祂投入李追远灵魂深处的这部分意识，被完全湮灭。
　　“李追远”拍了拍手，手中业火熄灭。
　　李追远站起身，动作很慢，毕竟肚子饱胀得厉害。
　　两个李追远隔着一段距离，面对面站着。
　　李追远没询问对方是否愿意像地藏王菩萨和普渡真君那样，切割分出去。
　　因为这是不可能的，他们俩争的，是“李追远”这个身份，他们之间的关系，也永远是不死不休，绝无转圜。
　　同样的事，魏正道依旧打过样了，他曾分出那么多道分身，现在的李追远可以笃定，魏正道的这个法子，最后肯定没行得通。
　　“李追远”转头，走向那道大门。
　　李追远则抬起头，打算离开这处幻境。
　　“李追远”忽然停下脚步，开口道：“你可以再等等，再拖延一点时间。”
　　李追远：“不等。”
　　“李追远”：“有一定概率，孙柏深可以帮助他们几个变得更强大。”
　　李追远：“就算再强大，如果他们不再是他们了，那对我来说，也将毫无意义。”
　　“李追远”：“你这样活得，真累。”
　　李追远：“是你这样活得，真没意思。”
　　“李追远”走入门内，随即，门消失。
　　李追远在幻境与现实中，同步睁开了眼。
　　身前，普渡真君的胸口处也出现了业火，原本包裹圈禁自己的白光，已变得无比稀薄。
　　普渡真君：“你知道我是谁么？”
　　真君的声音再次在李追远耳畔响起。
　　普渡真君：“你知道冒犯我的下场么，你知道你已经犯下多大的罪孽么？”
　　真君的声音变得急促，不再有先前的平和。
　　普渡真君：“一切挣扎都是徒劳的，所有的侥幸都是可笑的，你还不知道，你和上面那个，宿命早已被注定，哈哈哈！”
　　此时的普渡真君，明显有种半失控的感觉。
　　祂有一部分意识被湮灭了，就如同民间所说的丢了魂魄，整个人的情绪与认知也都因此出了缺陷，不再完整。
　　简而言之……就是疯了。
　　普渡真君：“你完了，你完了，你肯定完了，哈哈哈！”
　　李追远：“你会受影响，但不应该疯得这么彻底，你是在害怕什么？”
　　普渡真君：“我是至高无上的存在，我需要害怕什么，一切皆有因果，万物遵循定数，我永远不会输，不会输！”
　　就在李追远打算对普渡真君现实里的肉身进行进一步的摧毁时，一团黑色忽然浮现在了普渡真君身上，将其包裹。
　　这黑色，是孙柏深的力量，他在阻止自己对普渡真君继续下手。
　　李追远没有企图去破开这黑色，这黑色但凡沾染上去，就会和殿外那些真君大人们一样，陷入无尽的放逐。
　　再者就是，李追远大概猜出了孙柏深为什么要阻止自己现在这么做。
　　少年挥手，将原本禁锢自己的白光驱散，他走了出来。
　　刹那间，整个殿内的白光，几乎被抽走了九成，这意味着普渡真君彻底落入下风，之所以还能继续存在于此，还是孙柏深最后抬了一手。
　　高处的那座莲花台绽放出光芒，这光芒可以穿透这黑色，为殿内照明。
　　孙柏深的眼睛，也终于在此时，得以缓缓睁开。
　　白光破开，见走出来的居然是少年时，猴子心里就咯噔了一下，再见少年精神抖擞，而站在那里的普渡真君胸口已被业火点燃时，猴子有种信念崩塌的感觉。
　　等莲花台上的孙柏深睁开眼时，猴子感受到了磅礴的压力以及深深的绝望。
　　“咔嚓！”
　　猴子的体魄本还能再坚持一段时间，但内心防线先一步的瓦解，使得其凝聚在体魄上的精气神随之散去。
　　或者可以说，它早就意识到自己不可能赢了，能撑到现在，也是将希望寄托在了普渡真君身上，现在，它的希望破碎了。
　　“砰！”
　　林书友的锏，终于砸开了猴子的胸膛，并穿透了进去，随即开始疯狂的搅拌。
　　谭文彬的手指，几乎完全插入了猴子的眼眶，咒力疯狂输入，很快，猴子眼耳口鼻处，都有黑烟溢出。
　　润生身子猛地后仰，只听得“哗啦”一声，如同并指被用蛮力强行撕裂分开，猴子后背上的整片皮肉被润生撕扯了下来，像是脱衣服一般，从后到前。
　　猴子的身体开始缩小，此时的它已无法再维系先前那般高大的形象，像是个不断泄气的皮球，渐渐变成了普通猴子大小。
　　当林书友将双锏抽出时，被开膛剥皮的猴子匍匐在地上，不断抽搐，一只毛茸茸的小手，朝着莲花台所在的位置探去。
　　“救我……菩萨……菩萨……救我……”
　　它喊的是菩萨，但不是朝着普渡真君，而是孙柏深。
　　猴子很清楚，当它受伤严重生命垂危时，谁更可能不惜一切地救自己。
　　莲花台上的孙柏深，只是睁着眼俯瞰下方，没有说话。
　　这场原本实力相差悬殊的对决，最终还是被润生他们给拚赢了。
　　光看他们现在的样子，李追远就能想象出刚刚的战斗，到底得有多惨烈。
　　这一下子失去了目标，打上头的三人，都有些不适应。
　　林书友使劲摇晃着自己的头，竖瞳先消散，紧接着褪去的是眼里的血色。
　　谭文彬张开嘴，喉咙里发出沙哑的厉啸，因为林书友先前和他一起战斗过，所以他并未对林书友动手，转而朝着“陌生”的少年，发动起了咒术。
　　林书友察觉到咒术的气息，惊愕地扭头看向自己身旁的谭文彬：“彬哥，那是小……”
　　李追远快步走来，一边走一边掐印，等谭文彬的咒术释放出来时，李追远的咒术也一同放出，两股咒力碰撞到一起后，迅速消散于无形。
　　紧接着，李追远右手按压下红泥，顺势点在了谭文彬眉心，谭文彬身体一颤，原本干瘪到紧绷的身体，出现了些许松弛。
　　随即，李追远将自己双手按压在谭文彬双肩处，将自己的气息释放而出。
　　两个怨婴在感知到少年的气息后，空洞的双眸慢慢浮现出些许神采，然后就是不可抑制的畏惧感袭来。
　　正常状态下，他们俩敢和可怕的猴子拼命搏杀，却不敢在少年面前放肆，他们对这个“大哥哥”的敬畏，深入魂念。
　　李追远：“睡吧，和你们干爹一起睡吧。”
　　俩怨婴闭上了眼，各自搂着谭文彬的胳膊，昏迷了过去。
　　李追远检查了一下谭文彬的身体，坏消息是谭文彬现在的身体比鬼尸还要像鬼尸，好消息是，谭文彬的灵魂一直被这俩孩子精心呵护着，苏醒后，谭文彬依旧是谭文彬。
　　就是这身体的调养，会是一个很棘手的问题，不过也不是没有办法，但谭文彬怕是不太愿意。
　　“哗啦……”
　　润生撕开了身上的猴子皮毛，站了起来，和谭文彬一样，杀红了眼的他身上还带着惯性，几乎本能地想要去攻击下一个目标，也是选择了战斗开始前就不在这里的李追远。
　　林书友马上一个侧身，挡在了小远哥身前。
　　李追远却伸手将林书友轻轻推开，站到前面，独面润生。
　　少年相信，任何时候，润生都不会伤害自己，哪怕是在暂时忘记了自个儿是谁时。
　　果然，润生在冲到少年面前时，停了下来。
　　随即身子一阵摇晃，然后双膝跪地，再继续前倾，栽倒下去。
　　润生身上的伤势，简直惨不忍睹，站在正常人类的角度，就算治好了也是一个废人，根本没有复原的可能。
　　但润生现在更像是一头死倒，人治疗不了的伤势，对死倒来说，并不是没办法。
　　需要找一个死倒煞气极为浓郁的地方，让润生先以死倒的身份去复原好伤势。
　　这个地方要求很高，十分难找，而且通常这种地方附近都有大凶之物，想进人家地盘吸收煞气，就得先解决掉它。
　　不过，对于李追远而言，这个地方远在天边近在眼前。
　　桃林下，不是现成的么，按村里承包合同，那片桃林还在自己名下。
　　李追远扒了一下润生的眼皮，发现润生眼睛里还是被一片浑白所覆盖。
　　润生就不像谭文彬，有俩干儿子拼命守护意识了，只能先等伤复原了，再想办法将润生的意识复苏回来。
　　林书友关心地问道：“小远哥，他们……”
　　李追远：“问题很大，但都能解决。”
　　林书友舒了口气，既然小远哥说能解决，那就肯定没问题。
　　阴萌这时过来给他们包扎处理起伤口，阴萌的神色有些阴郁，下嘴唇全是血，是她自己咬破的。
　　先前润生三人与猴子近身搏杀鏖战时，她的毒完全没用武之地，想凑上去帮忙打架，可那种力量层次的对拚别说参与了，凑近一点她都可能会受到波及，不仅忙帮不上还可能变为累赘。
　　林书友被册封成了真君，润生和壮壮虽然当时模样看起来非常吓人，可也发挥出了比过去更强大的实力。
　　唯独她，成了被落下的一个。
　　以前她还需要焦虑自己在团队里的定位，现在不用焦虑了……已成断崖式吊车尾的那个。
　　更可气的是，她就算是想转后勤，做的饭也没人敢吃。
　　这时候，她心里有一个念头正迫切地冒出，那就是：小远哥什么时候决定重回丰都？
　　阴萌有种预感，只有去了丰都后，自己才能找寻到变强的契机。
　　她现在还真不怕回去先祖生气把自己直接埋进祖坟了，因为再有下次，她也想上去拼命。
　　李追远看向林书友，着重看向他的眉心。
　　“当真君了？”
　　“嗯。”
　　林书友咧嘴一笑，他的伤其实也非常重，换做以往，早就跟着润生和谭文彬一起躺着了。
　　但成真君后，有童子一直在自己体内支撑，阿友倒是还能继续坚挺住。
　　李追远将目光向下移动，与阿友对视。
　　竖瞳轻闪出现了一下，又恢复如初，那是童子在向少年致意。
　　林书友习惯性挠挠头，发现指尖有些发粘，把手掌摊在面前一看，居然是后脑杓刚刚已经止血的伤口，被自己不小心又抓破了。
　　“没办法，小远哥，童子有祂的难处，我不当真君，祂就不方便下来。”
　　“他是不见兔子不撒鹰。”
　　不过，童子能赌到这种程度，也是超出了李追远的预料。
　　“小远哥，以后是不是庙里的人，就都不能起乩请童子了？”
　　“嗯，不过你爷爷和爸妈例外。”
　　“啊？”
　　“真君是靠血脉关系作为纽带起乩，也就是说你爷爷他们可以通过拜你为阴神大人实现起乩，从而借用你的力量。”
　　“居然还能这样。”
　　“嗯，血脉关系又不是只能往下看，往上翻翻也是一样的。”
　　李追远将目光落向那只猴子身上，少年刚刚故意让猴子满怀希望地往前爬了一段时间，给它希望，像是配菜下锅前的提前腌制。
　　现在，猴子已经爬上通往莲花台的楼梯了。
　　猴脸上浮现出温馨的笑容，应该正在经历孙柏深的第一段记忆，陪着孙柏深见客，期间得到允许端着一盘菜肴一个人去角落里坐着享用。
　　李追远伸手指向猴子，同时看向高处坐着的孙柏深。
　　孙柏深的双眸虽然睁着，却毫无情绪可言。
　　李追远：“把猴子拖过来。”
　　林书友走上前，将猴子提起。
　　脱离了记忆画面后，猴子吓得开始“吱吱吱”地叫起，并对着上方的孙柏深喊道：
　　“菩萨救我，菩萨救我！”
　　“先生救我，求求你救救我，我错了，我知道错了！”
　　“主人，求你饶我一命，再给我一次机会，主人！”
　　李追远知道，孙柏深能感知到这一切，但孙柏深没做任何反应。
　　他曾经很喜爱这只猴子，把它当孩子养，亲自养育教导，更是帮它以妖的身份，位列真君之位。
　　可换来的，却是猴子几次三番的背叛，而且是冲在第一线的那种。
　　林书友：“小远哥，该怎么处理它？”
　　李追远：“包里有锅有调料，做成猴脑羹吧。”
　　在李追远说出“猴脑羹”三个字时，孙柏深的眼皮，微颤了一下。
　　曾经，那位让他不要信这个猴子，也不要信菩萨。
　　结果，他用实践证明，那位的话得有多么正确。
　　林书友的口味还是挺传统的，平日里也不爱吃什么野味，这猴脑羹也实在是……
　　但很快，阿友的眼皮跳了跳。
　　童子的意思是，你觉得恶心吃不下，那祂来吃，这种级别的妖猴脑子，得多补啊。
　　“吃完记得漱口。”
　　林书友做了提醒，然后闭上眼，等再睁开眼后，果断将身体控制权交给了童子。
　　童子拿起锏，走到猴子身侧。
　　猴子：“不要杀我，我能跟着你们，能当奴仆，能帮你们开路冲锋，我能帮你们做很多很多事，求求你们不要杀我，把我留下来……”
　　“砰！”
　　白鹤童子不多言语，只是奋力一锏砸落，猴子当场暴毙。
　　普渡真君的声音，再次在耳畔响起：
　　“阿弥陀佛，你们也想像对待这猴头一样对待我么？不可能，痴心妄想！”
　　“我绝对不会放过你们，你们绝不会有好下场，你们应该知道我是谁，你们知道的！”
　　“哈哈哈，我不可能输，我没理由输，我不能丢祂的脸，绝对不能！”
　　普渡真君像是得了癔症，祂已经不奢望得到什么回应，只沉浸在自己的世界里。
　　孙柏深的声音，在殿内响起：“你为何而来？”
　　李追远回答道：“为正道而来。”
　　接下来，孙柏深不再发声，只有普渡真君不停地在自说自话，且伴随着业火继续焚烧，祂逐渐变得癫狂。
　　然后，祂忽然安静了下来，压低了声音说道：
　　“要死一起死，无论如何，我也要拉着你们陪葬！
　　我知道你们都晓得我是谁，
　　但我还是要堂堂正正地再告诉你一次，
　　我是地藏王菩萨！”
　　普渡真君双手所持的讨罪檄文燃烧了起来，化作血色的火焰。
　　位于庙内建筑群中间的那尊佛首，此刻不再流出鲜血，巨大的佛首开始转身，面朝最深处方向。
　　庙宇外，大海中，无头佛像也在缓缓转身，“看”向这里。
　　普渡真君：“要死一起死，我要带着你们一起陪葬，哈哈哈！”
　　祂不再遮掩，而是主动去吸引菩萨的注意，让菩萨的目光垂落下来。
　　普渡真君为菩萨乾过腌臜事，祂就笃定，菩萨不会给知道这件事的人留下活口。
　　这是临死前，祂能想到的，最好的报复。
　　有些事，只要没上称，就都还有转圜的余地，可一旦被正当光明地摆在了明面上，彼此就都没其它选择了。
　　就算这里的事，秘密做了，李追远事后也得警惕真正地藏王菩萨那里的态度。
　　更何况现在，已经算是被彻底公开。
　　倏然间，没有丝毫实质降临，可却有一道蕴藏着无形压力的目光，投送了进来。
　　蹲在那里的白鹤童子，身体一下子僵住了，他不是被操控了，而是完全不敢动。
　　李追远能察觉到，那道视线，扫过了这里的环境与人，像是在进行着某种标记。
　　这时，孙柏深的声音再次于这殿内响起：
　　“法旨：
　　本座决意，自今日起，封庙填海，携一众旧日真君，闭关参悟佛法，隔绝内外，未全员证道成佛前，永不出关！”
　　李追远明白孙柏深的意图，他先前阻挡自己不去杀普渡真君肉身，就是为了给普渡真君以机会将真正菩萨的目光吸引过来。
　　孙柏深，想要帮自己，化解掉与地藏王菩萨的因果纠缠，毕竟对于现在的自己而言，真正的菩萨，还是太过可怕了，谁愿意一直被菩萨在背后盯着？
　　这是孙柏深对自己的庇护，他应该看出来，自己和魏正道之间的关系了，先前还特意做了最后的确认。
　　普渡真君：“你这假货，到现在了，竟还敢伪装成菩萨，菩萨是我，我才是菩萨，我才是真正的地藏王菩萨！”
　　李追远面朝莲花台，对着上方的孙柏深，俯身拜下：
　　“秦、柳龙王门庭当代唯一传人、丰都大帝亲传弟子——李追远，见过地藏王菩萨！”
　　前面的身份是货真价实，后面的身份也不能说假。
　　主要这时候，就得扯上虎皮，而且是越大越好。
　　李追远相信，丰都大帝应该不会介意，毕竟次数这么多了，大帝也该习惯了才是。
　　孙柏深：“佛，有万千相、万千念、万千劫，不可一叶障目，需知退后一步，回头是岸，方见真我。”
　　李追远：“谨受教。”
　　孙柏深：“孽即是缘、债即是缘、恨是缘、难亦是缘，你与我佛有缘，既过曲折，当行坦途，得佛庇佑，阿弥陀佛！”
　　李追远：“谢菩萨。”
　　普渡真君尖叫道：“他是假菩萨，你拜他做什么，我才是真菩萨，你当拜我，你当跪我！”
　　孙柏深知道自己是假菩萨，但他以菩萨的口吻，来与李追远化解这段因果。
　　毕竟，李追远见到了这里的脏事，在晓得普渡真君的真实身份后亦是对祂出手，而且还拐走了白鹤童子，增损二将也被预留当傀儡预备役。
　　可谓一边打菩萨的脸一边使劲挖菩萨的墙脚。
　　这是隐患，在少年彻底成长起来之前，不宜过深招惹这种存在。
　　同时，少年身份的敏感程度也很高，除了自身关系外，还深受天道注视。
　　话，在这里说开了，一切是缘。
　　接下来，就看这假菩萨说的话，真菩萨是否认了。
　　其实，普渡真君和孙柏深，到底谁才是真的佛子，谁才是“货真价实”的菩萨分身、人间行走。
　　这世上，其余人说的都不算数，哪怕是他们自己说的也不算数。
　　只有地藏王菩萨本人，说谁是真的，那谁……就是真的！
　　上方，无形的威严目光缓缓凝聚。
　　最终，化作一缕神圣的佛光，照射在了莲花台上孙柏深的眉心，点下一颗红痣。
　　地藏王菩萨，做出了自己的选择。
　　普渡真君不敢置信地呐喊道：“不可能，这不可能，这不可能，他是真的，那我是什么，那我又算是什么，我是谁，我到底是谁？”
　　李追远对孙柏深问道：“敢问菩萨，假冒菩萨，亵渎我佛，此等大不敬亵渎之举，该当何罪？”
　　孙柏深：“当诛！”
　　这是来自孙柏深的复仇，他等这一天，等了太久太久。
　　他为自己的慈悲为怀在这里创建斩妖除魔的体系，却遭来自身边人的背叛，把毕生心血一举颠覆，这个仇，怎可能忘记？
　　普渡真君：“不，不可能，我没有罪，我怎么可能有罪，我没……”
　　“轰！”
　　普渡真君，炸了。

第236章
　　假的，高坐于莲花台，法相庄严，口含天宪。
　　真的，认知陷入混乱，大喊大叫，直接炸了。
　　真真假假，并不是第一考虑要素，只有合适。
　　除去一个已经失心疯的心魔，让自身朝着大圆满更进一步；
　　认定一个曾维护人间、自建真君体系的“假货”，洗白自己之后创建的官将首历史；
　　最后，再和一个有着背景且被天道着重关注的少年达成和解。
　　当李追远把普渡真君搞成“失心疯”后，他就预判到了这一必然结果。
　　选普渡真君是纯粹负收益，选孙柏深则是正收益，根本就犯不着犹豫。
　　一切坏事都是普渡真君这个“假货”干的，这个包藏祸心的“假货”颠覆了真君传承，陷害了真菩萨分身孙柏深，更是往地藏王菩萨身上泼脏水。
　　现在，地藏王菩萨正本清源了。
　　或许，这就是假作真时真亦假。
　　头顶上，那道充满威严的目光，缓缓移动。
　　这种移动，是故意让在场人感知到的。
　　目光先落在了阴萌身上，阴萌有些茫然地抬起头，她能感觉到，但不多。
　　随即，目光又移动到了李追远身上。
　　去看一下阴萌，就像是拿毛笔，蘸点墨汁，重点还是在少年这里。
　　意思是，与丰都之间的关系。
　　李追远抬头，去对上那道目光，脸上浮现出他以前最习惯的微笑，带点恰到好处的腼腆。
　　这表情，也就这两年还能再用用了，再长大一些，就得换一种固定笑容了。
　　威严的目光，在此时微微放缓，虽依旧威严，但这一幅度变化，被表示得很明显。
　　仿佛，地藏王菩萨在此刻成了一位轻抚后生脑袋的长辈。
　　事实证明，扯丰都大帝的名号，还是很有效果的，因为丰都大帝还活着。
　　秦柳两家龙王门庭，虽也不低，可毕竟人口凋零，如若是巅峰时的光景，那些古老的存在，也不敢去撕破脸。
　　一代龙王的报复或许能够挡下来，但架不住人家可以世世代代过来，谁都不想当那座注定会被愚公移走的山。
　　李追远很清楚，当下这种带着点含情脉脉的目光交汇，肯定是假的。
　　但双方，都算彼此有了个台阶下。
　　心照不宣：以前的事，就先不提了，就此揭过。
　　扼杀一个少年天才，对菩萨来说不算难事，但菩萨不愿意付出这笔代价。
　　此时，李追远心里并没有因此感到庆幸或感恩戴德，反而是想着，自己应该可以继续拿增损二将当傀儡用。
　　毕竟，这事发生在前头，甭管菩萨是否认，他都可以装傻充愣。
　　一切结束，目光，彻底消失了。
　　大殿内的氛围，重新恢复。
　　自始至终，菩萨都未曾出现在这里，也未曾留下法旨甚至是只言片语，但菩萨又像是已经说了很多的话。
　　这种存在，避开天道感应以及因果的手段，实在是太丰富也太高端了。
　　白鹤童子抬头看向孙柏深眉心的红痣，微微一愣，有些不敢置信。
　　这感觉，就像是自己好不容易刚下定决心跳槽出来，结果屁股还没坐热，新单位就马上被老单位收购了？
　　但很快，童子又眨眨眼，这不算。
　　这个新衙门自己只是挂名，孙柏深也只是自己名义上的上峰，自己真正意义上的“新衙门”，应该是林书友所在的这支龙王团队。
　　念头通达后，童子低头，开始“吸溜吸溜”。
　　忽然间，童子直起了腰。
　　林书友：“嗯，什么？”
　　林书友故意把话讲出来，然后扭头看向李追远，嘴唇嗫嚅了一下，道：
　　“小远哥，他想临时上我的身。”
　　李追远知道，刚刚喊自己“小远哥”的不是林书友，而是童子。
　　因为林书友受不惯那猴脑野味，不仅暂时完全放弃了对身体的控制，更是屏蔽了一切感知。
　　李追远点点头：“嗯。”
　　林书友：“行，你上来吧。”
　　虽刚被册封为白鹤真君，但童子对孙柏深，并没有太多客气与尊重。
　　真老大在这里，祂不可能去对名义上的假老大有什么好态度。
　　以前，祂不懂事，这才在官将首里混成了资历最深地位却最低的那一个，现在，童子只想进步。
　　孙柏深的身体现在依旧不能动，他要是动的话，殿外那群真君也会瞬间恢复自由，所以，他选择暂时借用白鹤真君的身体。
　　体系相同且还是他赐予的，在对方不抵触的前提下，上身还是很容易的。
　　很快，林书友身体一颤，孙柏深下来了。
　　下来后的他，依旧保持着原先白鹤童子蹲在那里的姿势。
　　而童子先前之所以蹲在那里，是在吃猴脑。
　　李追远主动走了过去，恰好看见“林书友”用杓子，将一块“豆腐脑”送进嘴里，吸了进去。
　　这是他曾经最疼爱的猴儿，他一生都在致力于普渡众生，没有子嗣，所以他其实是把猴子当自己孩子养的。
　　最疼爱的那个，却背叛自己最深。
　　那一日，普渡真君率先对自己发难，手持檄文宣读自己的罪状时，他内心很平静，因为他晓得，当自己拒绝菩萨从自己这里引渡分走自己和真君们的功德后，肯定会有这一天。
　　但当猴子第一个举着棍子冲进来时，他的心，像是被狠狠揪了起来，无比刺痛。
　　佛说，众生平等，但在对待这只猴子上，他的偏爱尤其多。
　　此时，他得吃这一口“豆腐脑”，以这种最决绝的方式，为自己与猴子过去的那段孽缘，彻底做一个了结。
　　以德报怨，何以报德？
　　孙柏深没有选择继续宽容，而是直面自己内心的失望与愤怒。
　　李追远：“好喝么？”
　　孙柏深：“虽然鲜美，却有点老了。”
　　李追远：“可惜了，该早点喝的。”
　　孙柏深：“的确。”
　　李追远结束了这一话题。
　　孙柏深淡淡道：“谢谢。”
　　他晓得，少年是在帮他“加料”，更好地去孽缘。
　　孙柏深站起身，然后微微弯下腰，说道：“白鹤真君，伤得很重。”
　　润生和谭文彬都伤成那样子了，林书友自然不可能轻松。
　　不过，有童子住在体内后，阿友倒是不会再像以前那样昏迷瘫痪，最起码，能保留个生活自理，自己调个豆腐脑什么的。
　　嗯，李追远刚刚留意到，童子是从背包里掏出糖袋子，搁进去了。
　　孙柏深目光扫向润生和谭文彬，最后伸手指着他们时，故意单独指向了阴萌。
　　虽然阴萌在最后，并未直接参战，但坐在上方的孙柏深清晰看到，很多次，这个女孩都准备喝下手中毒药了。
　　“你拥有一群优秀的追随者。”
　　“是伙伴。”
　　“特意着重强调？”孙柏深目露思索，“这是你与他，不同的地方。”
　　“你与那个时期的他接触，肯定是那样的。”
　　“其实，我与他的接触，并不多，那还是因为我私藏有很多佛皮纸。”
　　“我知道。”
　　那个时期的魏正道，不可能有什么真私交的，就连桃林下那位，在他眼里，也不算是真朋友真伙伴。
　　“但他，的确是个很了不得的人物，只可惜，名声不显，在史上也未曾留名，大概，是淡泊名利吧。”
　　“每个人，都有适合自己的生活方式。”
　　孙柏深做了一个请的手势，领着李追远走到殿门外，没走多远，站在黑白分界线的内侧。
　　外头站着的那群真君大人们，此刻倒像是成了二人聊天说话时的雕塑背景。
　　孙柏深：“你为什么要帮我？”
　　李追远：“因为我想活着。”
　　孙柏深：“就算不帮我，你也不会死，也能收到好处。”
　　李追远：“我不喜欢把自己的命，交托在别人手上。”
　　至于利益，李追远其实是收到了，八片莲瓣，等彻底消化后，他的精神将会更加深厚夯实。
　　另外，从这段交流中，李追远能瞧出孙柏深“质朴”的一面。
　　难怪，他最终会被普渡真君掀翻体系、遭遇手下真君的集体背叛。
　　他甚至都没有看清楚，自己作为一个走江者，天道在对待这件事上的态度。
　　眼前利益得考虑，但长远发展更是得兼顾。
　　天道现在很明显，是要把自己培养成刺向那些古老存在的刀。
　　自己要是去和那些存在玩什么利益勾兑、你好我好大家好，那自己这把刀的价值在哪里？你让天道该怎么看？
　　这一浪，不复杂，却很凶险。
　　进到这座庙里后，其实自己就只剩下了两个选择，帮普渡真君还是帮孙柏深。
　　做出选择后，再去直面猴子与普渡真君给予的压力。
　　普渡真君两次对付自己失算，不是祂的问题，是自己这里情况特殊。
　　伙伴们几乎是把命豁出去，才拚赢了猴子。
　　这两边，但凡哪一边没能顶住出了差错，那就满盘皆输。
　　但同时，这次的“回赠”，也是极为丰厚，效率很快，甚至可以称得上是提前发放。
　　把时间点具体细分一下，可以发现，奖励是在自己做出帮孙柏深的选择后，才开始集中发放的。
　　自己的八片莲瓣和本体得到的青莲之力，林书友的真君是实打实的增益，润生和谭文彬的阴邪入体虽然副作用明显，可等调理救治回来，好处也是极大。
　　以事后诸葛亮角度分析，这何尝不是天道在看自己的态度呢？
　　在《走江行为规范》里，李追远把现在这一时期定义成走江新阶段。
　　浪花强度会提升，同时回馈的功德也会更巨大，作为天道的一把刀，捅出去后只要自己不断，那就会越磨越锋利。
　　这也就意味着，相同的时间，一样的浪花次数，自己走一浪能顶得上别人两三浪甚至更多。
　　除此之外，在走江之余，自己还将受到更多的优待。
　　就像这一浪开始前的那段时间，自己和伙伴们是真的悠闲，浪花吸纳所给得也是很温柔。
　　就比如说猴子在岛上企图蒙混进自己团队，因为自己很早就得到线索，把谭文彬提前派过去了……猴子的谋划，在自己登岛前，谭文彬就已看出了破绽，这才使得自己登岛后，猴子的一系列操作成了笑话。
　　这是浪涛之前的，浪涛之后应该也有新的优待。
　　比如，润生和谭文彬这次的情况很严重，尤其是润生，意识恢复都是一个大难题。
　　李追远心里隐隐有个猜测，等到下一浪的时间到来时，要是谭文彬和润生状态还没恢复，天道很可能会给自己降低下一浪的难度。
　　对天道而言，它可以看着自己这把刀断，但不能断得没价值，最起码得来个两败俱伤，让自己捅出杀伤力再断，而不是刀还没磨好，就强行拉上去。
　　这个猜测，有些大胆，具体会不会这样，还得等下一浪的线索出来后再看。
　　以上种种认知，孙柏深是没有的。
　　这等同于一个业务能力很优秀的乾将，却没有政治敏感度。
　　这一点，魏正道当初也早就看到了，要不是为了要孙柏深手中的佛皮纸，魏正道真不乐意和这种“蠢人”玩。
　　孙柏深：“我已经活得很久了。”
　　李追远：“但活得没价值。”
　　孙柏深面露苦笑。
　　李追远：“我不是在针对你。”
　　少年是想到了自己所见过的那些活得很久的人，他们没有一个是活得幸福的。
　　当生命失去色彩后，拉得再长，也只是无意义的黑白延伸。
　　孙柏深：“你说得很对，我的这一生，的确活得很没有价值。我所创建的东西被推翻了，人生最大的篇幅用作封印这里。
　　而且，就在刚刚，我的信仰，更是彻底崩塌了。”
　　李追远：“我以为在菩萨跟你要功德分润时，就崩塌了才对。”
　　孙柏深：“当时，我并不笃定那是真正的菩萨，佛有无情相。”
　　李追远点点头：“我懂了。”
　　当时孙柏深以为跟自己要功德分润的菩萨，只是一个没有情绪只有既定行为逻辑的分身，或者叫意志。
　　可当菩萨在他与普渡真君之间，选择了他时，他的信仰才算彻底崩溃了。
　　因为，能做出指鹿为马、利弊选择的菩萨，就不可能是无情相了。
　　孙柏深：“原来，当年，他就已经看见我的未来，且提前笑过我了。”
　　李追远：“新的官将首已经创建，是以你的真君体系为基础的，你曾经的事业，并不是完全没有收获。”
　　孙柏深：“一个更好的体系么？”
　　李追远：“从传承发展、除魔卫道以及最上面那位的角度来说，确实是一个更好的体系，就是对乩童，不太友好。”
　　孙柏深：“那祂做得不错，如果能把最后一点也给改……”
　　李追远：“我暂时，没兴趣也没动机去做这件事。”
　　少年这句话刚说完，孙柏深眼里就浮现出竖瞳，然后竖瞳消失。
　　是童子听到这句话后，情绪有一点失控，差点把身体主导权给抢了回来。
　　以前童子还曾与少年达成过承诺，希望少年不要去改变官将首体系。
　　可现在童子已经彻底跳槽了，如果说以前进南通捞尸李道场只是借调，那么现在就算是改变了组织关系。
　　因此，祂当然乐见于以前与自己关系不佳还会欺负自己的老同事，被无情鞭挞，越狠越好！
　　孙柏深笑了，算是帮童子说了句话：“那可真可惜了。”
　　李追远指了指孙柏深，实则指的是林书友：“这种事，我懒得去做，他以后，会去做的。”
　　哪怕林书友现在已经不是官将首了，但他依旧会把改善阴神体系提高人的地位，当作自己的责任。
　　孙柏深眼里的竖瞳再次一闪而过。
　　一想到自己以后能有机会亲自去给老同事们提升工作量降低工作待遇，祂就无比兴奋！
　　孙柏深：“有个问题，我很想问。”
　　李追远：“你想问他？”
　　孙柏深：“对。”
　　李追远：“你想问他现在是不是还活着？”
　　孙柏深：“不对。”
　　李追远：“你想问他现在是不是死了？”
　　孙柏深嘴唇闭起，郑重地点点头。
　　李追远：“他的后半生很长时间里，都在努力求死，我想，他应该是成功死了。”
　　孙柏深脸上浮现出灿烂的笑容。
　　因为他现在借用的是林书友的身体，所以这开怀一笑，显得有点傻里傻气。
　　李追远扭过头，看向前方一众“栩栩如生”的精美雕塑。
　　魏正道的个人魅力，李追远是知道的。
　　凡是曾与他接触过的人，都将他视为太阳一般耀眼的存在。
　　至于魏正道没有情绪这件事，在他们眼里，并不算是什么疾病，甚至都不属于缺点，因为太阳本就应该没有感情。
　　李追远指了指前方的雕塑，问道：“你有办法让我可以接触到他们么？”
　　孙柏深摇摇头：“不能。能告诉我，你是想做什么吗？”
　　李追远：“他们身上的一些东西，我的伙伴们想要。”
　　先前一路进来时，李追远留意到伙伴们以火辣辣的目光不停打量着这些真君手中的法器，还包括甲胄、衣服、帽子和鞋子。
　　孙柏深：“一旦封印解开，祂们就会恢复自由，悠久岁月放逐的怨念会注入祂们身体，祂们会一个个成魔。除此之外，无法承受祂们恢复自由的代价，这也会毁掉我对那位的承诺，更是对你不利。”
　　先前孙柏深以“真菩萨”口吻，说的永久闭关，就是在帮李追远讨价还价。
　　这里是菩萨的黑历史，只能永远掩藏，不能大面积显露到人前。
　　李追远：“好的，我知道了。”
　　这些真君大人们当初跟随着真菩萨造反，结果真菩萨，却希望祂们永世封禁于此，也算是一种笑话了。
　　孙柏深：“有件事，我想对你说一声抱歉，就是你的追随……伙伴们，我给他们输入了太多被污染的功德。”
　　李追远：“我能解决。”
　　孙柏深松了口气：“那就好。”
　　李追远又和孙柏深站了一会儿，二人没有再说话，只有头顶上方，偶尔会传来些许海浪的声音，这是之前所没有过的。
　　这意味着，海水将会降低，这里，将彻底封禁。
　　孙柏深张开双臂，说道：
　　“我已经对外界没有丝毫兴趣了，以前，我以为这里是我人生的新起点，现在，我把这里当做我的坟墓。
　　我会一直留在这里镇压封印着祂们，直到我与祂们，一起步入那最后的终结。”
　　李追远：“好，那就再见了。”
　　孙柏深扬起手，莲花台上，他的眉心里释出一道佛光，化作一只萤火虫。
　　“它会带领你们出去的。”
　　“嗯。”
　　“最后一个不情之请。”
　　“请说。”
　　“你们出去途中，请帮我安置一下罚恶真君的遗体，其祂人，是我的追随者，而祂，则是我的伙伴。”
　　所有真君其实都知道孙柏深不是真菩萨，但只有罚恶真君认为，只要孙柏深在做着菩萨应该做的事，那他就是菩萨。
　　也因此，在叛乱发生时，罚恶真君愿意一个人，站出来阻拦所有真君。
　　“好。”
　　“谢谢。”
　　孙柏深闭上眼，林书友眼睛睁开，打了个呵欠，他刚刚把身体交出去了很久，等于小睡了一觉。
　　“阿友，去帮萌萌把润生和彬彬哥背出来，我们要离开这里了。”
　　“好的，小远哥，啊~”
　　林书友又轻拍着自己的嘴打了个呵欠，然后马上皱眉小声嘀咕道：“童子，你居然没漱口。”
　　在那只萤火虫的带领下，李追远等人穿过了茫茫黑暗，进入了普渡真君的庙宇里。
　　走到这里，这只萤火虫就没作用了。
　　忽然间，阴萌袖口里的那只蛊虫飞出，以极快的速度，将那只萤火虫一口吞下。
　　阴萌见状，当即急得不行，指着它骂道：“你怎么敢……”
　　李追远：“没事，吞了就吞了吧。”
　　阴萌：“小远哥，是我没有管教好它。”
　　李追远：“是它无法抗拒那只萤火虫的诱惑，先前还没走出黑暗时，它克制着没有去吞，已经很不错了。”
　　阴萌：“谢谢你，小远哥。”
　　阴萌误以为李追远是在故意给她管教不力开脱，内心很感动。
　　李追远指了指身后，说道：“要谢，就去谢谢那位菩萨吧。”
　　应该是孙柏深目睹了小姑娘好几次想要喝毒药上去拼命，最后又什么都没捞着，挺可怜的，就在最后故意送了一个小礼物。
　　这样一来，这次，团队所有人，都得到了好处。
　　继续前进过庙，遇到罚恶真君时，李追远停了下来。
　　罚恶真君的遗体，是跪在地上的。
　　李追远先让林书友和阴萌尝试去搀扶，却发现祂身上创伤实在是太严重。
　　不得已之下，李追远只得站在罚恶真君身后，施展傩戏傀儡术。
　　罚恶真君身形重塑，站起身，威武雄壮且目光森严地立在那里。
　　李追远让祂转了个身，原本是朝外的现在变成朝内，让祂与孙柏深可以“目光对视”。
　　二人之间，是那群被封印的真君，算是对祂们进行看管罚恶。
　　林书友和阴萌扭头对视。
　　阴萌转了一下眼珠子，示意他上。
　　林书友扭了一下脖子，示意她来。
　　小远哥布置得这么精细，这会儿理应有懂琴的人，上来点破一下说上个几句。
　　但谭文彬还昏迷着，他们俩看不懂其中寓意。
　　阴萌甚至觉得，要是润生意识还在，他可能都能接上一句话，不会像自己和林书友一样，只能大眼瞪小眼。
　　李追远：“走吧。”
　　阴萌和林书友都如释重负般舒了口气。
　　还好，小远哥不需要他们俩来提供情绪价值。
　　经过主簿真君的庙时，林书友抱起一个石盆，解释道：“彬哥喜欢的，带回去给彬哥当纪念。”
　　重新回到守门真君庙后，众人继续向外走，过了桥，登上停在那边的船。
　　海水涨上来了，船没搁浅。
　　阴萌对林书友道：“你开。”
　　林书友：“我没开过船。”
　　阴萌：“上次你带回来那么多礼物，我以为你……”
　　林书友：“我只是有拿货的渠道，我家庙里条件还可以，还有庙产，不用去做这个的。”
　　阴萌将发动机发动，熟悉了一下船舵后，将船开出。
　　作为正统捞尸人传承，她以前没少和船打交道。
　　阴萌：“阿友，还能再帮我带点化妆品么？”
　　林书友：“得等我回去，我也不知道我什么时候再……”
　　话说到一半，林书友顿住了，转而看向坐在前面的小远哥，问道：
　　“小远哥，是不是从现在起，我老家的官将首再也没办法起乩召唤童子了？”
　　“嗯。”
　　“那新乩童……”
　　“没事，那帮阴神会再排挤出一个倒霉蛋的。”
　　林书友眼里竖瞳再次闪了一下。
　　李追远：“除了感知到危险和你与阿友私下时之外，别让我看见你随便闪竖瞳。”
　　林书友的眼睛马上闭紧。
　　少年这话说得有些重，但他这是为林书友考虑。
　　童子不像那俩怨婴那般单纯，太过频繁的出现和乾预林书友的生活，很容易会导致人格与神格之间的错乱。
　　以前，童子只在有事时下来，现在童子就一直住在林书友体内，所以规矩，得先定好。
　　李追远得让童子深刻意识到，自己只认可林书友，而不是祂。
　　似乎是感应到了自己等人所坐的船已经出发了，孙柏深将封闭的进程加速，海水开始涌入，斜面不再那般高，本来需要斜着开才能开上去，现在可以径直向外开。
　　李追远先进入船舱。
　　等一面海水迎头浇灌下来后，这艘船回到了最初灰蒙蒙如穹盖的海面上。
　　等李追远走出船舱时，全身湿透的林书友正在把头上顶着的一只海蟹取下来。
　　同样湿了一身的阴萌有些奇怪地问林书友：“你刚怎么不和小远哥一起进船舱？”
　　林书友：“我刚以为是小远哥累了进舱休息……”
　　阴萌：“你来开吧，我去换身干衣服。”
　　实则是接下来，得看船内磨盘导航了，阴萌看不懂，想把烫手的山芋甩出去。
　　她忽然意识到一个问题，那就是来时，是润生和谭文彬换着开的，所以润生也能看得懂磨盘。
　　“哦，好，我刚刚看了，开船其实也不难。”林书友自信地接过船舵。
　　阴萌马上提着背包进了船舱。
　　林书友体验着驾驶的乐趣，然后，环视着四周全是灰蒙蒙的天空与一望无际的海面，他的嘴角抽了抽：
　　“小远哥，我该……”
　　李追远站在甲板上，捧着一本书正在看，头也不抬地回答道：
　　“跟着下面这条走。”
　　下面这条？
　　林书友低头看向旁边水面，发现来时遇到过的那条巨大的龙形虚影，此时又出现在了船下。
　　但和上次来回穿梭不同，这次这道虚影与船身完全同步，有种它正在驮着船行进的感觉。
　　林书友马上根据它的指引，不断调整着船舵。
　　内心平静下来后，他再抬头眺望前方。
　　明明脚下是大海，龙也是假的，但现在，他真有种自己正站在龙背上，腾云驾雾的感觉。
　　心胸，刹那间开阔，有一种莫名的奇妙感知正在酝酿。
　　林书友情不自禁地缓缓闭上眼。
　　恰好这时阴萌也换好衣服出来了，一身黑衣更衬其肤色的白，头发扎成马尾显得很爽利，海风吹动衣服，更是将其身材凸显。
　　阴萌一出来，就看见林书友在闭着眼睛开船。
　　“你……”
　　“他这是习武之人的顿悟，别打扰他，你来开船吧。”
　　“哦，好的，小远哥。”
　　阴萌轻轻将林书友推开，林书友闭着眼，像是梦游一样走到旁边盘膝坐下。
　　看着他这个样子，阴萌撇了撇嘴，心道：开个船你都能开出顿悟，合着全团队上下，就属自己最笨呗？
　　唉。
　　阴萌觉得润生说得对，自己的脑子就算被毒坏了，好像也没啥影响。
　　等快开出这片穹顶海域时，李追远放下书，站起身，对着停在身后的那道龙形虚影行了一记同辈拜礼。
　　阴萌：“小远哥，它刚刚为什么会跟着我们？”
　　李追远：“这是风水汽象，在为功德加身者送行。”
　　接下来，就是普通的返程了，出了一个小小的意外，那就是有一个套着救生圈漂浮在海面上的老头被救上了船。
　　老头林书友还认识，就是来时载着自己等人登岛的那位，收了自己几倍的船费还骗了自己一笔返程订金。
　　老头的渔船被浪打翻了，在海上飘浮了很久，意识虽然还清醒，但身体状态不是很好，不过，因救助及时，没生命危险。
　　登岸后，李追远让林书友把老头先送回家去。
　　林书友回来时，坐着一辆卡车。
　　老头到了出海归期却一直不见回来，加之前天海上又起了一次风浪，家里人担心得紧却又大海茫茫无处寻找。
　　林书友把老头背回家，老头那个跑运输的小儿子在得知他们要回南通后，就主动揽下了送他们返程的活儿。
　　老头在船费上狠狠赚了阿友一笔，但现在计算起来，他家还得倒贴更多的油费。
　　对这种情况，李追远已经见怪不怪了。
　　善有善报恶有恶报，很多时候并不太灵验，但有功德者是个例外，外加自己等人是被天道着重关注的，连菩萨都得有所忌惮。
　　天道既然看见了，那就顺手料理一下因果。
　　老头儿子让众人叫他勇子，和他爹不同，他为人很爽朗热情，加之这年头，能有一个自己的卡车开，在村里都属于豪富一级。
　　中途经过一个民办服务站时，明明才吃过午饭，但热情的勇子还是主动招呼背自己老爹回家的林书友去里头开着的一家饭店，饭店牌子上写着：姐妹饭店。
　　因童子正在自己体内改造身体的原因，林书友不仅食量大增，消化得也快，也就开心地跟着下去加餐了。
　　不一会儿，童子就急匆匆地跑回来。
　　勇子有些尴尬地跟着一起回来，不好意思道：“不好意思，真是不好意思。”
　　车子重新发动上路时，阴萌好奇地问林书友：“怎么又不吃饭了？”
　　林书友很是为难地解释道：“唉，那不是正经吃饭的地方。”
　　一楼是餐厅，可以吃饭，但一楼那一排凳子上，坐着不少浓妆艳抹的女人，点菜时，她们就故意往你身上贴和摸，让你选她。
　　等你吃好上面的饭后，就可以跟着她去二楼吃下面的饭。
　　当下，大车司机有钱，也舍得花钱，因此也就诞生了为他们服务的上下游产业。
　　阴萌听懂了意思，就故意装作过来人样子问道：“那你吃啊，有什么了不得的，就当照顾人生意了，这俩反正昏迷着，小远哥又不可能去，你去呗。”
　　林书友：“这怎么行，这怎么可以……”
　　阴萌：“怎了，你要为谁守身如玉啊？”
　　林书友：“我没有，怎么会，你不要乱讲！”
　　阴萌：“还是说，起乩白鹤童子的，都得保持童子之身？”
　　林书友干脆侧过身，“嘎吱嘎吱”地啃起了压缩饼干。
　　卡车驶入南通，回村时，李追远特意让勇子从另外一条村道进去，他打算把润生和谭文彬先安置在大胡子那里，不让太爷看见，省得担心。
　　熊善和梨花都不在家，坝子上只有萧莺莺坐在那里做着纸扎，笨笨躺在她怀里，应该是饿了，小脑袋本能地拱着砸砸。
　　远远看去，这幅《死倒育子图》，还真挺温馨。
　　察觉到外头的动静，萧莺莺马上起身抱着孩子走过来帮忙安置伤员。
　　谭文彬好处理，送到二楼卧室里躺着就行了，润生的话，就得先在桃林里挖个坑。
　　林书友拿着黄河铲去挖了，还没挖几下，一阵阴风袭来，卷起一片桃花，砸在林书友身上，竟有些生疼。
　　哪怕现在已是白鹤真君，但无论是林书友还是白鹤童子，都不敢跟这位造次，阿友只能丢下铲子，抱着脑袋灰头土脸地跑回来。
　　显然，桃林下那位不喜欢这种不打招呼的冒犯。
　　最起码，得先设个祭坛烧个纸，征询一下它的意见，再请一请，求一求，它再考虑是否答应。
　　李追远刚安顿好楼上的谭文彬下来，来到坝子上，看见了前方桃林里的情况。
　　该怎么哄这位桃花仙，李追远早就积累了丰富经验。
　　当下，少年直接开口说道：
　　“别闹了，清安。”
　　刹那间，整片桃林陷入了死寂。
　　下一刻，
　　狂风骤起，桃花漫天！

第237章
　　桃林深处，一双眼缓缓睁开，其目光透过狂风与花瓣，落在了李追远身上。
　　在它眼里，少年的身影与另一道身影正在缓缓重叠。
　　他们俩，本就极像。
　　刚刚的那声招呼以及语气，更是让它产生了恍惚，仿佛瞬间回溯到了当年。
　　这么多载的自我镇压，它早已模糊了自我认知，反而对那位的记忆，愈发清晰。
　　很快，
　　风熄了，花眠了。
　　先前的急骤与此刻的安静，都是它内心情绪的反应。
　　李追远扭头看了一眼坝子下站着的林书友，示意他可以继续太岁头上动土了。
　　林书友没犹豫，马上折跑回桃林，捡起黄河铲，继续开挖。
　　这次，没风来吹也没花砸。
　　才挖了一会儿，林书友就听到林子深处传来了琴声，断断续续、模模糊糊。
　　阿友压制住自己的感知，丝毫没有走阴去欣赏的冲动，只是一门心思地挖坑埋润生。
　　少年走到他身边。
　　“阿友，你把坑挖大一点。”
　　林书友马上点头道：“放心吧小远哥，我晓得润生体格大，保证把他埋得舒服。”
　　李追远继续向里走去，将润生埋在这里只是第一步，想要润生的疗伤效果更好，还得那位愿意主动帮忙。
　　现实里的利益，对于一个一心等死的人来说，毫无意义。
　　因此，自己能给的，只有情绪价值。
　　行至最深处，李追远站定，打开走阴。
　　琴声瞬间变得清晰，一位翩跹公子坐在桃树下，纵情抚琴，婉约中透着豪放，不羁中流淌风流，正应着那句：
　　我是清都山水郎，天教分付与疏狂。
　　那时的魏正道，并未将它当作真正的朋友，但那时的它能常伴在魏正道左右，亦是一种了不得的肯定。
　　要知道，即使是后续创建真君体系的孙柏深，魏正道与其交流也只是看在佛皮纸的厚度，厚度用完，即刻离开，片刻不愿多待。
　　这样一位惊才绝艳的人物，最后落得这般下场结局，确实让人唏嘘。
　　现在，它之所以弹琴，是因为自己的那一声问候和喊出了它的字，让它刹那间清晰回忆起了自己的过往。
　　它正沉浸于，这注定短暂的回味。
　　李追远把身子斜靠在一侧桃树上。
　　少年一边听着琴一边在思考，思考接下来自己该做出怎样的反应，来让对方收获最大的情绪价值。
　　它既选择这段回忆重温，那在它眼里的魏正道，必然是病还没治好……甚至是还未打算治病，完全是纯演的时期。
　　这个简单，李追远能很容易地代入和模仿，毕竟自己也是老戏骨了，又在孙柏深记忆画面里看见过魏正道与它相处时的画风，自然就能模拟出魏正道那时的表演风格。
　　就这样，它背对着少年坐在那里，演奏了一整曲。
　　期间，它未和少年有任何交流，李追远根据进度，默默在心底调整着对话回应策略。
　　这算不上欺骗，因为没人能骗得了它，这是它的需要，少年和它，是各取所需。
　　终于，曲毕。
　　余音袅袅间，它将双手置于琴弦上，问道：
　　“此曲如何？”
　　“呵，一般。”
　　它笑了，随即仰头，任那落英覆脸。
　　那边，刚把重伤昏迷中的润生背过来的林书友，发现自己挖好的坑里，底部与四壁，全都被桃花覆盖。
　　当他将润生放进去时，桃花垫竟泛起了阵阵涟漪。
　　“嘶……”
　　林书友收回了手，低头看着自己的指尖，像是被火烫灼过的泛红。
　　这是煞气，极为浓郁的煞气，超脱于普通死倒所能凝聚的怨念。
　　明明旁边的几棵桃树已经被薅光成了枯枝，可依旧有桃花不断飘飞而来，落入坑中。
　　此时的润生，像是被泡在了水里，水位渐渐上升，将其完全淹没。
　　结束走阴的李追远走了出来，看向坑里的润生。
　　林书友：“小远哥，还用填土么？”
　　李追远：“不用，就这样泡着挺好。”
　　桃林自成结界，也不用担心被人误入发现。
　　少年现在很忙，回家后第一时间不是去看太爷和阿璃，而是得把自己伙伴们的伤势进行调理，确认恢复方向。
　　现在，润生这里算是搞定了，煞气浓郁到滴出水在过去只是夸张的修辞，现在是现实白描。
　　那位做得比自己预想中，还要好太多。
　　李追远刚与林书友一起走出桃林，身后桃林内，传来一声叹息：
　　“唉，可惜你，终究不是他。”
　　本该是钱货两清的买卖，但因为对方给得太多，李追远也不介意也给对方多一点。
　　少年转过身，看向里面，说道：
　　“我的确不是他，可你一直还是你。”
　　“哦？”
　　“一样的笨，随便被人骗骗哄哄，就都轻易当了真，你这脑子，已经没救了。”
　　旁边，林书友眼睛睁大，随时准备打开真君状态先将小远哥推走，自己留下断后。
　　只是，里头并未传来怒吼和咆哮，而是放声的大笑：
　　“哈哈哈哈！”
　　林书友眉头微皱，只觉得活得久的人，脑壳都有点毛病。
　　阿友体内的白鹤童子则大受冲击，可惜少年有言在先，要不然祂此刻肯定忍不住不停闪动竖瞳。
　　祂当年要有这本事，也不至于在官将首里混得那般差。
　　林书友察觉到童子的激动，在心里问道：
　　“童子，怎么了？”
　　“果然，当聪明人开始溜须拍马时，就会让只会溜须拍马的人没有活路。”
　　回到坝子上，萧莺莺抱着笨笨等在那里。
　　笨笨对着桃林方向伸着脖子挥舞着小手，笑得很开心。
　　他能感受到那里现在的愉悦。
　　李追远对萧莺莺说道：“你准备个丰盛点的供桌给它摆上，酒多备几坛。”
　　萧莺莺点头应下。
　　李追远：“你有钱么？”
　　萧莺莺：“有的，李大爷给了工钱，还有孩子爸妈给的带娃费。”
　　李追远的目光落在笨笨身上。
　　笨笨长大了很多，婴孩的感知往往比大人更敏锐，越是聪明的孩子越是如此，因此他们能察觉到，眼前这个“大哥哥”，并不喜欢他们，无论他们怎么表演可爱。
　　笨笨干脆转过身，把头埋在萧莺莺的怀里。
　　李追远提醒道：“孩子饿了。”
　　萧莺莺：“我马上去冲奶粉。”
　　李追远：“那俩现在对这孩子就不管了？”
　　萧莺莺：“一直都是我在带，他们每晚都在忙着生二胎。”
　　萧莺莺住一楼，熊善夫妻住二楼，那对夫妻身体素质本就远超常人，折腾得动静很大，吵得死倒都不得安宁。
　　前天那张老式木床不堪重负，塌了，他俩干脆就不换新床了，反正天气已转热，干脆提前铺上草席，更大也更方便。
　　以前，家里资源不够，那就只能把所有好的都给唯一的孩子；现在，眼瞅着条件好了，不仅抱上了龙王家，更是傍上了老李家的福运。
　　这条件好了，养得起了，那不得赶忙抓紧时间再多生几个。
　　李追远：“白费力气。”
　　少年知道，他们不可能再生下二胎的。
　　是他们自己当初把走江功德聚到了这孩子身上，让这孩子变得与众不同，加之这孩子名字是李追远取的，平日里更是放在桃林下的摇篮里，功德、福运、命格，超出太多，这就完全挤压了“兄弟姐妹们”诞生下来分润的可能。
　　少年上楼，重新回到谭文彬所躺的房间。
　　阴萌这会儿已经把布阵所需要的材料准备好了，李追远没做耽搁，开始在这房间里布阵。
　　不是什么复杂的阵法，其目的只是将谭文彬体内多余的鬼气抽引出来，好加速其意识复苏。
　　阴萌对林书友使了个眼色，林书友对阴萌做出了一个“搞定”的手势，示意她润生那里进展顺利。
　　李追远将阵法布置好了，阵眼是他的那面铜镜，就地取材，置于一个热水瓶上。
　　当阵法开始运转后，一缕缕鬼气就从谭文彬身上抽出，在铜镜上凝聚成水珠，落入水瓶中。
　　李追远：“萌萌，你留意时间来更换水瓶，里面的水不要乱倒，最好用破煞符做中和处理。”
　　阴萌：“我能收做来制毒么？”
　　李追远：“可以。另外，你这段时间就住在这里吧，方便照看润生和彬彬。”
　　阴萌：“好的，明白。”
　　李追远：“另外，叫你给阿友准备的轻度毒药准备好了么？”
　　阴萌：“准备好了，我西屋里原来就留有很多残次货，出门走江时我都懒得带。”
　　林书友身上伤虽重，但问题并不大。
　　不过，在归家途中，李追远检查林书友的身体状况时发现，他体内的气淤极重，这是童子在帮其改造身体的副作用。
　　大部分时候，童子还是很靠谱的，怎么说也有着丰富的经验，可有些没经历的事，童子也会有遗漏。
　　“阿友，你每天早中晚各一次，来萌萌这里，让她帮你用毒药刮痧。”
　　“好。”
　　这活儿，得萌萌亲自来乾，不能把药带回去自己刮，因为萌萌说的轻性毒药里保不准里头藏着一个大的。
　　因此，每次刮痧时，都得让蛊虫试药。
　　这种方法，可以将林书友体内积攒的“肥料”更快排出去，加速童子改造阿友身体的进程。
　　林书友留下来经历第一次刮痧，李追远一个人走出大胡子家。
　　刚出门，就发现天上下起了雨，雨不大，丝丝的腻腻的。
　　这不是受桃林里那位的影响，而是到清明了。
　　冒着小雨，李追远往回走，不过他并未直接回太爷家，而是在中途走入张婶小卖部。
　　“小远侯，你回来了啊？你太爷上午到我这里买烟时才说你出去实习了，还不晓得要多久哩。”
　　“嗯，我刚回来。”
　　李追远拿起电话机，拨通了一个号码。
　　谭文彬那里有个联络簿，记录着不常用的联络方式，李追远觉得记在本子上麻烦，曾借过来翻了翻，记在脑子里。
　　电话那头也在下雨，店外的行人脚步因此变得更加匆匆。
　　雨水沾湿了地面，卷起些许泥腥味，并不难闻，反而很有情调。
　　邓陈手里端着一杯茶，一边喝着一边跟着留声机里的韵律哼着小调。
　　自打拜入龙王门下后，他不用再去过那种东躲西藏的日子，生活的质感也就提上来了。
　　电话铃响起，邓陈接了电话。
　　“你好，这里是……”
　　“是我。”
　　邓陈吓得差点把手中的茶泼洒出去，马上站起身，恭敬道：
　　“请您吩咐。”
　　要是谭文彬联络他，他不会这般夸张，可电话那头说话的，可是那位啊！
　　“给你一星期时间收拾整理，一星期后，带着那三只，一起到南通来见我。”
　　“我明天就到，不，我今晚就可以到。”
　　“一星期后。”
　　谭文彬还得需要段日子才能苏醒，所以邓陈提前来没意义。
　　“好的，谨遵您的吩咐。”
　　李追远把电话挂了，正准备结电话费顺便随便买点零食时，听到后方有人叫自己。
　　“远子哥！”
　　“远子哥，你回来啦！”
　　石头和虎子哥俩跑了过来。
　　李追远把选好的零食给他们，顺便让张婶拿了一罐麦乳精和两袋橘子晶，都是冲泡喝的。
　　“这些是给你们的，这些你们帮我带去给英子姐。”
　　“好！”
　　“保证完成任务！”
　　英子正在备战高考的关键时期，至于潘子和雷子……他俩早就放弃高考只等拿高中毕业证找工作了。
　　石头和虎子的品性是好的，他们不会昧下东西，父辈们之间的斤斤计较和各种矛盾，并未影响到下一代之间的和睦。
　　张婶笑道：“小远侯小小年纪，就赚钱了哦，可了不得。到时候上坟时，可得给先人们多磕几个。”
　　李追远：“嗯，会的。”
　　张婶是个会聊天的，又补充道：“记得替你妈也磕几个。”
　　李追远：“好。”
　　往家走时，隔着麦田，遥遥看见一辆摩托车停在太爷家的坝子上。
　　这摩托车李追远坐过，上头还挂着一个警笛灯，是谭云龙以前在乡镇派出所上班时的坐骑。
　　他调去金陵后，这辆摩托车就留在了家里，所以，这应该是谭云龙回老家探亲了。
　　李追远继续往家走，刚出村道拐入通往太爷家的道路，就瞧见路侧河边，有两道身影。
　　一个身穿绿色衣服的女孩正蹲在地上，轻抚着一只受伤的小鸟，是翠翠。
　　旁边站着的上身着白衬下身马裙正撑着一把精致油纸伞的少女，是阿璃。
　　阿璃感知到了，转身，看向李追远，面露笑容。
　　李追远同样露出了笑容，主动走了过去。
　　应该是翠翠苦求的，阿璃才会跟着翠翠来到这里救治小鸟。
　　虽然，李追远能看出来，阿璃对受伤的小动物……并没有什么爱心。
　　但在自己不在时，阿璃能离开屋子，来到这里，远远看去，像是正常少女般在玩耍，已实属不易。
　　正在检查小鸟伤势的翠翠只觉得头上有雨水落下，有些奇怪地抬头，转身，看见了走过来的李追远。
　　“远侯哥哥！”喊了一声后，翠翠又看向阿璃，嘴里故意发出长音：“哟~”
　　学校不像村里，风言风语没那么重，再加上翠翠还跳级了，更高年级的孩子没兴趣去琢磨那些有的没的。
　　因此，翠翠渐渐变得开朗起来，再加上受那些高龄同学的影响，看到听到了不少早熟的事，把她也有些带偏了。
　　阿璃将油纸伞递给翠翠，翠翠接了过来，然后看着阿璃姐姐主动走向远侯哥哥，俩人一起站在雨里。
　　翠翠用油纸伞给小鸟遮雨，忽然觉得，这受伤的小鸟，好似没先前那般惹人怜爱了。
　　“我来检查一下吧。”
　　李追远觉得自己今天一直在做医生。
　　弯腰，将小鸟捡起来在掌心查看了一下，说道：“问题不大，放回窝里养养就好了。”
　　翠翠指着上方的鸟窝：“可是，好高哎。”
　　“还好。”
　　李追远左手轻抓着鸟，用单手爬上了树，很快很稳地来到鸟窝处，将从里头摔下来的小鸟放了回去。
　　下去时就简单了，身子一松，借着鞋子的摩擦降速，稳稳落地。
　　“哇，远侯哥哥好厉害！”
　　很难想像，前不久还在海底与地藏王菩萨目光对视的少年，这会儿在村里被人夸奖很会爬树。
　　其实，有时候李追远自己都会觉得，走江的自己与回家的自己，像是在同时经历着两段截然不同的人生。
　　他如同一只风筝，每次被放飞出去时，无论飞得多高和多远，都会期待着那双手将自己拽回的那一刻。
　　“走，我们回去吧。”
　　……
　　相较于电话一端的岁月静好，电话另一端的照相馆内，则是另一番截然不同的景象。
　　昏暗的冲洗室内，邓陈伸手往自己后脑杓一拍，两颗眼珠子当即脱离眼眶落下，然后被其丢入药水池中，幻化出一条双头蟒的虚影。
　　另外三只体形微小的灵兽主动游靠了过来，很期待到底是什么重要消息，需要蟒不惜庄重到得化形进来告诉它们。
　　等蟒把刚刚的电话内容做了通知后，总计四只灵兽虚影全部陷入了疯狂，好似在这药水池里开起了泳池派对。
　　四道意念，兴奋地不断交叉欢呼：
　　“我们的机缘到了，机缘到了！”
　　———
　　莫慌，明天补今天的字数。

第238章
　　“还没问你呢，你的伤重不重？”李三江关心地看向谭云龙，“伤哪里来着？”
　　谭云龙先是指了指自己伤口位置，然后笑道：“已经都好了，没什么大碍了。”
　　“还是得小心养着。”李三江说着掏出烟盒，拔烟时，停顿了一下。
　　谭云龙主动伸手接了过来，又从李三江那里拿了火柴盒，帮李三江和自己都点了。
　　吐出口烟圈，谭云龙压低了声音说道：“可是憋了好久了，我家那位看得紧，这会儿还不准我抽。”
　　李三江：“唉，那就是我的不是了。”
　　谭云龙：“哪能，这次是沾您的光。”
　　郑芳原本正和柳玉梅与刘金霞打桥牌，这一轮她轮空，起身站在柳玉梅后头看着，自然是注意到丈夫那边小动作的，但看在李三江的面子上，她就装没看见。
　　李三江：“我老早就知道，你是个好警察。”
　　谭云龙谦逊地摆摆手，刚准备接点自谦的话，李三江就又道：“从壮壮身上瞧出来的，壮壮是个好孩子，他爹肯定也不会差。”
　　谭云龙一时不知该怎么接这话。
　　李三江抖了抖烟灰：“话说，你们从金陵回来前，没问过壮壮啥时候回来么？”
　　谭云龙：“孩子们忙，也不晓得他们现在在哪里实习。”
　　李三江：“这确实，我也不晓得我家小远侯他们现在到底在哪里，这还没毕业呢，就这么忙，等毕业后正式参加工作，岂不是一年也回不了两次家了？”
　　谭云龙：“年轻人嘛，以事业为重，这是应该的。”
　　李三江：“我倒是不想伢儿吃那么多的苦，但也晓得，不吃苦，也不晓得啥是福。”
　　牌桌上。
　　刘金霞胡了，开心地拍起了手。
　　李菊香和刘姨坐在一起择菜，瞧见自己妈乐得跟个小孩儿似的，不由笑道：“也就和你家老太太一起打牌时，我妈才会这样。”
　　平日里，刘金霞得本能地装着和端着以维系自己的高人形象。
　　刘姨：“我家老太太不也一样么。”
　　放在过去，刘姨想都不敢想，以后的主母，居然会喜欢上和一群农村老太太坐在一起打牌，还不是那种逢场作戏，是真玩得很开心投入。
　　这时，刘姨手中动作一停，看向前方的路，三个少年少女正一起向这里走。
　　老太太摸牌的手，也是微微一顿，看了那边一眼后，就又继续抓牌。
　　她们不是惊讶于小远回来了，而是人都走到这里了，她们居然才察觉到。
　　这意味着，孩子又成熟精进了很多。
　　“远侯哥哥回来啦！”
　　翠翠先跑上坝子通报。
　　随即，李追远牵着阿璃的手也走了上来。
　　郑芳以前很少来李三江家，阿璃更是没怎么见过，今儿个看俩人走一起的画面，脸上忍不住流露出快要被融化的神情。
　　没办法，实在是这一对看起来太俊也太般配了，只是手拉手走在一起，就仿佛能让人直接看见美好。
　　过了好一会儿，郑芳才回过神来，既然小远回来了，那自己儿子岂不也是回来了？
　　李追远与坝子上众人一一打招呼，然后没急着与阿璃上楼，而是找了张板凳，坐到太爷身边。
　　李三江主动问道：“小远侯，壮壮和润生侯他们呢？”
　　李追远回答道：“就阿友、萌萌和我先回来了，壮壮哥和润生哥他们，还得留下来继续盯一段时间的工程进度。”
　　李三江：“哦，这样啊。”
　　已经走过来的郑芳听到自己儿子没回来，心情难免有些失落。
　　当初得知自己丈夫被调去金陵后，她还想着以后能经常看见儿子呢，谁知后来儿子就变得神龙见首不见尾。
　　郑芳问道：“小远，你们实习苦不苦啊？”
　　李追远：“郑阿姨，现在条件比以前好多了，就是枯燥点，生活上不算多苦的。”
　　郑芳继续道：“小远，你可得帮我们把彬彬给盯紧喽，千万别给他犯错误的机会。”
　　李追远：“阿姨放心，彬彬哥不会的。”
　　谭云龙只是默默地抽着烟，没说话，不是刻意扮演不关心儿子的严父，而是他隐约觉得，儿子应该是回来了，但不方便现在让他们见到。
　　应该是，受伤了吧。
　　李追远：“谭叔叔，彬彬哥过阵子就回来了。”
　　谭云龙心下一松，说道：“嗯，那就好。”
　　聊了一会儿天后，前方路上，又出现了两道并排前行的身影。
　　一个是推着自行车走的周云云，另一个是提着大包小包东西的林书友。
　　周云云是趁着放假，跟着谭云龙夫妇一起回的南通，不过她肯定是回自己家的，而且今日也并未相约到这里碰头。
　　主要是谭文彬一直住在李三江这里，李大爷对彬彬很好对她也很好，这自然而然地就当亲戚走动了。
　　她让父母帮忙准备了一些礼品，自己从石港骑自行车过来，打算拜访问候一下。
　　谁成想，谭云龙和郑芳也在这里。
　　至于林书友，他在阴萌那里刮好痧就回来了，在村道上遇到了骑着自行车过来的周云云，礼品很多，他就帮忙提着了。
　　郑芳笑吟吟地主动走下坝子去接周云云：“早知道你要来，就让你谭叔叔去你家接你了，这真是赶巧的。”
　　周云云上了坝子后，一一叫人，显得很大方。
　　李三江说道：“正好，都不要走了，留下一起吃晚饭，热闹热闹。”
　　晚饭后，客人离开。
　　谭云龙担心周云云夜里一个人骑车回去不安全，就将自行车绑在后车座上，他先载着周云云给她送回了家，再折返回来接郑芳。
　　李追远洗过澡后，走到露台，恰好阿璃也刚洗好澡走出东屋，换了一身鹅黄色的襦裙。
　　柳玉梅对着上面的少年招招手：“下来喝茶。”
　　李追远下来了，先给柳玉梅沏茶。
　　柳玉梅问道：“壮壮和润生他们，严重不？”
　　走江回来，身上挂点伤很正常，柳玉梅自是瞧出林书友身上也带着不轻的伤。
　　李追远：“能处理。”
　　“嗯，那就好。对了，你精神头看起来好很多了……”柳玉梅仔细端详着少年的脸，笑道，“怎么有股子佛里佛气的。”
　　李追远：“东西吃了，但还没消化完，应该过阵子就瞧不出了。”
　　柳玉梅只是简单询问两句，见确实没什么大事，也就端起茶抿了一口，说道：
　　“行了，你们去顽吧。”
　　李追远和阿璃上了楼。
　　今晚有风，夜里还是有点寒的，李追远把自己床上的被子取出来，盖在自己和阿璃腿上。
　　接下来，二人头靠着头，躺在两张贴在一起的躺椅上，对着星空，一边下棋一边由少年讲述。
　　在听到那菩萨被少年骗得送出第一波莲瓣时，阿璃笑了。
　　等讲述到得到第二波莲瓣时，少女微微蹙眉。
　　本体也得到了青莲之力，意味着刚得到的优势又被抹平了。
　　至于说本体最后与少年一起联手，将普渡真君的那股意识打散，让祂变得神智错乱，女孩并不觉得惊讶。
　　本体她见过，他必然会做出最冷静最适合的选择。
　　讲述完后，第三场的三盘棋，也刚好进入尾声。
　　其中两盘李追远已经输了，但有一盘下到最后，少年赢了。
　　这并不意味着少年在棋艺造诣上有什么新的突破，纯粹是他现在心力更为充沛，哪怕没刻意去做，却也能比以前推演计算得更多。
　　下了这么久的棋，终于赢了第一把，李追远并未感到多兴奋，反倒是输棋的阿璃，显得更开心些。
　　“以后我不在家的话，你可以多和翠翠出去走一走。”
　　阿璃点点头。
　　翠翠今天来喊她，说有一只受伤的鸟躺在那里，好可怜。
　　阿璃之所以去，与其说是可怜鸟，倒不如说是“可怜”翠翠。
　　毕竟，那只受伤的鸟在阿璃的视角里，可一点都不可怜兮兮。
　　女孩清楚，自己得主动尝试走出去，这样以后才能有机会帮到他。
　　“阿璃，帮我一个忙，这次走江我积攒了很多冗杂无用的情绪，得整理一下丢了，省得占地方。”
　　女孩闭上了眼。
　　二人的手本就牵着，一起闭眼后，走阴打开。
　　没有歇斯底里，没有剧烈碰撞，甚至都没有丝毫的镇压与反抗。
　　与普渡真君当时给自己所设的，一模一样的幻境，也是太爷家。
　　这里，也是夜晚，过度重叠一致的环境，给李追远一种自己只是眼睛单纯地一睁一闭。
　　起身，推开自己房间的门，里面黑漆漆的，唯有书桌台灯亮着一缕光晕，模糊可见一道身影坐在那里。
　　以前，双方是你中有我我中有你，自从李追远主动把自己降格为心魔后，彼此就算彻底区分开来。
　　区分的是灵魂意识，不是身体。
　　因此，理论上来说，李追远吞了莲瓣，对本体也有提升，同时本体吞的青莲之力，李追远这里也能享受到。
　　之所以到家时，李追远还得故意将风水之力牵扯到身边以做气息遮掩，就是因为他不光在消耗莲瓣，还有另一股来自本体消化的进度，使得少年这里……精力有些溢出。
　　不得不故意做点浪费之举，好把这过多的精力给消耗一下，要不然整个人会忍不住显得过于亢奋。
　　站在门口的李追远对坐在书桌后的本体说道：
　　“这么用功？”
　　除了身体外，他们还共享着记忆。
　　本体正在看的书，其实就是李追远所看过的，少年有着极强的记忆力，看过的书基本都能原封记忆在脑子里。
　　他在太爷地下室里搬书看，本体在自己记忆里搬书看。
　　本体头也不回地说道：
　　“把时间用在没意义的事情上，显得太过低级。”
　　在本体看来，就应该抓紧一切时间，利用身边一切资源，去不断规划和强大自身，而不是把大好时光用在陪女孩聊天下棋。
　　就算是考虑到女孩可以带来的利益价值，眼下也早已足够了，女孩的眼里全是自己，愿意为自己做几乎任何事。
　　煮沸的汤，只需稍添点柴火就能继续维持沸腾，可李追远，却还在继续给钓上来的鱼喂食。
　　李追远：“这就是我能站在外面，而你只能被关在里面的原因，另外，你的低级与高级，在我耳朵里听起来，显得有些幼稚。”
　　曾经，李兰也喜欢用这种措辞。
　　她排斥任何与人相关的一面，把自己当作了精神上乃至于物种上的神。
　　本体：“随你，你把垃圾丢在这里吧，我抽空消化掉。”
　　当初，也是在这间卧室里，李追远和本体对抗过一次，他赢了，本体输了，自此心魔反噬了本体。
　　只是，听起来很是凶险的事，实则也就那半晚的过程，住在东屋的柳玉梅甚至是早上看见少年身上表露出的一些特征，才察觉到少年内心似乎发生了什么变化。
　　动静小，是因为双方都没打算把它给闹大，很多人心魔作用时，会发失心疯，杀亲人杀朋友杀无辜的人，都很常见。
　　但他们俩，没这么做，本体确认那晚自己没机会了，只是留下几句警告，就退回去了。
　　包括在对付普渡真君那次，本体与李追远联手完成目的后，他也自己走进了门里。
　　俩人都太理性了，本体更是李追远的理性进阶，晓得什么时候该内讧以及内讧的程度该如何控制。
　　普渡真君当时就是震惊于这种心魔与本体的关系。
　　事实上，这的确是古往今来，心魔与本体最为和谐的范例。
　　李追远将自己使用秘术所积攒的杂念情绪倾泻出来，本体虽然没主动接应，却没做任何抗拒，因此李追远这里把垃圾丢得很顺利。
　　这些情绪垃圾，对本体而言是无用的，它不沾染任何情绪，不会留痕。
　　倒是对李追远的影响比较大，毕竟少年也不想步桃花仙的后尘。
　　李追远：“改变路线了？”
　　本体：“有她在你身边帮着你，你肯定是能把这些垃圾成功丢到我这里的，因此，无意义的挣扎，就没必要做了。”
　　李追远原本是打算凭借阿璃的帮助，用强的，他也没料到，对方会毫不抗拒。
　　当然，李追远也知道，本体的新路线是什么。
　　它在学习。
　　凡是自己所看所学的术法、阵法、风水等等，它都能进行反刍提升；自己的所有经历，它也能进行进一步的归纳总结。
　　因为它不需要睡觉，不用做事，只是待在灵魂深处，它不会觉得枯燥、无聊、烦闷，可以将所有时间，全都用在它所认为有利益的事情上。
　　身体、记忆这些是共享的，但属于个人的感悟与思想，是区分的。
　　李追远可以确定，假以时日，本体必然能全方面的超过自己。
　　这其实算是一种“寄生”，但它并不汲取宿主养分，可这寄生的效果，却更加强大可怕。
　　本体翻了一页书，问道：“怎么，害怕了？”
　　李追远：“有点。”
　　本体：“换我在外面你在里面，你又不乐意。”
　　李追远：“确实。”
　　本体：“放心吧，短时间内，我没兴趣去与你争夺‘李追远’的定义权，你记下来的书太多，很多书你看懂了，却没有去真正提升钻研，包括这个……”
　　本体一甩手，李追远看见书桌旁边凳子上，摆放着的棋盘，上面黑白棋子密布。
　　本体：“下了这么久的棋，棋艺还是那么差劲，你今天三场九盘，之所以能赢一局，是因为你的精力太过充沛，一直保持着最佳状态，才侥幸赢得一场。”
　　李追远：“可是，我和阿璃下棋，赢了，有什么意义？”
　　本体沉默了。
　　李追远：“你不觉得，在这种事上较真，显得很低级么？”
　　本体：“我只是拿这件事与你举例。”
　　李追远：“好。”
　　本体：“当我真正决定学好了，准备出来时，你将无法再阻挡我。”
　　李追远：“可是，你所认为的我做的那些无意义的事，都是能把你关在这里的铁栅栏。”
　　本体：“现在有效，不见得以后有效，你应该清楚，在绝对实力面前，任何的投机取巧，都是苍白的。”
　　李追远：“那你继续学吧，我走了。”
　　本体：“可以治润生的伤，但没必要去恢复润生的意识，反正他就算忘记了自己是谁，也始终记得你，不会做出伤害你的事，到时候日常时拿锁链和封印给他圈住，牵着去走江，能发挥出更强的战力。
　　你把润生意识恢复了，没了那股子无意识的疯狂，他的战力效果必然会大打折扣。”
　　李追远：“我其实不反感你和李兰所说的，不想做人，但你们为什么要奔着畜生去？”
　　本体：“谭文彬双肩的怨婴现在很是虚弱，趁谭文彬还没苏醒，你去把那俩怨婴炼化，彻底融入谭文彬的身体，这样他的实力可以更进一步，一直保留着这种状态，代价不过是余生一直处于冰冻刺骨的煎熬中而已，他会习惯的。”
　　李追远：“梦话说完了么？”
　　本体：“润生的事，你可以骗其他人你有心无力，谭文彬的事，你可以骗他说是那俩怨婴为了救你主动牺牲了自己。
　　你有太多方法，可以把自己从质疑的漩涡中完全摘去。
　　你在他们心中的形象并未改变，依旧是他们信任和追随的小远哥。”
　　李追远：“下次丢垃圾时，再见。”
　　少年走出房间，关上门。
　　眼睛缓缓闭起，再睁开时，回归现实。
　　阿璃的眼睛距离少年很近，两个人的脸近乎要贴到一起。
　　女孩眼里有些疑惑。
　　李追远解释道：“它很配合。”
　　女孩眼里流露出担心。
　　“不用怕，它越是这样，反而越不用担心。”
　　走江途中，李追远真正怕的，是丽江遇到的那位虞家少女。
　　那是一个蠢笨到几乎无法预测她下一步动作的人。
　　本体太理性了，选择最优解，是它的本能，甚至是它存在的逻辑。
　　所以，能够拚着痛苦去抗拒这种行为逻辑的自己，反而能够在这方面，获得巨大优势。
　　你尽管继续看书，努力学习，超过我就超过我吧。
　　你以为像上次普渡真君那样的事，仅仅就这一次么。
　　绝对理性，有时候也是缺点。
　　李追远送阿璃回到东屋，再上来后，准备休息了。
　　为了解决精力过于充沛会导致自己失眠的问题，李追远上床睡觉前，特意拿出无字书，把已经够用的红线，继续推演，嗯，顺便把位于第一页的《邪书》完成了今日榨干。
　　无字书第二页的猴子，还在。
　　同时，第二页下端，出现了一根栅栏。
　　这根栅栏出现在这里，很突兀，应该是从第一页那里延伸过来的。
　　显然，《邪书》不安分，它在试探自己。
　　李追远没做阻拦，假装没看见。
　　这只猴子已经没用了，而《邪书》想要从第一页入侵进第二页。
　　对此，李追远准备放任。
　　入侵吞并成功后，以后的每日推演量，将再次提升。
　　日复一日的压榨，李追远也觉得该给《邪书》一点念想，让它望梅止渴般的继续活着。
　　上床，将被子折叠，躺下，把被子盖在肚子上。
　　闭眼，入睡。
　　一觉醒来，刚睁眼，就觉得那种精力过度充沛的感觉又回来了。
　　这种现象，得一直持续到自己和本体都完成消化的那一天。
　　侧过头，阿璃已经站在画桌前画画。
　　每次一浪刚结束，都是阿璃最忙碌的时候。
　　既要画新作，还得补充符纸以及修补器具，有时需要制作新东西时，还得指望阿璃的手工。
　　李追远起床后，在阿璃身边站了一会儿。
　　画虽然才刚开始画，但构图已经完成。
　　布局是，李追远站在画下方的中间，左侧是普渡真君，右侧是坐在莲花台上的孙柏深，李追远抬着头，与上方的一双若有若无的威严眼睛对视。
　　这幅画，算是把上一浪的关键要素全都集结了。
　　洗漱后，李追远回到房间，在书桌前坐下，开始写《追远密卷》记录这一浪，写完后，又把《走江行为规范》拿出来，需要修改的地方不多，只需加几个感悟，着重点在于，要是润生和谭文彬的情况没有及时好转造成己方战力缺失，下一浪的难度是否会降低。
　　停笔，捏了捏手，字写得太快，有些酸。
　　翻开无字书，第二页，关猴子的笼子依旧在纸张正中央，下方的栅栏已出现五根。
　　你还是真有劲。
　　“吃早饭啦！”
　　刘姨的声音传来。
　　李追远牵着阿璃的手一起下楼。
　　英子来了，她带来了一袋咸鸭蛋以及一大碗在当地叫“草乌头”的咸菜。
　　李三江看着咸鸭蛋，问道：“你在家里偷的？”
　　英子摇头：“我妈让我带来的，小远侯他……不是回来了么。”
　　英子最终还是没有把小远让虎子和石头给自己带麦乳精的事对李三江说出来。
　　李三江：“坐下一起吃早饭吧。”
　　“不了，我在家吃过了，我去学校了。”
　　等英子走后，李追远主动对李三江道：“我昨天让虎子他们帮我给英子带了点营养品。”
　　李三江：“嗯，英侯要高考了，确实得补补脑子。”
　　甭管李追远做什么，太爷都会表示理解和支持，不会生气。
　　“草乌头”是先腌再蒸的，蒸前得放油，原料是苜蓿苗，吃起来既有咸味又有清香，很是下粥。
　　用过早饭后，阿璃上楼继续画画，李追远则是陪着太爷去散步，然后去大胡子家，检查一下润生和谭文彬的情况。
　　润生坑内的桃花依旧“充盈”，显然桃林下那位没忘记进行补充。
　　谭文彬身体依旧很凉，但已不至于把直接皮肤触碰的人给冻伤了。
　　俩人的身体状况，都在往好的方面发展。
　　走下楼，来到坝子上，恰好看见光着身子只穿着一条平角裤的林书友。
　　“嘶……”
　　“哦……”
　　“哟……”
　　林书友正不停倒吸着凉气，摆出一个又一个类似雕塑模特的姿势。
　　这是痛的。
　　他身上大面积黑红，用毒刮痧出的效果。
　　但林书友硬挺着，为了面子，不去发出惨叫，只是用这种方式，来无声宣泄自己的痛苦。
　　效果，还是可以的，痛到这种程度，证明体内的废物残留还有很多。
　　不过，看阿友现在这痛苦模样，李追远也就没去吩咐阴萌去加大毒性和剂量，毕竟后者有风险。
　　萧莺莺抱着孩子，拿着奶瓶，给孩子喂奶。
　　笨笨吃得很香。
　　吃饱后，萧莺莺轻拍他的后背，孩子打了几个奶嗝儿。
　　可以看出来，对这个孩子，萧莺莺是很宝贝的，因为他能让她觉得自己还是一个人。
　　笨笨看了李追远一眼，露出甜甜的微笑，然后马上翻身朝内，装作自己吃饱后困了要睡觉。
　　这时，熊善扛着锄头回来了。
　　他大早上地就跟着秦叔一起下田，刚刚得到李三江吩咐，得去送货，这才回来把工具放家里。
　　熊善走路时，用左手扶着腰，眼窝也是有些凹陷，眶边发黑。
　　他本身是玄门中人，辰州符行家，自然不可能是被鬼祟上了，只能是自己纵欲过度，透支严重。
　　“小远哥。”
　　“嗯，早上好。”
　　简单打了声招呼，熊善放下东西，拿着水壶和绳带，就去李三江家了。
　　这是人家的私事，李追远肯定不会主动去告诉人家，他已经被自己儿子给被动结扎了。
　　供桌上摆着两坛酒，下面也有两坛，李追远走过去，将坛塞打开，酒还在，但已经闻不出丁点酒味儿了。
　　看来昨晚，桃林下那位喝得很开心。
　　李追远拿出钱，递给萧莺莺：“再多买点酒供上吧。”
　　萧莺莺：“我有钱。”
　　李追远：“不一样的，昨天的酒钱也在这里头。”
　　萧莺莺接过钱，轻声道：“好。”
　　李追远要走时，林书友也穿好了衣服，只是行进时，依旧不停发出“嘶、哦”的声音，身体也是不断抽摆。
　　昨天刚刮痧完，没太大感觉，晚上睡觉时，到后半夜，就开始不对劲了，疼得完全受不了，今早又刮了一次，这滋味，简直跟往伤口上撒油泼辣子有得一拚。
　　李追远：“你就不用去给太爷送货了吧，歇歇。”
　　林书友：“没事的小远哥，我可以去。”
　　二人行至村道上，看见昨日来过的周云云正骑着自行车过来。
　　李追远看了一眼身侧的林书友，淡淡问道：“你约的？”
　　林书友：“啊。！！”
　　这是真吓得跳了起来。
　　“没有，不可能，绝不是！”
　　其实是因为昨天李追远也不知道谭云龙夫妇来了，面对郑芳询问时，就说了一个实习位置，而林书友昨天是先碰到周云云的，面对周云云的询问，他也说了一个位置。
　　昨晚回去途中，周云云通过和谭云龙的交流，发现两个位置对不上。
　　周云云在李追远面前停下，尽量克制着自己的语气，问道：“小远，彬彬他是不是已经回来了？”
　　李追远：“没有，彬彬哥要是回来了，肯定想第一个见你。”
　　周云云撩起骑车时被风吹散的头发，点点头：“我就是在家闲着，骑着骑着就来到了这里。”
　　李追远：“嗯，锻炼身体，挺好的。”
　　周云云：“那我就先回去了。”
　　李追远：“好。”
　　周云云重新骑上自行车，离开了。
　　对于正值青春的青年男女而言，思念是一种病，让人身处错乱而不自知。
　　李追远晓得周云云很想念谭文彬，但现在的谭文彬看起来，比死了很久的人更像死人，实在是不适宜见客。
　　传呼机在此时响了，李追远去张婶小卖部回电话，刚打通就被接了。
　　“小远，你回来了？”
　　“我马上安排人去江里送东西，我自己不去。”
　　“咳咳……也不用这样，真的。”
　　李追远听到话筒对面声音有些断断续续，周围还有汽车鸣笛的声音，明显在移动。
　　薛亮亮：“小远，我搞了几台大哥大，你既然在家的话，我就安排人给你捎过去？”
　　这年头，大哥大虽然大得跟板砖一样，却是实打实的身份象征，在人均收入还不高的年代，一台大哥大的售价极高。
　　李追远：“好。”
　　少年没客气，他知道，亮亮哥很有钱。
　　“那行，我还给李大爷买了些东西，还有我爸妈托我给李大爷转送的我老家特产，一并让人送过来。”
　　“嗯。”
　　“那个，能不能给我拍张照，我没时间回去，想看看她肚子……”
　　“亮亮哥，有些东西，能拍出来，却洗不出来的。”
　　“哦，理解理解，那就算了吧，到时候跟我具体说说以及她想对我说的……”
　　“我想办法给你拍吧。”
　　“好的，小远，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　李追远想到了邓陈，等他到了，就让他去拍吧，他不仅能拍出来，还能让照片呈现出一段时间的动态，寄给薛亮亮的话，能解亮亮哥的思念之苦。
　　就是不太方便给外人看见，当然了，薛亮亮的妻子肚子里的孩子，也不能和外人炫耀。
　　李追远把电话挂断。
　　旁边，林书友双眼一鼓，马上喊张婶要了些零食，一起结了话费。
　　李追远跟张婶借了纸笔，在上面写下了采购礼物清单，再将纸撕下来，递给林书友。
　　“你辛苦一趟，去市区里采购好，然后送江里去。”
　　“明白！”
　　见林书友现在就要走，李追远又叫住了他。
　　“等下。”
　　“是，小远哥？”
　　李追远在脑子里回忆起邓陈的传呼号，再次拿起话筒，打给传讯台让其进行传呼。
　　挂了电话，在旁边等了一会儿，电话响起。
　　“喂。”
　　“小远哥，我在。”
　　“在南通？”
　　“没，没……嗯，在。”
　　邓陈终究是没有勇气在这位面前说谎话。
　　他已经在南通了，现在就住在石港镇上的旅馆里，只等着七日之期一到，马上以最快的速度现身。
　　原本，李追远是不在意这些事的，也懒得花心思去模拟推演别人的行为，可刚既然想到了邓陈，稍作思量，就猜测对方可能已经连夜赶到了。
　　“小远哥，你放心，我，我，我这就马上滚回金陵去！”
　　“算了，来都来了，你现在过来，帮我去拍张照片。”
　　“您放心，我一定全力以赴！”
　　李追远把话筒递给林书友：“你和他约吧。”
　　说完，李追远就转身往家走去。
　　家里坝子上，几大车的货正在装车，这次应该是个大买卖。
　　虽然润生和彬彬两个劳力不在，但有着秦叔和熊善，这点量，也压根不算什么。
　　陪着一起搭把手，再目送他们送货离开后，李追远走上楼。
　　阿璃还在画画，李追远开了两罐健力宝，给阿璃那罐插入吸管，递给她。
　　女孩左手拿着饮料，一边喝一边用右手继续画着。
　　李追远只是浅浅喝了一口，就放边上了，他现在大脑活跃得很，不用补充糖分。
　　将自己的椅子搬到女孩画桌边，李追远坐在那里，用手撑着头，看着女孩画画。
　　画纸墨香，再搭配女孩身上的幽香，李追远原本亢奋的精神，渐渐平复，看似小憩假寐，实则在单纯地发呆。
　　许是昨晚见了本体与其交流后，使得李追远更加意识到浪费时间做无意义事的可贵。
　　阿璃认真画画，时不时会看一眼身边坐着的少年，嘴角露出笑意。
　　时间在不经意间溜走，也不知过了多久，李追远眼眸深处，有一道道青光在不停流转，交替闪烁，本就面容姣好的他，此时更是增添了一股庄严肃穆。
　　少年打了个呵欠，伸了个懒腰，将一切收敛。
　　抬头看了眼时间，竟然已是下午五点，外面都到黄昏了。
　　自己这一发呆走神，竟持续了这么长时间。
　　好消息是，他已经完全消化了那八片莲瓣。
　　更好的消息是，感知到自己的精力还在不断增加，这意味着本体还未消化好青莲之力。
　　自己的量，其实比它多，但自己的消化速度，却比它更快。
　　正如那普渡真君所言，生而在空门又怎知何为空门？
　　再看一眼阿璃的画，距离完成还有挺长一段距离。
　　主要是这次不能画出菩萨却得画出菩萨存在的气象，绘画难度不是一般大，得花费更多心思。
　　“阿璃，你吃午饭了没有？”
　　女孩摇头。
　　“那我们去求刘姨快点开饭吧，我饿了。”
　　李追远没说女孩不应该为了陪自己而不吃饭，换做女孩处于自己先前的状态，他也肯定不会离开，一直守在旁边。
　　太爷他们还没回来，中午吃饭的人本就不多，加之上午柳玉梅坐外头喝茶时，就察觉到了自二楼少年房间里传递出的屡屡佛韵，她不仅没让刘姨喊“吃午饭啦”，更是把下午的牌局给推了，只为给少年护个清静。
　　先前察觉到佛韵渐渐消退，柳玉梅就吩咐刘姨去弄饭了。
　　等李追远和阿璃下来时，刘姨顺势就从厨房里把饭菜端出来。
　　“谢谢刘姨。”紧接着，李追远又看向坐在对面小圆桌旁的柳玉梅，“谢谢柳奶奶。”
　　柳玉梅拿起筷子，轻轻摆了摆：“自家人，莫说两家话。”
　　走江的事儿，她很难直接帮忙，但孩子在家里“打个盹儿”，她不可能连护法这种事都乾不好。
　　不过，柳玉梅还是提醒了一声：“秃驴的那套东西，可以拿来用用，可千万别真的信。”
　　走江龙王，重今生，荡涤一代，可不能去追求什么来世，要不然，这口气，就直接泄了。
　　李追远很直白地回应：
　　“嗯，不信的。”
　　……
　　“你得信我的眼光，真的，我是搞摄影的！”
　　“我只是觉得你把事情搞得太复杂了。”
　　“你不能这样啊，我是拜入门下后，第一次正儿八经地给小远哥做事，肯定得办得漂漂亮亮的，你和我不同，你和小远哥的关系已经不在这个层次了。”
　　林书友：“那倒是。”
　　这话说得，林书友爱听。
　　下一刻，林书友竖瞳打开。
　　邓陈的身体马上开始颤抖，要不是手里抱着一堆衣服怕掉地上弄脏了，他都快瘫跪下来了。
　　那少年不在这里，自己是可以出来的。
　　童子主要是想出来表示一下不满，这条双头蟒刚刚分明是在给人戴高帽子，偏偏自己这乩童傻乎乎地还听着直乐呵。
　　当初童子也是如此，被一口一个“你资历高”“老前辈”，弄得座次一步步下移，到达底端。
　　同样的错误，童子可不想再犯一次。
　　略作警告后，童子就又下去了，林书友把邓陈搀扶住，说了声：“抱歉。”
　　邓陈摇摇头：“没事，天也要黑了，我们快去吧。”
　　林书友与邓陈汇合后，二人就去了市区百货大楼，除了把清单上的东西都买好了以外，在邓陈的要求下，还额外买了好几套时兴的服装。
　　既然是要拍照，那肯定得多换几套衣服，一张照片哪够啊，他邓陈要拍一整套写真。
　　二人来到江边时，天已经完全黑了。
　　林书友拒绝了童子真君显圣的请求，而是默默地掏出黄纸，点燃，丢入江中。
　　“出来收礼物了，嫂子。”
　　不一会儿，江面上浮现出一道水帘，等水帘散去后，一身白裙的妇人显露出了身形。
　　邓陈：“我就说嘛，古装的衣服她家镇上肯定有的是，不用咱们特意买，咱们这次分两个主题，一个是现代风，一个是古装风。”
　　林书友先将礼物丢入江中，然后对妇人说出了拍照的事，妇人马上答应，并连连称谢。
　　薛亮亮已经很久没来南通跳江了。
　　以前是阶段性的工作，做完一个项目马上就能回来，现在他自己独当一面，手底下的事非常多，几乎做不完，薛亮亮不好意思放下手头工作再往南通跑。
　　“哎，好，对，这个姿势，对，保持住。”
　　“再换个姿势，对，这样，不错。”
　　“好，你跟着我来，跟我这样摆，哎，对对对，就这样，下巴再抬高一点。”
　　每次换衣服时，水帘都会升起，在水帘下去后，衣服就穿在了妇人身上。
　　邓陈的所有要求，妇人都在竭力去做到，她也希望薛亮亮能看见自己现在的模样。
　　就是，现代风的衣服和一些拍照动作，对妇人而言，确实是有些难以融入。
　　不过，等换回传统服饰后，妇人就自然轻松了许多，不用刻意摆动作，本身就自带意境。
　　拍完后，邓陈擦了擦脸上的汗，然后把自己的眼珠子拍出来，用江水洗了洗。
　　妇人对二人行礼表示感谢后没入江面。
　　林书友：“这些照片洗出来得要多久？”
　　邓陈：“放心，很快的，去市里随便找家照相馆就行。”
　　林书友：“那我们弄完后再回去吧，反正已经这么晚了。”
　　邓陈：“嗯，这是当然，总不能让小远哥拿着我的眼球看里面的底片。”
　　这个点了，照相馆早已关门，林书友找了家，爬上二楼，拆下窗户，进去后打开门，邓陈用了里头的设备把照片洗出来后，按照照片数在收银盒里留下了市场价双倍的钱，离开前，二人还把里头打扫了一遍。
　　就这样一通忙活，二人回来时，天都已经蒙蒙亮了。
　　邓陈是第一次过来，一走上坝子，眼珠子就在不停转动着，细细打量着四周。
　　刘姨正在厨房里切菜，透过厨房窗户，看见了邓陈，菜刀的力度和方位，都自然而然地调整了一下，蛇肉切片，和其它肉不一样。
　　以前，秦叔没少往家里带些大蜈蚣或者巨蟒什么的，刘姨也没少拿它们做菜。
　　邓陈脚步僵住，身子不自觉地抖了起来。
　　好在林书友在他身后推了一把，这才让他走进屋里，来到二楼，李追远正和阿璃坐在露台上下棋。
　　林书友：“小远哥，我们回来了。”
　　李追远：“辛苦了。”
　　邓陈双手将一个厚厚的信封递了过来，嘴里道：“不辛苦，不辛苦，这是照片。”
　　李追远将照片取出，每张照片都是动态的，一颦一笑，很是完整，姿势背景构图也都选取得极好。
　　少年都能想象出，薛亮亮忙完一天工作疲惫地躺床上翻看这些照片时傻笑的场景了。
　　李追远：“很不错。”
　　邓陈：“您满意就好。”
　　李追远把信封递给林书友，说道：“再做一下密封，把这些给……算了，联络刘昌平，让他先去亮亮哥那儿拿东西，再让他把这照片送给亮亮哥。”
　　这些照片，不管是摄影师还是拍摄对象，都不是常物，要是走寻常包裹，万一遗落了容易造成麻烦，还是得选个靠谱的人专程去送。
　　刘昌平那位出租车司机，李追远也是熟悉了，那人做事很靠谱，正适合在金陵与南通之间跑动。
　　林书友：“好，小远哥，刘昌平的……我这就去联络他。”
　　林书友下了楼，往张婶小卖部那里跑去，张婶有时候就睡在铺子里，再早都能开门营业。
　　童子的声音在林书友心底响起：“你傻不傻，居然问他要号码？”
　　林书友：“可是我不记得了那出租车司机的号码啊……”
　　童子：“谭文彬那里不是有联络簿么，你跑过去自己翻一下不就知道了？”
　　林书友：“那多麻烦。”
　　童子：“呵，所以你自己怕麻烦，就去麻烦上峰？”
　　林书友：“一句话的事儿，小远哥不会那么斤斤计较的。”
　　童子：“你就是这种一句话的事儿做得太多了，你的形象和定位就被固定下来了，唉，我以前走过的错路，我不希望你再走一遍。”
　　林书友：“童子，你真的好烦。”
　　以前只是有事儿时才起乩召唤童子降临，双方交流并不多，现在童子住自己体内，表达欲还很强，总是喜欢教自己做事，这让林书友很是不习惯。
　　童子：“我这是为你好！”
　　林书友：“爷爷和师父以前也经常这样说，后来我受不了，就离家出走上大学了。”
　　童子：“没事，你随便跑，去哪里都得带着我。”
　　林书友先跑去大胡子家，翻出彬哥的联络簿，然后去张婶那里给刘昌平打了传呼。
　　刘昌平很快回了电话，听到事后，马上答应。
　　不提每次包车人家钱上从未拖泥带水，光是每次载他们自己都能遇到喜事，就足以让刘昌平乐得往这里跑车了。
　　挂了电话后，林书友犹豫了一下，问道：“那个，童子，你说，我要不要给我家里打个电话？”
　　童子：“你随意。”
　　林书友：“奇了怪了，按理说，我家里也该给我打电话，询问一下我的情况了，毕竟这次庙里出了这么大的事。”
　　童子：“他们想打，但他们不敢。”
　　林书友：“那我到底打不打？”
　　童子：“把你爷爷、你爸他们喊过来，给你磕头？”
　　林书友：“那你现在让他们起乩话，效果和以前请官将首……”
　　童子：“有血脉作为纽带，本真君，只会更强！”
　　林书友：“那我爷爷我爸他们，应该是愿意磕头的。”
　　童子：“你真是个孝顺懂事的孩子。”
　　林书友：“那我打了？”
　　童子：“过阵子吧，我现在一要帮你疗伤，二要改造你的身体，暂时没精力抽身出去。”
　　林书友：“好吧。”
　　其实，还有一个原因是，童子瞧不上那点蚊子腿肉了。
　　这点碎银子，还是交给那帮没出息的官将首去挣吧。
　　林书友再次回到家时，看见邓陈坐在井口边面色发白，全身发抖。
　　“你这是怎么了？”
　　邓陈边打着哆嗦边抬头：“我想……给那姑娘……拍照来着……”
　　想着少年满意自己的拍照技术，邓陈就打算继续表现一下。
　　他早就注意到了与少年下棋的女孩，只是一眼，这气质这容貌，就足以让任何一个摄影师为此感到疯狂。
　　真正好看的人，哪里需要太多拍摄技术，正常拍就出片，就是艺术。
　　他也就顺势提出了想给这女孩拍照的想法，少年没反驳，而是看向女孩，女孩抬起头，看向他。
　　双方，目光对视，邓陈调动起自己的蛇眸，然后，他在女孩的眼睛里，看见了大恐怖。
　　少年见状，让他下去歇歇，他这才慌慌张张地跑下来，蜷缩发抖地坐在这里平复情绪。
　　下午，刘昌平就到了，带来了薛亮亮的礼物，以及那款大哥大。
　　没留下来吃晚饭，刘昌平就把密封好的照片拿走，开车返回金陵。
　　邓陈没有住在李三江家，而是继续在石港镇上的旅馆里住着。
　　一连数日过去，润生的伤势，正在以肉眼可见的速度好转，毕竟对于“死倒”而言，有着充足的煞气，伤势和元气恢复，就仅仅是时间问题。
　　谭文彬，则是苏醒了。
　　“啊……”
　　“哦……”
　　“嘶……”
　　李追远来到大胡子家，先去看林子里的润生，发现坑里的水位变低了。
　　这意味着，桃林下那位的兴致，正在慢慢消退。
　　当然，它已经做得够多和够好了。
　　紧接着，李追远进屋去探望谭文彬，刚上二楼，就瞧见林书友脱得只剩下平角裤坐在那里，正在进行新型刮痧。
　　蛊虫趴在林书友后背上，一口一口地咬下去，将里头的废物给吸扯出来。
　　虽然依旧疼，但只是疼这一会儿，不用晚上难受得睡不着。
　　看来，蛊虫在吞了那只萤火虫后，已经起了变化，阴萌已经在摸索着用于实践了。
　　走进谭文彬的房间，里头的温度比外头低不少，萧莺莺所睡的一楼房间，都没谭文彬这里阴气重。
　　要是这种状况继续保持下去，那谭文彬夏天买空调的计划，就可以搁浅了，因为他比空调更能制冷。
　　“嘶……嘶……嘶……”
　　李追远进来时，谭文彬蜷缩在床上，身上里三层外三层裹紧了被子，阴萌甚至在床前贴心地给他生了一个炭盆。
　　这些作用都聊胜于无，只是取一个心理安慰作用。
　　以前谭文彬也因使用御鬼术昏迷变冷过，但从未有一次像这样，完全撑不住。
　　“彬彬哥。”
　　“小远哥。”
　　谭文彬说话时，嘴里吐出白气。
　　李追远：“难受不？”
　　谭文彬：“嗯。”
　　但凡能咬牙挺住，谭文彬都不会承认。
　　李追远：“我有办法解除你的痛苦。”
　　谭文彬用力点头。
　　李追远：“那就是把这俩孩子，从你身上分离出去。”
　　听到这话，谭文彬一下子愣住了。
　　李追远：“我已经让邓陈带着那三只过来了，把这俩孩子从你身上分离出去后，你可以从他们四个里选一个或者两个，我帮你封印进你的体内。”
　　谭文彬：“小远哥，他们俩，现在可以投胎了么？”
　　李追远：“差不多了，还差一点点，先拘出来，再找张单独的香案供几年蓄养一下，就可以送去投胎了。”
　　自从俩怨婴跟随谭文彬以来，功德分润了很多，但他们前身作为咒怨，本是被剔除出轮回投胎资格的，属天地憎恶厌弃。
　　因此，重新获得投胎资格，相当于逆天改命了，难度和代价，可想而知。
　　如今，功德基本是满了的，只差最后那么一点点缺额，供香案上几年后就能满足。
　　因先前在海底与猴子对战时，谭文彬的意识是被俩孩子精心保护着的，所以这时候谭文彬虽然醒了，可这俩孩子还在沉睡。
　　谭文彬扭头看了看自己左右两侧，问道：“小远哥，如果功德足够多或者溢出，那他们下一世，是不是能投个更好的胎？”
　　李追远：“理论上是这样，但命格这种事，并不完全靠投胎。”
　　谭文彬：“但如果投个家庭条件好的或者家里和睦的，那生活也更容易轻松和幸福，不是么？”
　　“嗯。”
　　“那就到下一浪后，再送他们去投胎吧，多溢出点功德。”
　　“你现在就已经受不了了，这还是他们还没苏醒的时候，等他们从沉睡中苏醒，你只会更难受，你承受不住的。”
　　“不，我可以。”谭文彬立马掀开了被子，下了床，全身都在冻得颤抖的他，努力将双臂撑开，“你看，小远哥，也没多大……多大……多大的事。”
　　离开被子的遮蔽，再站到地上，谭文彬那干瘪的皮肉更为明显。
　　他整个人，现在看起来阴沉沉的，活脱脱一个病痨鬼形象，只有那些卧床重病多年的老人，才会呈现出这般瘦骨嶙峋。
　　林书友那边“刮痧”结束，马上走进屋，看见谭文彬站在那里，好似一阵风就能吹倒的模样，眼里一酸，即使努力眨眼，也忍不住有泪水要溢出。
　　谭文彬抬手指了指林书友：“打住，这时候别煽情。”
　　随即，谭文彬又看向李追远，说道：“小远哥，我想再最后好好送这俩孩子一程，毕竟，他们俩真的帮了我很多，带着我这么一个废物干爹。”
　　李追远：“你做好心理准备，更痛苦的时候，在后面。”
　　上一浪才刚结束没多久，到下一浪还得有挺长一段时间，加之下一浪的完成也需要时间，这也就意味着，这么久的时间里，谭文彬得无时无刻承受着这种酷刑。
　　谭文彬：“会死么？”
　　李追远：“不会死。”
　　谭文彬：“反正死不了，那有什么……”
　　李追远：“会生不如死。”
　　谭文彬：“没……事！”
　　李追远点点头，算是同意了，但还是说道：“什么时候反悔了，随时说，那俩孩子能理解你的。”
　　谭文彬：“一想到我只要再受一段时间的苦，俩孩子下辈子就能过得轻松舒服点，我就无法理解我自己的放弃。”
　　李追远：“那就先这样吧，拖着。阿友，你提前给彬彬哥准备一辆轮椅。”
　　林书友：“这么严重？”
　　李追远：“等那俩孩子苏醒，他没办法走路的。”
　　谭文彬马上道：“但我觉得我现在体内，那种鬼气很浓郁，就算坐轮椅，也不影响我施展那些术法。”
　　任性的前提是，不能影响团队利益，谭文彬很清楚这一点。
　　李追远：“这确实。”
　　谭文彬舒了口气。
　　李追远走出房间，去帮阴萌查看那只变异的蛊虫。
　　林书友上前搀扶住谭文彬：“彬哥，你既然这么喜欢孩子，为什么自己不先和周云云生一个？”
　　谭文彬：“啥？”
　　林书友：“像熊善他们一样，带着孩子走江也不错啊。”
　　谭文彬：“小孩子闹腾，我现在才不喜欢孩子。”
　　“可你……”
　　“我以后自己亲生的孩子不见得会孝顺我，但这俩娃，是真豁出命地对我好，我沉睡时，感觉到了，没他们俩的庇护，我现在根本就醒不来，甚至可能永远都醒不来了。”
　　“哦，我理解了。”
　　“邓陈来南通了？”
　　“来了。”
　　“你喊他过来，帮我和俩孩子一起拍个照吧，我想提前留个纪念。”
　　“这不还早么？”
　　“未来和意外哪个先到，谁知道呢？再说了，保不齐俩孩子投胎前邓陈不在，没那个条件，先拍了吧，这样我安心。”
　　林书友特意去石港镇上的旅馆，接回了邓陈。
　　路上将事情做了告知。
　　让林书友感到意外的是，邓陈没有丝毫失落与不满，反而显得无比高兴。
　　虽然错过一浪的功德是一种遗憾与损失，但今天谭文彬对那俩怨婴有情有义，日后也会这样对待他们。
　　邓陈过来时，李追远刚把蛊虫变异的特性帮阴萌分析好，扭头对林书友和邓陈说道：
　　“桃林里适合取景，去那里拍吧。”
　　“明白。”
　　“好嘞……明白！”
　　很快，被换上一身宽松衣服尽量遮盖住皮包骨头的谭文彬，被布置安排靠在一棵桃树下。
　　“好好好，尽可能再放松一些，对对对，没错，很好，很温馨。”
　　在邓陈的“视角”里，靠在树上的谭文彬显得很慵懒，在他双肩处，俩孩子正睡得香甜，整个画面充满温情。
　　李追远在拍照时，也走进了桃林，且故意站在了更里面的位置。
　　“咔嚓！”
　　伴随着快门声响起，邓陈的双眸也跟着泛了一次光。
　　桃林里，随之起了些许阴风。
　　邓陈有些疑惑地端着相机，想要看向桃林深处，却被早有经验的林书友提前捂住了双眼：
　　“不该看的地方别瞎看。”
　　李追远的耳畔，出现了它的声音：“这是什么东西？有点熟悉。”
　　李追远：“《五官封印图》，有一头猪被我杀了，余下四个臣服于了我。”
　　“五官图？”
　　“对，魏正道曾用它来进行自我封印，他不想长生，他一直在努力自杀。”
　　“呵……呵呵……呵呵呵………哈哈哈哈！”
　　笑声中，
　　润生坑里的水，满到溢出。

第239章
　　“啊！”
　　“好了。”
　　阴萌手指一勾，蛊虫飞回，绕指一圈后，钻入袖口消失。
　　林书友没急着穿衣服，而是把自己后背对着墙上镜子，扭头看去，发现自己后背上出现了一个小拇指盖大小的血洞。
　　“我说今天怎么这么痛呢。”
　　阴萌拿了张创可贴，给林书友贴上，解释道：“抱歉，最近我和它一起在练小远哥教的一门新秘法，它可能练得有些走火入魔了。”
　　这点小创口不算什么，林书友自然也不会生气，反而好奇地问道：
　　“什么秘法？”
　　“是小远哥根据它与我的特性自创的，目前尚处磨合练习阶段，如果练成的话……”
　　“怎么样？”
　　“挺伤人和的。”
　　“那我还真挺期待的。”
　　将衣服穿上，林书友走进谭文彬的房间。
　　此时，谭文彬蜷缩在床角，身前摆着好几本书，眼睛微睁，眉毛上似是挂着些许寒霜。
　　林书友进来时，本能感觉到屋子里的寒气受到刺激，开始主动对其进行排斥。
　　谭文彬眼皮抬起，排斥消失。
　　“彬哥，早啊。”
　　“嗯，早。”
　　“昨晚睡了多久？”
　　“意识缺失了一小会儿。”
　　“那也算是睡了吧？”
　　“就当深度睡眠吧。”
　　林书友先把床上的书收走，再给彬哥穿上衣服，然后背着彬哥下楼坐上轮椅。
　　按照惯例，推下坝子后，先拐入桃林看望此时仍泡在水里的润生。
　　这坑洞里的水位是动态的，每次都是一开始满溢，然后一天天的降低，不过小远哥有办法，给它重新满上。
　　“彬哥，我看润生身上的伤，好像恢复得差不多了。”
　　“能多泡泡就多泡泡呗，难得的机会。”
　　“原来是这样。”
　　“走吧，推我去河边走走。”
　　“好嘞。”
　　推行至河边后，谭文彬抬手示意停下。
　　“就这里了，让我一个人在这待会儿。”
　　“那我过会儿再过来。”
　　“嗯，好。”
　　等林书友走后，谭文彬把身子往轮椅里缩了缩。
　　耳畔，是俩孩子的轻声细语。
　　小远哥说得没错，当俩孩子苏醒后，谭文彬的处境变得更加艰难了，身体和灵魂每天都在承受着冰针穿刺的痛苦。
　　俩孩子也能察觉到干爹的煎熬，尽量多睡觉，不怎么做动作，偶有交流，也会尽可能压低“声音”，降低自身的鬼气波动。
　　双方现在，其实都没什么生活质量可言，好在，再苦再难，挺过这段时间就好了，谭文彬有种提前体验父母陪伴孩子做最后高考冲刺的感觉。
　　前方，有俩年轻人背着书包走过来，谭文彬认识他俩，是小远哥的亲戚，潘子和雷子。
　　潘子和雷子早就放弃了高考，自然也就不存在什么学习的紧迫，俩人蹲在谭文彬面前，雷子从兜里掏出散烟，递给潘子一根，开始了吞云吐雾。
　　他们是看不见谭文彬的。
　　潘子：“这学上得，是真没什么意思。”
　　雷子：“谁说不是呢。”
　　潘子：“我爸妈晓得以我的成绩考不上的，我都说不如早点‘退学’，去窑厂多搬两个月的砖也好，但他们就是不肯，想着让我继续上到高考，去碰碰运气。呵，这做卷子，会就是会不会就是不会，哪能靠运气？”
　　这里的退学不是指真退学，一般中考或高考前，班主任是乐见班里成绩末尾的学生主动放弃的，既能不影响其他学生也能拉高升学率，到时候来学校领个毕业证就行。
　　雷子：“我爸妈也在做着一样的白日梦呢，要我说啊，咱们老李家，唯一长脑子的就是小姑一家，看看小姑，再看看远子，咱们瞎折腾个什么劲哦。”
　　年轻人的心事儿很多，一整夜都说不完，可有时候也很短，短到就一根烟的功夫，因为兜里没第二根烟了。
　　将烟屁股随手一丢，二人站起身准备离开，很巧的，就朝着身后谭文彬所在的位置走来。
　　谭文彬抬起一根手指，轻轻晃了一下。
　　“哎哟。”
　　潘子身子一个踉跄，被雷子搀扶住。
　　“你怎了？”
　　“左脚绊了一下右脚。”
　　“呵，哈哈哈哈！”
　　俩人背着书包，勾肩搭背、吊儿郎当地走了。
　　太阳渐渐出来，阳光逐渐明媚，谭文彬把自己往轮椅里缩了缩，闭上眼。
　　刚眯了没多久，远处村道上就传来摩托车的声音。
　　这发动机声，谭文彬太熟了，以前在家只要听得这声音出现，他就马上跳起来，去关电视机把遥控器归位。
　　降温的手段他不是没考虑过，但懒得折腾了，反正骗不过他爹，端正个态度，他爹回家时只要不是心情不好，一般也不会找自己麻烦。
　　睁眼看去，就瞧见谭云龙骑着摩托车过去，过了一会儿，又瞧见谭云龙骑着摩托车回来。
　　他没去李大爷家，真就只是在村子里转转。
　　谭云龙一无所获地离开了。
　　谭文彬继续闭上眼，享受着太阳。
　　日头渐渐升高，三个小时就这样过去了，中途林书友来了一次，见彬哥还在享受，他就又走了。
　　“叮铃铃……”
　　嘿，又是熟悉的车铃声。
　　谭文彬再次睁开眼，这次看见的是周云云，她的车铃声他也熟悉，以前她都是骑着那辆自行车上下学。
　　她怎么还没回金陵上学，假期这么长么？
　　坐在轮椅上的谭文彬，有种坐在坟头里等着亲人相继来给自己上坟的感觉。
　　更奇怪的是，周云云居然把自行车停在了村道边，然后沿着河边，向这里走了过来。
　　她从谭文彬面前经过，然后在斜前方，蹲了下来。
　　谭文彬靠在轮椅上，侧着头，打量着自己的对象。
　　瘦了啊，脸上肉都少了。
　　这可不行，得赶紧吃回去，太瘦了可不好看。
　　谭文彬双肩处的俩孩子，各自将食指放入嘴里，看一会儿周云云，再扭头看一会儿自己干爹，最后俩孩子再互相对视笑笑。
　　周云云看了很久的河面后，站起身，走回村道边，骑着自行车离开。
　　小远哥说，自己现在不仅看起来比死人更像死人，事实上，他理应处于“死得不能再死”的状态。
　　因此，对关系真正亲近的人而言，就会产生一种莫名感应，也就是心里空落落的，心慌得不行。
　　过了会儿，林书友走了过来。
　　“彬哥，回去不？”
　　“你指引她过来的？”
　　谭文彬相信爱情，但不相信爱情能穿破自己的鬼术障眼。
　　“啊？”林书友有些尴尬地挠挠头，“我以为彬哥你是想看看她的，刚在村里碰到她，就跟她说以前彬哥你喜欢在这里坐着吹风发呆。”
　　“嗯，做得不错。”
　　“嘿嘿。”
　　“好了，阿友，推我回去吧。”
　　“好嘞。”
　　“汪汪汪。汪汪汪！”
　　一条黄白色的狗，近乎疯狂地在叫唤，几个村民正拿着树杈和石头在打它。
　　这狗刚咬了一个人，明显已发了疯，不能留它了，但因为手头没趁手的家伙事，谁也不敢轻易上前，被咬一口后续得打很多针，忒麻烦。
　　这时，林书友推着谭文彬过来了，那疯狗瞅着对面人多，转过头，马上朝着林书友飞扑过来欲咬。
　　林书友刚松开轮椅，准备上前一脚给它解决，但还没等那疯狗临近，就忽然发出一声哀嚎，四肢一僵，身子在地上摩擦后，倒地不起，随即，狗嘴里有鲜血流出。
　　阿友有些惊讶地回头看向彬哥。
　　解决一条疯狗是件再小不过的事，主要是这解决的方式。
　　在刚才，林书友没有察觉到来自彬哥身上的杀意，甚至都没感知到彬哥是如何施法的，那疯狗就直接暴毙了。
　　“彬哥……”
　　“咒。”
　　谭文彬刚刚，是把那条疯狗咒死的。
　　“彬哥，你现在这手段，是有点吓人了啊。”
　　没杀意，瞬间咒毙。
　　虽然知道无法对真正的玄门人或邪祟产生如此奇效，可就算是光针对普通人，就已十分恐怖。
　　“这苦又不是白挨的。”谭文彬眯起了眼，“要是身体不行了却没能换来实力上的提升，我岂不是拖了团队后腿么？”
　　那几个村民跑过来确认狗死了后，就离开了，离开时还指了指林书友，示意他来处理狗的尸体，这种疯狗，没人敢吃的。
　　林书友把疯狗尸体捡起来，推着谭文彬回到大胡子家。
　　小远哥站在坝子上。
　　“小远哥！”
　　李追远向着这边走来，先示意林书友撩开衣服，检查了一下他的身体状况后，微微皱眉。
　　“小远哥，怎么了？”
　　“你抽空和童子说一声，身体改造不用太过精益求精，越往后成本越高，也越不划算，祂现在在抠细节了。”
　　“好，我知道了。”
　　李追远看向坐在轮椅上的谭文彬：“后悔了不？”
　　谭文彬努力故作轻松道：“哪能啊，我现在感觉自己简直强得一比。”
　　李追远：“这狗是怎么回事？”
　　林书友：“疯狗咬了人，被彬哥给一下子咒死了，我准备找点草给它烧了。”
　　李追远：“先留着吧，正好给阴萌用。”
　　林书友诧异道：“萌萌现在连疯狗都能拿去制毒？”
　　这时，阴萌抱着一堆阵法材料从屋子里走出来。
　　李追远把一沓阵法设计图递给林书友：“去帮萌萌一起给润生哥布阵去。”
　　“好。”
　　林书友把疯狗尸体往角落里一丢，洗了手后，就和阴萌一道走进桃林。
　　李追远去推谭文彬的轮椅，轮椅很沉，谭文彬现在虽然瘦弱不堪，但也并非没有分量，不过少年推起来时还是很轻松。
　　“小远哥，润生是要醒了。”
　　“嗯。我本意是想让他多泡一会儿的，但他的野性先一步要苏醒了。”
　　来到坑边，林书友与阴萌已经在周围插上了不少阵旗。
　　李追远笃定润生不管再怎么发疯都不会伤害自己，但润生要是离开这里了，对普通活物可不会留情。
　　因此，在自己帮润生复苏自我意识前，得先限制住他的人身自由。
　　阵法布置好了，李追远在坑边蹲下，伸出手指在润生额头上敲了敲。
　　润生双眸睁开，里面全是白色，看不见丁点的黑。
　　他本能地张开嘴，腰部发力，如野兽般想要将少年撕咬下来。
　　但他身体还未离开水面，李追远就发动了阵法，润生被迫重新躺了回去，只能在水里，做着轻微地挣扎。
　　李追远对林书友和阴萌道：“你们俩排个班，每隔六个小时，就必须有人来这里检查更换受损的阵法材料。”
　　阴萌：“小远哥，润生他……”
　　李追远：“其实，我现在就可以着手帮他苏醒意识，但眼下他的野性刚起，要想他以后可以更好地直面和压制这种野性，就得等到他野性被彻底激发出来后再做下一步治疗。”
　　谭文彬：“只有这样，以后才不至于容易失控，且润生能更好地掌握这股力量。”
　　李追远：“看来最近书没少看。”
　　谭文彬：“也没其他事可以干了，只能看看书。可惜了，上高中时没落得这般状态，要不然高考只会考得更好。”
　　李追远对阴萌问道：“坝子上的临时阵法布置好了没？”
　　阴萌：“还没，我这就去。”
　　很快，坝子上的一次性阵法也被布置好了。
　　为此，萧莺莺特意将原本摆在那里的纸扎都收进了屋子，然后抱着笨笨去了李三江家。
　　阴萌站在阵法内，那条疯狗尸体被摆在她面前。
　　林书友站在旁边，一脸期待，他很好奇小远哥为萌萌和蛊虫量身定制的秘法到底是什么。
　　李追远：“阿友。”
　　“在，小远哥。”
　　“别光只顾着看，随时做好接应准备。”
　　“明白。”
　　林书友挺直后背，站在了阵法边缘。
　　李追远：“萌萌，可以开始了。”
　　阴萌点了点头，脚下迈出步伐，双手挥舞结印。
　　因为刚磨合还不足够熟练以及未能深刻领会到秘法真意，所以前戏就得复杂一些，阴萌也不敢落下任何一个流程。
　　林书友觉得阴萌的步伐有些眼熟，但小远哥就在这里，童子不敢明目张胆地与自己交流。
　　坐在轮椅上的谭文彬开口道：“祭祀舞？”
　　李追远：“星宿阴阳步，是傩戏的一种，属巫的分支，用以沟通神鬼，亦常用于对先祖的祭祀。”
　　步伐完毕，结印完成，阴萌发出一声低喝，左手持香右手持符，连甩三下后，香符燃起，双臂高举，行叩拜之礼。
　　下一刻，蛊虫从阴萌身上飞出，直接窜入疯狗尸体内。
　　很快，疯狗尸体如吹气球般，开始不断膨胀，正当看起来就要爆开时，密密麻麻的孔洞出现，尸体迅速干瘪了回去，上面的皮肉开始腐烂，紧接着就是如沸水般开始翻滚。
　　谭文彬：“献祭……这是献祭给谁？”
　　李追远：“还能给谁？”
　　谭文彬：“丰都大帝？”
　　李追远：“嗯。”
　　阴萌做菜为什么会有毒，寻常人无福消受，因为她做的是贡品。
　　李追远就是根据阴萌的这一特性，让她以行祭祀礼的方式，将这头疯狗尸体，献祭给丰都大帝，从而从大帝那里，接引下回馈。
　　寻常人是不敢这么做的，毕竟谁敢给大帝上供一条疯过的死狗？
　　李追远倒是没这方面顾忌，因为哪天他被缉拿回丰都，大帝宣读自己罪状时，眼前这个……都不够格罗列在上头。
　　忽然间，腐烂的肉块中，爬出一群黑色的虫子，其中一只是蛊虫本体，冒着金光。
　　阴萌正努力通过自己的蛊虫，去操控这些新诞生的虫子。
　　虫群们开始在地上排列组合，一切都显得有条不紊。
　　可当阴萌打算操控它们飞起时，一双双如瓢虫的翅膀展开扇动，虫子们集体飞了起来。
　　但马上，原本整齐的队列开始出现混乱，不断有虫子碰撞到一起落下，一处碰，处处碰，整个场面开始乱成一锅粥。
　　紧接着，不管是落地的还是在飞的虫子，全都陷入了剧烈的不安躁动，最后，竟集体向阴萌扑了过来，这是要行反噬！
　　李追远：“阿友！”
　　林书友身形出现在阴萌身后，将其拉扯出阵法，那只蛊虫速度也不慢，也快速窜了出去，又落回阴萌袖口。
　　李追远掌心一握，阵法打开，里面所有虫子瞬间被碾碎。
　　阴萌：“小远哥，是我太笨了，失败了……”
　　李追远：“疯狗尸体的难度还是大了点，先从最简单的开始练吧，你让刘姨每天买菜时，给你多带一些肉，种类不限定，新鲜的就行。”
　　阴萌：“好的，我明白了。”
　　阴萌走入屋内，从里头搬出一张供桌，重新郑重祭祀。
　　这是小远哥教她的，每练习一次这秘术，甭管成功与否，都给大帝正儿八经上一次供，纯当赔礼道歉了。
　　供桌上烛火摇曳，阴萌将黄纸点燃送入火盆中。
　　忽地，明明没有风，可正燃着的黄纸却自己打着旋儿又飞了出来，最后落在了供桌上的酒碗内，化作飞灰。
　　阴萌：“小远哥，有字……”
　　“又叫你归家祭祖？”
　　“不是……”
　　李追远走过来，低头看去。
　　碗内浮现着四个扭曲至极的字——【归宗拜师】

第240章
　　阴萌记得，上次先祖传出的信息是归家祭祖，是给自己的。
　　至少名义上是这样。
　　可自己自幼在丰都长大，逢年过节该烧纸烧纸、该做供做供，那么多年来，先祖就从未显灵过，完全无视自己。
　　所以她其实很清楚，喊自己回去祭祖是其次的，目的是让小远哥陪着自己再回丰都。
　　这次，先祖直接传出了“归宗拜师”。
　　阴萌觉得，自己这个中间商被去除了。
　　心里倒真没什么失落，因为连她这个血脉传人都觉得，小远哥才更配称为丰都大帝的传人。
　　李追远端起酒碗，开口道：“多谢大帝认可，我将尽快启程。”
　　紧接着，少年先用指尖蘸取酒水，向自己身上和周围弹了几下，再将一半酒水洒在身前，余下的则倒入火盆，最后将酒碗摆回供桌。
　　礼仪和礼貌都给足了。
　　丰都，他会尽快去的，但具体何时去，得再议。
　　在坐船离开丰都县城时，少年曾站在船尾，目视着渐渐远去的鬼城，他那时心里就清楚，这里他还会再来的，去探寻丰都之下的秘密。
　　那会儿的少年只是一个单纯的游客，并未走江，且将阴萌带在身边，哪怕大帝对血脉传人并不在意，但怎么说自己也不至于站在大帝的对立面。
　　可此一时彼一时，一是李追远将阴家十二法门逆推回丰都十二法旨，自东汉以来就断代的绝学被自己给续上了。
　　二是大帝的虎皮，是真的好用，自己不知不觉，就用得有点多。
　　三是如今天道将自己定义为一把刀，他现在与那些古老存在，处于天然对立面。
　　“归宗拜师？”
　　字面上的意思，李追远没有去做太多分析，事实上，这四个字，可能并不重要。
　　少年怀疑，大帝是想要将这则信息，化作自己下一浪的浪花线索，以此嵌入江水，让江水将自己推向丰都。
　　上一浪中，李追远虽未得见菩萨本尊，但却见识到了这一层级的手段。
　　能在天道目光下存活这么久，甚至让天道都不得不默认他们的存在，他们对天道的理解，无疑也是极为深刻的。
　　只需愿意付出相应代价，李追远相信，大帝有能力引动自己的下一浪走向。
　　少年开始反思，看来，是自己薅得太过分了。
　　这四个字，要真是成为下一浪早早出现的线索浪花，那自己自然是不去也得去。
　　但……
　　李追远抬起头，看向空中。
　　你，会愿意么？
　　自己是天道正在打磨的刀，他不信天道愿意会将还未打磨成熟的刀送去别人那里毫无价值地被提前折断。
　　那就看，自己的下一浪，到底是什么成分了。
　　是难度降低，还是去丰都。
　　若是前者，那就进一步说明，现阶段与天道达成合作确实是有着巨大的发展价值。
　　若是后者，那自己就不得不重新审视一下天道的威能了，既然保护不了自己手中的刀，就别怪这把刀会转头捅向自己。
　　“小远哥？”
　　“没事，你继续练你自己的，继续上供。”
　　“好！”阴萌用力点头。
　　坐在轮椅上的谭文彬目光在阴萌和林书友身上转了一遍。
　　以前，谭文彬觉得自己是个十足的叛逆青年，但和阴萌与阿友比起来，他简直就是个乖宝宝。
　　这俩人在遇到小远哥之前，一个自诩官将首传人，一个自称阴家后人，现在，挖起自家墙角来，那真是一头的奋劲。
　　李追远又嘱咐道：“练的时候，多听取阿友和彬彬哥的建议。”
　　林书友闻言，骄傲地挺起胸膛。
　　哈，他居然也有能教别人的一天！
　　主要是李追远本就不擅长教人，因此，还不如让伙伴们自己创建个学习互助小组。
　　自己负责写出答案流程，再由他们集思广益去理解吃透。
　　李追远：“那我就先回去了。”
　　谭文彬：“放心吧，小远哥，我们会互相督促、共同进步的。”
　　待得少年走下坝子后，童子的声音在林书友心底响起：
　　“把你的胸膛收一收，看看人家，再看看你。”
　　“童子，我是不可能变成彬哥的。”
　　“你能不能有点出息有点进取心？”
　　“童子，正因为我是我，才能加入和留在这个团队里。”
　　童子沉默了。
　　祂忽然觉得，这呆愣愣的乩童，这句话说得好有道理。
　　但童子转念一想，不对啊，以前的自己和林书友简直一个憨模里刻出来的，为什么自己却越混越差、越来越受排挤打压？
　　难道是因为……领导不同？
　　林书友和阴萌一起清理起了坝子上的脏污。
　　阿友：“我们要不要换一个试验场地，要不然每次练习结束，打扫起来都好麻烦。”
　　阴萌点点头：“我也这么觉得。”
　　谭文彬：“小远哥就是故意把疗伤好的润生继续封印在桃林里的，也是故意让你在这里做实验的。
　　虽然桃林下那位不一定真的会出手，但还是有一定概率会在意外发生时，来兜个底。
　　毕竟，桃花仙是个好人，弹琴又好听。”
　　林书友和阴萌对视一眼，彼此都在对方眼睛里看见一个新兵蛋子。
　　清理完毕后，阴萌在林书友的教导下，继续练起了阴阳步。
　　虽然阿友之前也没学过，但他有三步赞的基础，学习和领悟速度比阴萌快很多。
　　“呼……”
　　阴萌练得大汗淋漓，不仅腿开始发酸，十指因连续不停地结手印，也有些抽筋。
　　谭文彬：“好了，歇歇吧，这个练的是一个肌肉记忆，不能闷头死练，得留有足够时间用脑子去思考和感悟。”
　　阴萌：“壮壮，你真的好会。”
　　谭文彬：“呵，以前高考冲刺时，小远哥就是这么教我的。”
　　阴萌：“不过，这个秘术练成后，我以后出门，包里除了背毒罐外，是不是还得带肉？”
　　林书友：“带出门的肉，也不保鲜呐。”
　　阿友双眼一鼓，马上道：“可以用尸体。”
　　阴萌：“我的意思就是这个，如果我也用尸体作为原料来催发这一秘术的话，会不会和小远哥抢尸体？小远哥的傀儡术，也是需要尸体作为原材料的。”
　　谭文彬：“思路打开，你的蛊虫是能飞的，到时候钻进敌人体内，再打开献祭，不就可以把敌人直接上供给你先祖……”
　　说到这里时，谭文彬自己都愣住了。
　　他忽然意识到，这似乎才是萌萌这一秘术最可怕的地方，也是小远哥为萌萌量身定制这一秘术的真正原因。
　　“难怪，大帝直接传讯让小远哥回去拜师……”
　　……
　　李追远回到自己房间后，先把《走江行为规范》做了一点修改。
　　放下笔，身后的阿璃正拿着小推子，仔细刨着牌位。
　　已经刨了六块了，只取牌位表面上的那层附着紫色漆料的皮。
　　这层皮，可以用来制作符纸，以此增大所画符纸的威能。
　　其实，阿璃所画的那些符纸，对团队的帮助已经很大了，但她还在精益求精。
　　李追远走了过来，好奇地问道：“阿璃，这是谁教你的？”
　　不大可能是大人们教的，秦叔走的是炼体，刘姨擅长的是医术和毒术，至于柳老太太，虽然李追远从未见过老太太出手，但从老太太曾拿出的佩剑可以看出，老太太年轻时，怕是比秦叔走的路线更为刚猛。
　　阿璃伸手指向了李追远的书桌。
　　“你是自己看书的？”
　　女孩点头。
　　少年不在家的日子，她也不是一直在发呆，或者说，正是因为生活中出现了少年，她已经没办法像过去那般，一个人一坐就是一整天了。
　　她有了无聊的感觉，会主动找些事来做，也会学着少年在家时的样子，一个人坐在露台藤椅上，看书。
　　魏正道的书里，记载了很多不同阶段的符纸样式，佛皮纸写书有一个特性，它可以将神韵更好地融入。
　　别人能求得几张佛皮纸烙印下宗门绝学神韵就已是幸事，只有魏正道，能拿佛皮纸写“百科全书”。
　　通篇大量单纯地文字记载描述，符纸介绍只是其中一小部分，阿璃就是看着那上面进行的临摹学习。
　　“阿璃，那些书，就看看那些技术性的东西就好了，不要去深究它的深意。”
　　同样的话，李追远对自己同伴们也说过，不过他并不觉得同伴们能读懂领悟魏正道在这里头深藏的私货，但阿璃不一样。
　　要不是阿璃自幼受那些东西的诅咒束缚，倘若能正常成长，虞家那位小姐，连给她提鞋都不配。
　　阿璃摇摇头，又点点头。
　　她只看符纸、器具和手工方面，对里头的死倒介绍和各种故事记载，并不感兴趣。
　　因为她梦里的东西，比书上的，更为丰富和直观。
　　“我来帮你一起制作吧。”李追远拿起推子。
　　阿璃按住了少年的手，起身，将褪了皮的牌位叠起，抱着下了楼。
　　柳玉梅正在坝子和刘金霞她们打牌，看着自家孙女就这么大大方方地抱着牌位走出来。
　　刘金霞抓牌时，扫了一眼，然后眼睛一睁，嘴角抽了抽。
　　她是吃这碗饭的，当然能瞧清楚那女伢儿怀里抱着的是什么。
　　刘金霞对柳玉梅笑着说道：“还是你家孙女懂事，晓得帮家里劈柴火，不像我家翠翠，在家里是什么活儿都不乾，懒得要死。”
　　阿璃进了东屋后，又很快空着手出来，上了楼。
　　柳玉梅等到自己轮空后，就离了桌，进东屋瞧了瞧。
　　供桌上，多了六个崭新的“无名氏”。
　　柳玉梅脸上浮现出笑意。
　　刘姨这时走了进来，瞧见这一幕，有些疑惑道：“您这是被气笑了？”
　　不应该啊，阿璃用牌位当手工材料不是一天两天的事，这里的牌位最高寿命就没超过一季的。
　　柳玉梅：“查一下那六个牌位的漆皮是什么材料的，马上定制一批这个材料的，抓紧时间让那边送来，你亲自去催一催。”
　　刘姨：“晓得了。”
　　柳玉梅：“我们家阿璃，会直白地跟我要东西了。”
　　这是柳玉梅开心的原因，虽然并未言语，但孙女把这六个牌位摆回来，就等于是开口说要，对阿璃来说，称得上是罕见的直白了。
　　对柳玉梅而言，她现在膝下有俩孩子，但她最大的痛苦就在于，自己虽坐拥金山银山的，可就是没办法给出去。
　　一个从不开口要，一个走江了不能给。
　　有时候，她真挺羡慕李三江的，能很神气地从口袋里掏出钱，给小远，小远也会去接甚至是主动去要一要，只为哄那老家伙开心。
　　可同样的事儿，她柳玉梅却不能做，总不能学李三江那般，兜里也揣几张大团结去给孩子发吧？
　　李三江那是不知道真相，乐在其中，自己知道了还这么做，就显得有点脑子进水。
　　刘姨：“我算是瞧出来了，怪我和阿力跟您要东西少了，让您少了份快乐，罪过罪过。”
　　柳玉梅：“秦柳两家祖宅秘地，你和阿力若是想要，一人拿去一个，我都不会说什么。”
　　刘姨叹了口气：“唉，一开口就直接给最大的两个物件，这分明是不想给嘛。”
　　柳玉梅被气笑了，伸手掐住刘姨的脸，像是对待她小时候那样，往外扯了扯。
　　刘姨故意喊着：“哎哟哟，疼疼疼，阿力皮糙肉厚的，您扯他的去。”
　　柳玉梅：“阿婷，你脸上长皱纹了。”
　　刘姨：“……”
　　柳玉梅：“我老了，你们，也不再是小时候了。”
　　刘姨：“不带您这样的，我这儿费尽心思逗您开心，您却拿刀戳我心窝子，我哪里有皱纹了？”
　　说着，刘姨轻撑双手，原地转了一圈。
　　她本是极美的。
　　只是在李三江家，故意穿着厨娘的衣裳刻意压着。
　　当初在大学里，刘姨曾去寝室下面喊过李追远，那一天的刘姨换上偏休闲的衣服，看起来，比大学里的女老师更有气质和韵味。
　　柳玉梅：“许是阴家那丫头见得多了，就觉得你不年轻了，谁叫那丫头现在正是嫩得出水的年纪。”
　　刘姨：“得，是我多余，早知道当初就不该给她美容养颜。”
　　外头，正在打牌的刘金霞故意放大了声量：“你刚刚就不该打六万的，正好打在了我手上，哈！”
　　柳玉梅晓得这是在通知自己下一轮开始了，就走了出去，落座。
　　四个老太太面前，都叠着零钱，刘金霞面前的最厚实。
　　她是会算牌的，牌技好，基本每场都赢。
　　柳玉梅往往输得最多，主要是她打牌的心态，和小远陪阿璃下棋差不多，甚至更为夸张，她有时候乐得送人情，故意送牌给人家胡大牌，再一边嗑着瓜子看着人家兴高采烈的样子。
　　牌桌上另外两个老太太，算是常驻。
　　一个叫花婆婆，老伴走得早，儿子没成婚前就当了烈士，家里就剩她一个了，有政府补贴慰问，她不用去种地也不愁生活，就是脾气古怪，以前常与村里人吵架，嗓门功夫一流。
　　被喊来这里打牌后，性格一下子变温和了，从未红过脸，还时常把上头给她的慰问品带过来，分给柳玉梅。
　　另一个姓王，年岁小点，李三江叫她“莲侯”，她儿子工地上乾活出了事故，瘫在床，她就主动劝自己儿媳妇改嫁了，把一对孙子孙女自个儿留着了。
　　以往都是靠她和老伴种田维持家里生计、儿子药钱以及俩孙的上学开销，日子已经不能叫过得紧巴巴的了，这是实打实的农村破落户。
　　现在，她家最大的一笔进帐……就是她在柳玉梅这里赢的钱，这收入，可比种地来得丰厚稳定多了。
　　没人是傻子，是有人牌打得烂容易输钱，但鲜有一直输钱还一直打的。
　　因此，每次开牌局时，王莲都是最早一个到的，常常带上家里种的菜或是到时节的糕和粽，然后搬桌子摆椅子，牌局散场时，哪怕刘姨就在旁边，她也要抢着来打扫收拾。
　　刘金霞以前在村里名声不好，需要留饭才能找到牌搭子，但柳玉梅显然比她豪气也自然得多。
　　以前她不晓得，后来才清楚，这世上真有这样一种人，你给她伏低做小、拍她马屁，不仅丝毫没有委屈感，反而还能觉得挺开心挺享受的。
　　王莲：“我家那口子的侄儿，派人带信儿了，说想要带一个伢儿过继过去。”
　　花婆婆：“哪个侄儿？”
　　王莲：“就是我男人他大哥的儿子。”
　　刘金霞：“哦，丁家大侯啊，你们两家不是早就不来往了么？”
　　王莲家男人早年父母走得早，当哥哥的跟着跑船的走了，留下王莲家男人带着个妹妹，算是吃百家饭长大的。
　　后来小兄妹俩各自长大，日子渐渐步入正轨，可惜的是妹妹结婚后刚一年就生病走了。
　　兄弟俩，天各一方，倒是没完全失了联络，但也不怎么联络。
　　只知道丁家大侯现在混得很好，有自己的船，日子很红火。
　　王莲：“说是觉得我家困难，打算帮我们，把一个孩子领走。”
　　花婆婆：“是他家那儿自己不能生吧。”
　　刘金霞：“觉得你家困难，早前你家出事时干什么去了。”
　　花婆婆：“不是，莲侯，你不会真打算把孩子送出去吧？”
　　柳玉梅抿了口茶，问道：“现在养不起么？”
　　王莲忙道：“养得起，养得起，就是觉得那边条件更好些，伢儿以后也能……”
　　柳玉梅：“孩子想去么？”
　　王莲：“俩孩子偷听到我跟他们爷说话了，当晚就哭着喊着不想被送出去。”
　　柳玉梅：“那就不送呗。”
　　刘金霞：“就是，这日子一天天地好过了，又饿不死人，一家人在一起不好么？再说了，你家那个瘫在床上，你送走一个伢儿，等以后你们老两口不在了，你留个瘫子给一个伢儿照顾？”
　　刘金霞这话说得难听了一点，但话糙理不糙。
　　王莲用力点点头：“那就不送了，不送了。”
　　花婆婆：“真打算送人，不如直接送我哩，跟我儿子姓，还能留在村里。”
　　刘金霞好奇地问道：“怎，这政策收养的伢儿也能享受到？”
　　花婆婆笑道：“不晓得，大不了哭哭闹闹去。”
　　刘金霞：“这倒是。”
　　这时，李三江嘴里叼着烟，负着手回来了。
　　花婆婆翻了记白眼，说道：“哎哟，论命好，谁能比得过他哟，同姓的爹妈爷奶都在，都能领回家去。
　　领就领吧，领回家一年，就拿了个状元。”
　　李三江吸了吸鼻子，对着厨房喊道：“婷侯啊！”
　　刘姨：“怎了，三江叔？”
　　李三江：“家里醋坛子是不是漏了，怎一股子酸味儿呢！”
　　花婆婆嘴唇抖动，无声地骂了几句，然后自己也笑了。
　　散场后，其她人都走了，王莲照旧留下来打扫。
　　柳玉梅在旁边坐着，铺开了设计衣服的画纸。
　　打扫完后，王莲凑到柳玉梅身边，小声道：“柳家姐姐……”
　　柳玉梅没接话，只是拿着毛笔画着样。
　　王莲：“柳家姐姐，你说以后伢儿要是长大了，会不会怪我们当初没把他们送去好人家享福？”
　　柳玉梅：“这确实怪你们。”
　　王莲：“嗯，我和我家那口子，最担心的就是这个。”
　　柳玉梅：“怪你们没把孩子教好，才会生出这样的心思。”
　　王莲怔住了。
　　柳玉梅：“只要一家人在一起，这世上，就没什么真过不去的坎儿。”
　　“我晓得了，柳家姐姐。”
　　这边散场没过多久，刘姨的声音就响起：
　　“吃晚饭啦！”
　　二楼房间里，李追远手里拿着阿璃刚画好的新版破煞符。
　　材料虽然还有，但新符的要求更高，画起来的难度和消耗也更大，因此即使是阿璃，也不能像过去那样，一口气画出很多张符。
　　不过，符虽珍贵，但该试验还是得试验，不是怕符没效果，而是有时候效果太强烈把控不住的话，也会出问题。
　　只是刘姨已经喊吃晚饭了，李追远就懒得再去寻找其它试验对象，干脆把无字书翻开。
　　今天他还没压榨《邪书》，而且翻到第二页，发现上头猴子不见了，整页变为空白。
　　第一页的《邪书》，坐在牢房床上，变为一狼狈女子，确切的说，应该是一个狼狈少女。
　　头发虽散乱，可披落在脸上的发丝却恰到好处，衬出一种我见犹怜。
　　李追远知道，这是《邪书》在故意投自己所好。
　　但它忘记了，或者说潜意识里忽略了，自己和阿璃玩在一起，是因为自己也是个孩子，与阿璃同龄。
　　李追远将新版破煞符，直接贴在了第一页。
　　“咔嚓……”
　　一声脆响传出，符纸碎裂飘落。
　　无字书到底是能被拿来当作与僵尸战斗的武器，十分坚硬，依旧毫发无伤。
　　但第一页中的“少女”，却被炸成了粉末。
　　效果很不错。
　　李追远将书合上，牵着阿璃的手，下楼去吃晚饭。
　　接下来一连几天，李追远都在陪着阿璃制符，他虽然自己不能画，但不是不能理解和钻研，二人联手后，阿璃的画符速度渐渐提了上来。
　　新一批牌位也正好到了，原料问题得到解决，接下来就是大量画制，进行团队符纸的换装了。
　　每天，李追远都会去大胡子家一趟，看看润生的野性激发程度以及阴萌的学习进度。
　　润生的野性快被激发得差不多了，他现在真如一头野兽一般，不停地捶打着阵法，这使得阴萌他们，不得不缩短至每隔俩小时就得去巡查一次，生怕一个疏忽，让这个疯魔状态下的润生跑了出来。
　　阴萌的进度很明显，她现在已经可以利用新鲜肉类进行献祭，孵化且掌控一群虫子了。
　　接下来，是想办法延长这些虫子的存在时间，以及如何将毒淬在这些虫子上，以增添这一秘术的威力。
　　除此之外，还有一件事就是，阴萌是按照小远哥所说的，每次练习完后，就摆供桌给自己先祖做个祭道个歉。
　　因此，这些天里，大帝每天都能接到不知多少次的“歉意”。
　　而每天的第一次做祭后，酒碗里都会再次浮现出那四个字——归宗拜师。
　　这让李追远不再怀疑，几乎是可以笃定，大帝这就是在乾预自己的走江！
　　大帝想要把如今的自己，直接推送到他那里去。
　　按照上一浪的新变化，下一浪的线索也应该会提前很早就给予，算一算，也是到时间了。
　　接下来，就看下一个出现的线索，是明确指向丰都，还是指向其它区域了。
　　如果指向的是丰都，说明大帝成功了，如果不是，那就意味着天道强硬摒退了来自大帝的乾预。
　　作为当事人，李追远还真挺期待这买定离手后开盅结果。
　　回家途中，李追远看见了同样往回走的太爷，太爷在自言自语：“最近婷侯怎么买这么多的肉，没道理吃得完啊……”
　　“太爷。”
　　“小远侯。”
　　“太爷，你刚刚在说什么呢？”
　　“没啥，在想着，壮壮和润生侯，啥时候能回来。”
　　家里的采买，都是刘姨负责，李三江只需月底与她结帐。
　　这眼瞅着快到月底了，要是结帐时多出了帐目……李三江还是会认下给了的。
　　婷侯就是要贪，就让她贪吧，不看僧面看佛面，在李三江看来，反正以后还是一家人。
　　“太爷，润生哥上午打电话回来了，他说他想你了，也想山大爷了。我想，明天把山大爷请到家里吃个饭吧。”
　　虽说不年不节也没活儿的，把山炮请来挺奇怪的，但既然是自家小远侯提的，李三江直接点头道：
　　“成，你现在就去打电话给他村里，让他今晚就留肚子吧。”
　　“好的，太爷。”
　　明天，李追远准备着手，帮润生恢复意识了，山大爷在润生心里有着特殊的地位，得把他请来压阵。
　　不用担心山大爷会不会发现，因为每次山大爷一来，都会和太爷喝得酩酊大醉、不省人事。
　　入夜。
　　李追远将阿璃送回东屋，自己则在书桌前复审了一下明日帮润生恢复意识的方案。
　　确认无误后，李追远伸了个懒腰，台灯的光，在此时忽明忽暗了几下。
　　不是台灯问题，也不是线路问题，事实上，台灯一直都亮度正常没有变化，刚刚起变化的，是李追远自己的感觉。
　　心有所感？
　　自己与本体一同消化掉莲瓣和莲台内的力量后，居然已经可以做到这么敏感的程度么？
　　先仔细回味了一番先前的感觉，然后，李追远开始思忖起来：
　　今晚会发生什么事？
　　……
　　“彬哥，到时间了，我先去查看一下润生那里的阵法。”
　　“嗯，你去吧。”
　　两个小时的频率太高，林书友和阴萌不可能轮流交接班，干脆一人前半夜一人后半夜。
　　谭文彬没睡意，干脆就让林书友把自己推出来，晒晒月亮。
　　事实证明，当一个人冷到一定程度后，月光也是能给人带来温暖的。
　　林书友跑回去了，谭文彬一个人缩着身子，坐在村道边的轮椅上。
　　这时，有两个人从远处走来，其中一人中年谢顶，头皮在月光下都能泛起油光。
　　另一个人身穿黑色长袍，留山羊须，梳着发式，左手别在身后竖着一把剑，身子挺直，应是一个道士。
　　“道长，真的是很不好意思，得劳烦您亲自跑一趟，都怪那家子，穷得都快吃不起饭，还不愿意把孩子交给我让我带孩子去过好日子。”
　　“无妨，贫道帮你把那个孩子带走即可。”
　　“道长，不是一个，是两个，一个男娃儿一个女娃儿，男娃儿留家里给我继承香火，女娃儿送你道观里跟你修行。”
　　“两个？”
　　“这是对娃儿们好撒，在这个家里，上学都会是个问题，日子过不好，又不能得到好的教育，未来怎么办哟？我们这是去救扶他们，行善积德咧。”
　　“罢了罢了，谁叫你父亲曾对贫道有恩呢，既是贫道曾答应过的事，贫道自会帮你做到，两个就两个，全都带走。”
　　“这个点，他们家应该都睡着了。”
　　“睡不睡都无妨，贫道就算堂而皇之地站在他们面前，他们也瞧不见贫道的存在。”
　　说这句话时，道长正好从路旁谭文彬的面前走过去，完全没发现，这里停着一辆轮椅，轮椅上还坐着一个人。
　　听这二人口音，明显是川渝那边的。
　　《走江行为规范》是会给伙伴们定期传阅的。
　　谭文彬心里一下子变得复杂沉重下来，心道：
　　难道真如小远哥所预测的那样，下一浪自己等人得去丰都了？
　　不过很快，谭文彬就舒了口气，因为二人接下来的谈话。
　　“这里的气候，贫道我是真的不喜欢。”
　　“那是，哪可能比得上青城山呢？”

第241章
　　青城山？
　　那就是都江堰，不是丰都。
　　照这样看，如果这是浪花线索的话，至少目前指向，并不是大帝所希望看见的。
　　所以，这就意味着小远哥行为规范里所写的天道与大帝间的博弈，是天道胜了？
　　谭文彬手指向前一挥，两个孩子就从他肩膀上离开，飘到后头，开始推动轮椅。
　　小远哥有“四鬼起轿”，他谭文彬现在也有“两鬼推车”。
　　只是这亦是术法的一种，俩孩子现在任何特殊的折腾动作都会让谭文彬的寒冷加剧、更为煎熬。
　　“嗯？”
　　道长将自己的桃木剑挪到跟前，摸了摸剑柄后又去摸了摸剑身，怎滴有种感觉，这剑比往常烫了些？
　　“道长，怎么了？”
　　“无事，继续走。”
　　就这样，月光下，道长和中年人走在前面，后头跟着一辆正在自行移动的轮椅。
　　“道长，就是这家，你看看村里其他家，再看看这家，这屋子破得简直不像话。”
　　“唉，俩孩子在这样的家里生活，确实是受委屈了，如此，就让贫道来救他们脱离苦海吧。”
　　道长先是踏出步伐，念动咒语，为了尽量避免惊扰到屋内人，他的声音压得很低很低，前置准备结束后，道长给自己头部与四肢处，都贴了一张符，最后再取一张黄纸，以桃木剑抵之。
　　剑尖一挑，黄纸却毫无动静。
　　道长一愣，随即又挑了一下，还是没变化。
　　道长干脆心下一横，连续不断地用剑尖拍打着黄纸，中途是有火星窜出，却又很快熄灭，远远未到足以燃起的地步。
　　中年男不懂这些，但他能瞧出来好像出了点问题。
　　“道长……”
　　“把你打火机拿给我。”
　　“哦，好。”
　　道长接过打火机，“咔嚓”一声，打出火苗，将黄纸点燃。
　　以往同样的流程，这黄纸应该早就快速燃烧成灰烬了才是，今晚不知道是怎么了。
　　等黄纸燃完后，道长只能在心里猜测，大概是沿海地区空气湿润，自己的黄纸受潮了吧。
　　最后一道流程走完，道长示意中年男在此等候，他一个人向里走去。
　　屋门是落了锁的，道长把桃木剑往里一探再一挑，门闩落下，随即，他大大方方地推门而入。
　　外头，中年男正焦急等待着。
　　旁边轮椅上坐着的谭文彬，也是皱着眉。
　　他有能力出手阻止这件事，但自己的阻止很可能会掐断这条线索。
　　最理智冷血的做法，应该是坐看这道长把孩子“偷”出来，让他们回青城山，然后自己等人就以此为理由，去青城山解救找寻那孩子，把因果线给推过去坐实。
　　谭文彬知道，眼前这是王莲奶奶的家，她是柳老太太的牌友，后续明摆着是有一条线可以扯上去的。
　　很快，道长就出来了，身后跟着俩孩子，额头各自贴着一张符，不哭不闹闭着眼，像是在梦游。
　　看着孩子被带出来了，谭文彬心里的那份纠结，也就随之消失。
　　道长自信满满，阻止了中年男上前抱着孩子走的行为，而是将木剑向前一指，俩孩子自然跟上他们的步伐。
　　对此，道长解释道：“犯不着如此这般，我们不是来‘偷’孩子的，我们是来救孩子的。”
　　中年男听到这话，脸皮抽了抽，但还是应了下来：“道长说的是，车停在村道口，咱们还是稍微快点吧。”
　　道长轻抚山羊须，略微加快了些步伐。
　　他的本意是想加速的，但速度一提起来，那俩跟着走的孩子，步伐出现了紊乱，身体也开始摇晃。
　　见状，道长只能轻咳一声，又把速度放慢。
　　谭文彬的轮椅就这么一直跟在他们后头，来到了村道边，马路上停着一辆小轿车。
　　中年男去开车门时，谭文彬的目光落在他身上，先是极为阴沉，但很快，又调低了力度，变得稍许柔和。
　　“啊……”
　　中年男只觉得自己脖子被一只无形的大手掐住，完全喘不过气来，只得松开抓着车门把的手，跪伏在地。
　　“你这是怎了？”道长目露疑惑，上前查看后又问道，“你有哮喘？带药了么？”
　　中年男想解释自己没病，可只能挥舞着手，任凭嘴巴张得再大，也无法发出声音。
　　这会儿，道长终于意识到问题的性质，他马上掏出一张符纸，贴在了中年男额头。
　　这符纸可变出七种颜色，分别代表着七种不同强度的邪祟。
　　然而，这符纸刚贴上，竟直接燃起。
　　道长双目吓得瞪大，慌乱地环视四周，哆嗦地呵斥道：
　　“何方妖孽，竟敢在光天化……竟敢作祟！”
　　回应他的，是发自内心的心悸。
　　“嘶……”
　　道长捂着胸口，跪伏下来，像是突发了心绞痛。
　　下一刻，谭文彬解开身前的迷瘴，让自己身形显露。
　　眼下的谭文彬，头发花白，形容枯藁，死气浓郁，不用任何伪装，看起来就是一副鬼邪模样。
　　两个孩子，分别向道长和中年男那里飘去，嘴里发出无声呢喃，将咒术打入他们体内。
　　这是延迟性咒术，中咒者若不能想办法及时解开，那么体质就会变得越来越差，不出一个月，就会肠穿肚烂，死于怪疾。
　　并且，俩孩子还能对自己下的这个咒产生位置感应。
　　下咒完成后，两个孩子飘回到谭文彬身边。
　　与此同时，谭文彬也解除了对中年男与道长的压制。
　　中年男双目惊恐地看着谭文彬，胸口剧烈起伏。
　　道长也很怕，但他还是本能地从袖口里掏出一把折成方块的小符包，朝着谭文彬丢去。
　　两个孩子欲要将其拦截，却被谭文彬用意识制止住。
　　可即使谭文彬什么阻拦都没做，但情急心慌之下，道长所丢出的符包，大部分全都偏离散落向了其它位置，只有一个，砸到了谭文彬的脖子。
　　谭文彬现在本身就鬼气弥漫，这种符包多少还是有点作用的，外加谭文彬刻意不去压制，故意让符包的效果最大化。
　　“嘶啦……”
　　脖颈处，出现了一小块焦黑。
　　谭文彬对这点杀伤，很不满意。
　　他只得示意俩孩子继续推动轮椅上前，给那道长带来更大的压迫。
　　“啊，为了正道，诛杀邪魔！”
　　道长决定孤注一掷，手持桃木剑，向谭文彬冲来。
　　谭文彬依旧没做阻挡，只是默默示意孩子推轮椅时，记得调整一下方位。
　　“噗……”
　　桃木剑刺中了谭文彬的右胳膊，剑身上的诛邪气息与他体内的鬼气开始发生反应。
　　然后很快，桃木剑颜色开始变黑。
　　很显然，这把剑的材质以及品相不过关，非但没能净化得了邪祟，反倒是被邪祟给反向污染了。
　　这可不行，连点血都没流出。
　　谭文彬示意俩孩子继续向前推轮椅，好让桃木剑刺得更深一点，终于，刺进去了，也出血了。
　　原本，谭文彬还想继续更多造点伤势，但道长见被自己刺中的邪祟不仅没退反而主动向自己发动了冲锋，吓得手一抖，桃木剑丢落在地，扭头就跑了。
　　那中年男见道长都跑了，他也不敢耽搁，先是手脚并用地爬起，没跑几步就又摔了记跟头，随后连滚带爬地追上道长的背影。
　　他们不仅把偷出门的俩孩子丢在了这里，连同这辆轿车，也停在了这儿。
　　谭文彬目光落在自己一个干儿子身上，说道：
　　“快去李大爷家找小远哥求救，就说对方手段高超，我身受重伤，危在旦夕。”
　　干儿子的鬼眼眨了眨，显然，他无法理解这种骗鬼的话。
　　“去。”
　　干儿子化作一道黑影，向李三江家飘去。
　　谭文彬把王莲家的俩孩子给救下来了。
　　但要想这条因果线不断，就只能自己主动给它加因果，就比如自己“身受重伤”后的“复仇线”。
　　那道士是有点本事，可也就仅限于有点，谭文彬是有能力把他俩直接杀了的。
　　只是不仅不能杀，也不能抓，因为抓了后可能会陷入后续的扯皮，要是人家道观前来寻人，认错态度良好甚至干脆做出大义灭亲、清理门户之举那该怎么办？
　　就得给他们吓跑了放回去，到时候顺着这条线去青城山，就简单了。
　　另外，谭文彬也不担心自己的“谎话”会害得小远哥担心，小远哥一看自己传信的干儿子状态良好就能知晓自己肯定没事。
　　就在谭文彬坐在轮椅上，又往里缩了缩身子时，一道身影猛地从身侧窜出，以极快的速度继续向先前道长二人逃跑的方向追去。
　　这速度，估计用不了多久就能将那两个给抓回来。
　　“阿友……”
　　白鹤真君听不见，只是一味奔跑。
　　谭文彬没办法，只能对着那道快要跑出自己施咒范围的身影，下了一记咒。
　　咒术一下，林书友就停下了脚步，伴随着竖瞳闪烁，神力在其身上流转，很快将这咒力给压了下去。
　　“彬哥？”
　　林书友边挠着头边疑惑地走了回来。
　　“我是故意让他们俩跑的，别追。”
　　“啊？”
　　谭文彬先指尖一动，彻底驱散了阿友身上的咒力，又看向旁边脑门上贴着符纸的俩孩子，说道：
　　“把这俩孩子抱回王莲奶奶家吧，告诉他们，你是在村道上撞见他俩被两个人贩子偷了的，是你救下了他们。
　　人贩子被你吓跑了，车还停在了那儿。
　　嗯，顺便再报个警。”
　　“好的，彬哥。”
　　林书友马上按照吩咐去做。
　　很快，村里就渐渐起了动静，不仅是王莲家后怕的哭喊声，附近邻居也开始不断通知其他村民，查看一下自家的孩子。
　　这伙人贩子居然敢大半夜地进家去偷孩子，实在是太过吓人。
　　警察很快就来了，当作证物，拖走了那辆车。
　　车牌还是“川”字的，是从蓉城开到的这里，不出意外的话，车辆信息应该也登记在那个中年男名下。
　　主要那俩并不是专业的人贩子，而且来偷孩子时，没想到会出意外，因此留下的马脚格外多。
　　大胡子家的坝子上。
　　李追远：“彬彬哥，你做得很好。”
　　谭文彬：“都是《走江行为规范》的功劳。”
　　“目前来看，这场博弈，应该是大帝输了，大帝错估了我们在天道心里的位置。”
　　江水是被大帝引向了他所在的方向，但奈何……川渝太大了。
　　李追远看向阴萌，继续道：“萌萌，家里还有肉么？”
　　阴萌：“有，但那是预备着明天做饭用的。”
　　“你先取来再做一下练习吧，然后给你先祖上个供。”
　　“好的，小远哥。”
　　阴萌把“练习材料”取了出来，开始走流程，等蛊虫没入肉块中后，肉块快速腐烂，一只只虫子爬出，渐渐分成两个序列。
　　一列在地上围绕着阴萌爬行，另一列则扇动着翅膀环绕阴萌飞。
　　不一会儿，飞着的虫子落下改为爬行，原本爬行的虫子则飞起改为环绕，一切都显得井然有序。
　　李追远：“很好。”
　　阴萌：“小远哥，我正在考虑配毒素，单一虫子无法承受剧毒，我想着把无毒或者毒性弱的给它们加上，再在攻击时由它们进行排列组合，聚成新的剧毒。”
　　“不错的设想，可行性很高，不过在此之前，我觉得你更需要考虑的是，如何缩短前期步骤，这样实战性才能更高。”
　　“嗯，我在努力了，请再给我一点时间。”
　　“上供吧。”
　　“好。”
　　阴萌开始烧纸祭祀，这次，黄纸被很正常的烧完，酒碗里也并未出现字。
　　李追远：“这下，是彻底确定了。”
　　谭文彬：“上次咱们去的山城，我听说蓉城的火锅另有一番味道。”
　　阴萌开心道：“咱们这是确定要去蓉城了么？”
　　虽然不是直接回自己老家，但能再次听到乡音，阴萌还是极为兴奋。
　　李追远：“等山大爷来了，我就着手帮润生苏醒意识。”
　　谭文彬看了看还黑漆漆的夜色：“山大爷应该快到了。”
　　依照以往山大爷的习惯，他会赶早就来，蹭上一顿早饭。
　　李大爷也是很宠山大爷的，哪怕有时候是早上，也会让刘姨去煮干饭再炒几个菜，不会让山大爷喝粥。
　　李追远：“萌萌，等阿友回来，你也通知一下他，继续关注自己身边的情况，最好能再接一两条浪花线索。”
　　“明白。”
　　“明白。”
　　谭文彬：“保不齐明儿个李大爷又去摸奖了，要是再摸出个豪华蓉城五日游，额……会不会太明显了？”
　　李追远：“说不准，兴许这次天道对大帝的挑衅发怒了，就故意以这种方式进行回击呢？再者，也是对我们的一种安抚。”
　　阴萌：“意思是，天道在主动庇护我们。”
　　谭文彬：“这是我们打出的统战价值。”
　　阴萌：“至少目前，我们算是在被老天保佑呗。”
　　谭文彬：“你是我见到的第一个，祖宗保佑和老天保佑起冲突的。”
　　这时，外面隐约传来李三江焦急的喊声：
　　“小远侯啊~小远侯啊~你在哪儿呐~”
　　夜里被村里动静惊醒，得知王莲家深夜进了人贩子，两个伢儿都被拐到村道口了，惊得李三江马上去自家曾孙卧室里去查看，一看发现曾孙不在房里，吓得李三江以为自家小远侯也被拐卖了。
　　等见到李追远向他跑来，李三江才舒了口气，一把将少年抱住：
　　“哎哟，可把太爷我吓坏喽。”
　　“太爷，是阿友赶跑的人贩子救下的孩子，我是陪他去跟警察交代经过的。”
　　“都怪那传话的，也不把话说明白，真是的。”
　　李三江自是舍不得责怪小远深夜不睡觉跑出去的，只是牵着少年的手，领着他回家，途中一刻都不敢松手。
　　回到家后，李追远只是浅浅的眯上一觉，就听到了楼下传来的动静。
　　是王莲与她男人带着俩孩子过来感谢林书友的，王莲让俩孩子给林书友磕头，林书友有些尴尬想推辞，却在小远哥的目光注视下，只能接受。
　　警方那边已经通过车牌信息锁定的犯罪嫌疑人，姓丁，叫丁山泉，这正好和王莲家这边提供的信息对上了。
　　警方一边在本地进行搜捕，考虑到对方事败后很可能会潜逃回蓉城，就向蓉城警方也发出通知，让他们帮忙协助调查抓捕。
　　这边坝子上还在热闹着，那边就走来一个驼背的人影，正是山大爷。
　　他确实赶了个早，在早饭前就到了，只是他一脸垂头丧气，一副心事沉重的样子。
　　李三江叼着烟，站在坝子上，开口道：“怎了，山炮，又把米缸输干净了？”
　　山大爷抬头看着李三江：“润生侯呢……”
　　李三江：“电话里不是跟你说了么，润生侯和壮壮在工地上哩，你家润生侯跟着好好混一混，以后保不齐也能当个包工头，不比做咱老行当要好得多？”
　　山大爷：“三江，润生侯出事了。”
　　李三江：“瞎说，人在工地上好着呢，出啥事了。”
　　山大爷急得跺脚：“不骗你，三江，润生侯真的出事了，他肯定出事了呀，我的润生侯啊！”
　　“你怎啦，我说你到底怎回事，输钱输出癔症了？”
　　山大爷一屁股坐在地上，从口袋里把一沓一沓卷了边的钱掏出来，一阵乱撒：
　　“我他娘的赢钱了，这些天一直在赢钱啊！”

第242章
　　李三江嘴唇嗫嚅，想说些什么安慰，却又不知该说什么，只能走到山大爷身边，伸手用力拍了拍山大爷肩膀，再抓住他衣服，想要将他拉起来。
　　山大爷不愿意起来，甩动自己的胳膊。
　　“山炮，伢儿们都看着呢，像什么话。”
　　山大爷红着眼深吸一口气，说道：“润生侯也是我的伢儿，我的伢儿……没了。”
　　李三江心下一横，干脆不再顾忌，转而啐骂道：
　　“呸，乾咱们这行的，讲究的就是活要见人死要见尸。现在连个具体的信儿都没有，你就因为自个儿赢了钱就开始给润生侯判死刑了？”
　　“李三江……”
　　“我就说，润生现在应该还活得好好的，他要是倒霉了，就是被你这个当爷爷咒的。”
　　“你！”
　　“小远侯。”李三江扭头看向李追远。
　　“太爷。”
　　“你上次打电话，听到润生侯声儿了么？”
　　“听到了。”
　　“这不就对了嘛。”李三江低头看着山大爷，“今儿个不年不节的，请你来这儿吃饭，就是润生侯在电话里说想你了。”
　　山大爷撇过头，依旧不愿起身，说道：“三江侯，可是我赢钱了！”
　　“赢钱算个屁。”李三江扯高嗓门，“估摸着是有人给你设局呢，你不是一直逢赌必输却又不借钱去赌么，人这是想给你些甜头，好让你入坎儿呢。”
　　“让我入坎儿，我有啥东西可以入的，就那破屋子，抵出去也不值几个钱。”
　　“润生侯现在不是混得挺好的么，上次小远侯的那位老师来我家里，咱这当地的领导都一齐陪同哩。
　　人应该也是听到风声了，晓得你家润生侯现在有出息了，能挣钱了。
　　你是榨不出什么油水儿了，可你要真入了坎儿，钻了套，你欠下的钱，润生侯能不帮你还么？”
　　李三江手指着地上那些刚刚被山大爷撒出去的钱：
　　“你当这些钱是你赢的么？不是，这些钱只是暂时放在你这里罢了，过阵子你就得连本带利翻几倍地全吐回去！”
　　山大爷面露惊喜：“真……的？”
　　李三江：“山炮啊，咱是那么多年的相遇了，我是宁愿明儿个太阳从西边升起，也不信你小子能在赌桌上翻本赢钱，你摸着自己良心问问自个儿，你他娘的有那个命么？”
　　山大爷马上摇头：“没有！”
　　“这不就结了？你小子到底是年纪大了，脑子开始不清醒了，这点事儿都看不明白。”
　　“我……”
　　李追远开口道：“山大爷，润生哥那边工地上比较忙，我晚点的时候等他们回了工地宿舍，就打电话过去，到时候你亲自和润生哥通电话好不好？”
　　李三江有些诧异地看向李追远，脸上神情上像是明写着：他娘的，润生侯真没出事？
　　虽说自己一直在开导山炮，但在山炮说出这阵子一直在赢钱后，李三江其实已经默认润生很可能出事了。
　　山大爷激动地看着少年：“真的？”
　　“真的。这样吧，等吃过饭，我就先去给工地上打个电话，让那边的人提前通知一下润生哥好晚上联络。”
　　“成，就这样，就这样。”
　　山大爷用手背用力擦了擦眼睛，不用人扶，自个儿就麻利地站了起来，很快地就破涕为笑。
　　李追远知道，山大爷不是被自己给说服的，是他自己说服了自己。
　　人在这个时候，但凡能看见一丁点希望，哪怕只是一个梦，都会死抱着不撒手。
　　李三江：“快把钱捡起来，也耍够了不，撒钱显摆得很呐。”
　　山大爷弯下腰，开始捡钱，李三江帮着一起捡。
　　李追远没去捡，林书友下意识地想走过去帮忙，双眼当即一鼓，就停下了脚步。
　　李三江是同辈，帮忙捡没事，小辈上去帮忙捡，你让长辈好意思从你手里接过来揣自己兜里么？
　　捡好钱后，李三江把手里的一沓递给山大爷，山大爷接过来，指尖在下唇一抹，就开始数钞票。
　　“小远侯，这是你的。”
　　“那个，友侯，这是你的。”
　　余下最厚的那一沓，山大爷目光扫视坝子，疑惑道：“萌侯那丫头呢？”
　　李三江抬脚对着山大爷屁股就是一踹，笑骂道：“太阳今儿真打西边出来了，轮到你来给伢儿们发钱了，瞧你那日子过得，谁敢要你的钱，今儿个要了明儿个你又输光了，再让伢儿们瞧着你没饭吃么？
　　你这倒是打得好算盘，搁这里给伢儿们放贷生息呢？”
　　“李三江，放你娘的狗屁！”
　　李追远：“山大爷，等润生哥回来，你要是钱还没输光，就给润生哥吧，让润生哥请我们做东，我们也能更心安理得些。”
　　山大爷脸上一阵羞红，对李追远道：“小远侯，你怎跟你太爷一个样，也打趣起你大爷我了？”
　　“呸，你还委屈上了。走吧，我昨晚就让婷侯今早做了几个菜，咱们先喝起，喝完睡一觉，正好晚上和润生通电话！”
　　李三江拉着山大爷进了屋，刘姨手脚很利索地把酒菜端上来。
　　“来，山炮，走一个！”
　　“走着！”
　　两个老人碰杯后，一饮而尽。
　　李三江给山大爷倒酒时，山大爷从袖口里取出几根香，用火柴点燃，插在板凳缝里。
　　虽说，润生自幼跟着山大爷没少过断顿的日子，但每次山大爷有酒有肉可以打牙祭时，身边绝不会少了润生。
　　久而久之的，也就习惯了，这不闻着香火味儿，这酒喝得就没滋味。
　　李三江见状没说什么，昨晚村里出人贩子时，他发现小远侯房间里没人，几乎把魂都吓掉了。
　　“来，再走一个！”
　　“走就走，谁怕谁啊！”
　　就这样，一个想安慰老友，一个故意寻找醉意，俩老人很快就喝得面容泛红，距离喝高不远了。
　　王莲已经带着家里人离开了，其余人都闻着酒气正常吃着早餐。
　　阿璃将剥了一个头的咸鸭蛋递给李追远，李追远接过来边拿筷子挑着边注意着后头的情况。
　　等到最后一点咸鸭蛋就下最后一口粥，身后就传来“噗通”一声，山大爷身下板凳翻了，躺到了地上，不省人事。
　　李三江笑呵呵地指着山大爷：“没出息的东西！”
　　言罢，李三江也是头往前一磕，醉了过去。
　　李追远放下筷子，看了一眼阿友。
　　阿友起身，先将李大爷背起安置到了二楼房间床上，李追远跟着一起去了，给自家太爷调整好睡姿、盖好被子，离开前，又倒了一茶缸藿香茶摆在了床头柜。
　　下楼时，就看见阿友已经将山大爷安置到小推车上了。
　　柳玉梅和刘姨坐在桌上，看着李追远和林书友把山大爷推走，依旧慢条斯理地喝着粥。
　　到了大胡子家，李追远去屋里取东西，林书友则先去将山大爷推到在润生所躺的坑旁。
　　阴萌提来一张带靠椅的板凳，示意阿友将山大爷安置在这上面。
　　看着这张醉醺醺脏兮兮的脸，阴萌找了条帕子用热水搓了搓，给山大爷抹了脸，又给他整理了一下衣领子。
　　林书友：“早上山大爷来时，闹腾了一场。”
　　阴萌：“怎了，钱又输光了？”
　　林书友：“不是，是赢钱了，把钱一撒，哭闹着说自己的润生出事了。”
　　阴萌闻言，整个人一怔。
　　李追远走了过来，先给山大爷脸上画上纹路，此纹路的作用是安身助眠，保险起见，纹路画完后，又给山大爷额头上贴了一张新版的清心符。
　　老版清心符有驱杂念、静心神的效果，新版的清心符则可以镇心神。
　　主要是山大爷身上是有真本事的，再加上他虽然和润生名义上是“爷孙”，实际上是情同父子。
　　一开始收养润生时，山大爷就清楚润生不是寻常的小孩。
　　后来，他也察觉到了收养润生后自己所付出的代价，可他却一直在默默承受着。
　　这种极深的情感纽带，李追远还真担心待会儿自己复苏润生意识时，山大爷一个激动，醒来了。
　　“阿友，如果待会儿山大爷还是醒了，你就给他来一记手刀。”
　　“明白！”
　　做好一切布置后，李追远盘膝坐了下来，打开走阴。
　　桃林里，出现了一道身影。
　　是它在注视着少年的举动。
　　它一直都晓得，少年不是魏正道，很像，却又极不像，就比如眼下，魏正道是不会乾这种事的。
　　李追远似是猜出来它在想什么，说道：“你是把自己给藏起来镇压了。”
　　“对。”
　　“所以，后来的他，应该是找不到你，如果能找得到的话，我想，他应该也会来帮你解除痛苦的。”
　　“我无法面对那种场面，另外就是……我这种情况，既然发生，那就是无解的。”
　　“的确。”
　　李追远没再和它说什么，双手摊开，两根红线自掌心蔓延而出，一根缠绕到山大爷手掌，另一根缠绕到润生手上。
　　犹豫片刻，李追远又蔓延出第三根红线，缠绕到了阴萌手上。
　　多一个锚点，就能给自己降低一份难度。
　　李追远开始尝试进入润生的意识，这是把润生化作傀儡的流程，但少年只会取前半段的步骤。
　　桃林下的它，掌心向前一探，一张古琴浮现在他面前。
　　指尖轻抚琴弦，最终还是收回手，将琴收起。
　　它刚刚是想要帮忙的，可最终还是选择了放弃，不是怕承担因果代价，纯粹是觉得自己多此一举。
　　那少年既然摆好了阵仗，那必然是有成功的把握。
　　和当初的魏正道一样，不管遇到什么难题，只要他开始着手做事，那这件事到最后必然会被解决。
　　李追远感知到了浓郁的煞气，是疯狂、是杀戮、是憎恨，很是传统向的死倒本能，而润生现在的情况，早已不是普通死倒所能碰瓷的了。
　　少年感知到了痛苦，自从和本体分割后，原本无痕的情绪，现在会对他产生冲击。
　　好在，晓得本体现在的态度后，李追远也没客气，干脆一边继续向下摸寻一边将这些情绪垃圾丢给本体去消化。
　　本体没反抗，甚至都没做丝毫抗议，只是照单全收。
　　或许，在本体看来，他无法阻止李追远想要复苏润生意识的行为，那在这一前提下，为了最大限度保证润生的实力，就得让李追远尽可能地将润生的意识完整复苏，从而为日后润生得以自我镇压与利用煞气，打下夯实的基础。
　　最怕的就是那种，意识复苏了却还被煞气裹挟，时常再意识不清醒受其影响，弄得不伦不类的。
　　终于，李追远找寻到了润生的意识，很微弱，很渺小，却又极为坚强。
　　李追远身前的景色，开始快速变化，出现了幼童时的视角，他甚至看见了年轻很多的山大爷。
　　那时的山大爷，背没这么驼，个子更高，身材也更宽，腰间没挎水烟袋，嘴里叼着的是卷烟，就连身上穿的衣服……都比现在看起来的要光鲜。
　　说白了，封建迷信这一行，大部分人都比较反感排斥，要是收入都比不上种地，谁做啊？
　　李追远得抓紧时间，找寻到润生意识被压制的位置。
　　没能苏醒的原因，就是在某个节点上，润生的意识被镇压下去了，想让润生苏醒，自己就得帮他破开。
　　少年伸手一挥，记忆画面开始飞速流逝，画面快得真就是字面意义上的“白驹过隙”。
　　李追远仍觉得不够快，干脆脚尖在地上连续划了好几道，在润生意识里又分割出了好几段，让几段同时流转。
　　一个、两个、三个、四个……
　　诸多个画面，如同一面面巨大的镜子，在李追远周围飞速闪烁。
　　一直到青少年时期，润生记忆中最深刻的记忆，来自于经常吃不饱。
　　挨饿的感觉，真的好难受。
　　但李追远没有感知到润生的怨气，因为他挨饿时，山大爷也在挨饿。
　　每个镜子，都是“从左向右”的，因此，每一段记忆进程中，山大爷都在变得越来越佝偻苍老，生活水平也在不断降低。
　　这一大段记忆中，润生最开心的事，就是去李三江家，这是比过年都更值得开心的。
　　因为过年他不一定吃得饱，但去李大爷家，他肯定能敞开了吃。
　　而且不像坐斋时吃主家的，他得点香的同时还要承受周围异样的眼光，在李大爷家，李大爷会笑骂他是头能吃的骡子，但每次都会询问自己够不够、要不要再添点。
　　李追远想要去找寻关于阴萌的锚点，但可能记忆并不能反映一个人的内心全部，枯燥的记忆独白只是人自我意识中的一个组成部分。
　　总之，在有阴萌出现的记忆画面中，李追远并未感受到来自润生的过于强烈情绪波动。
　　很多个画面里，都是忙碌中的润生，在工作之余，看着穿着新衣服站在镜子前正自我感觉良好的阴萌。
　　润生自己在生活上抠抠搜搜的，但乐意把钱给阴萌，让她去逛街买新衣服；润生没吃零食的习惯，但喜欢看着她吃。
　　过往自己所经历的拮据，他没想着在条件好后在自己身上进行加倍补偿，反而爱看阴萌的自我补偿。
　　毕竟，阴萌的过去，和他其实挺像，自幼“失去父母”与爷爷过活，日子过得也挺不容易的。
　　李追远再次挥手，既然不在前面的记忆里，那就是在后面了。
　　很快，李追远找到了。
　　一根棍子忽然出现，将所有的镜子砸碎。
　　这棍子很眼熟，是那头猴子的。
　　只是这棍子在伴随着猴子走出黑白分界线时，就已受损严重，经历战斗后更被猴子以鲜血熔炼成高温烙铁一般的存在，等猴子被击败后，这根棍子也就不堪重负，断裂了。
　　若非如此，这根棍子怎么着也会被自己带回来的。
　　四周的场景，变回了孙柏深所在的那座大殿中。
　　手持棍子的历猿真君站在前方，身形比现实里更加巍峨，这是它在润生心底的画像，高度代表着它的强度。
　　对面，润生跪在地上，昂着头，双眸泛白，咬着牙，青筋毕露。
　　李追远明白了，润生意识被深埋的原因是，润生并不知道外面的事情已经结束，他潜意识里，不敢让自己松口气，生怕这口气泄下来了，他就无力再去与这猴子周旋了。
　　说白了，润生是在继续保护着自己。
　　也因此，即使润生吸收了孙柏深大量的污染功德，但他实际上并未迷失，与谭文彬是被俩干儿子护持的不同，润生是有能力压制住这些本能野性的。
　　但他不敢去压制，宁愿自我意识沉沦，也要将野性完全展现出来，生怕力量不够。
　　李追远走到润生背后，因润生是跪着的，所以少年的双手可以搂住润生的脖子，他将自己挂在了润生身上。
　　“润生哥，猴子已经死了，我们赢了。”
　　在这一声中，润生眼里的白色颤抖了一下，但很快又恢复坚定。
　　他不敢相信，生怕这是一种精神攻势，在诱导他放弃抵抗。
　　“润生哥，猴子已经死了，我们赢了。”
　　李追远不断重复着这些话。
　　唤醒润生的方式，比想象中要简单，那就是让这紧绷到极点的意识，放松下来。
　　李追远为此做了很多准备，基本都是无用功，因为润生的意志，比少年所预想的，要坚定太多。
　　渐渐的，润生眼眸里的白色开始退去。
　　最终，润生的声音传来：
　　“小远……真的么？”
　　“嗯。”
　　“怎么……做到的？”
　　如此强大的猴子，是怎么被击倒的？这是润生心中，最后的顾虑。
　　李追远：“让壮壮给你解释吧，我懒得说了。”
　　这句话一出来，最后的顾虑消失。
　　因为这才是小远会做出的反应，小远宁愿写下来，也不愿意做累赘的叙述。
　　前方的猴子变得破碎，逐渐分崩脱落，润生也慢慢站起身。
　　李追远离开了润生的意识。
　　现实中，少年缓缓睁开眼，将红线全部收回。
　　完事了，接下来就是润生的意识苏醒，由他自己去将体内煞气镇压下去的过程，这需要一定的时间。
　　就在这时，醉醺醺的山大爷像是做梦了，猛地在椅子上弹起身，哭喊道：
　　“润生侯啊，我的润生侯啊！”
　　“砰！”
　　阿友的一记手刀出现，山大爷身子一软，晕倒回了椅子。
　　恰好这时，李追远扭头看向这里。
　　林书友笑呵呵地挠挠头，意思是，小远哥，我出手快吧。
　　李追远点点头，人都打晕了，就没必要告诉阿友真相了。
　　再者，山大爷最近焦思过重，醉了也在受折磨，不如昏一下，也算是做个调理了。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　坑内，润生身体里不断传出脆响，已经痊愈甚至可以说是更进一步的身体，正在迎回自己的主人。
　　林书友很快被这声音所吸引，先前润生身体变化还不够明显，但只有具备自我意识的身体，才能将《秦氏观蛟法》流转，复苏真正的体魄。
　　阿友双眼一鼓，这是童子的内心沉重。
　　刚刚成为白鹤真君，以为可以取代润生成为以后团队里的首位担当，没想到连一浪都没经历，这位置，就被原先就占着的那位，又给夺回去了。
　　自己还在那里哼哧哼哧地给乩童改善身体，谁成想人家直接来了一手弯道超车，把身体彻底化为死倒。
　　气门，一个一个的被打开，将坑内残留的煞气液体吸入。
　　就在这时，原本就要见底的液体，忽然又涨溢了起来。
　　李追远抬头看向桃林深处。
　　怎么，自己这次无意间，又给它提供了情绪价值，让它又爽到了？
　　润生的双眸从白色变为绿色，然后绿色消退，显现出黑白眼眸。
　　他从坑内站起身，没有被撤去的阵法开始对他继续进行压制。
　　李追远故意没解开阵法，让它成为润生苏醒后的首轮状态打磨。
　　润生体内的煞气开始加速流动，双臂向两侧逐渐撑开，像是一个人在奋力挣脱枷锁。
　　地面上的阵旗出现了破碎，这次，没人去修补更换。
　　等到阵法与体魄的较量来到一个临界点后，只听得一声轰鸣，气浪席卷，阵法被润生以蛮力短时间内破开。
　　润生，回来了。
　　……
　　李三江从醉酒中醒来，在床上坐起，先拿起茶缸子“咕嘟咕嘟”地猛灌，然后擦了擦嘴，摸出一根烟给自己点上。
　　有点头疼，不是酒喝的，而是想到等会儿下去还得继续安慰那山炮。
　　将烟头丢入健力宝罐子里，李三江下了床走出房间。
　　往楼下走时，看见山大爷也醒了，正抱着脑袋在那儿“呜啊呜”的。
　　“山炮……”
　　“三江侯，我头好痛，你今天请我喝的是不是假酒？”
　　“我呸！”
　　李三江不打算安慰他了，那酒还是上次阿友从老家带给自己的，他平日里自己还舍不得喝太多呢。
　　李追远走了进来，山大爷看着少年，下意识地想问，随后又不敢问。
　　“我中午和那边打电话了，那边说润生哥已经完工返家，按照行程，今晚就能回来。”
　　“小远侯，真的？”
　　“真的。”
　　这时，外面传来刘姨的声音：“润生回来了啊。”
　　山大爷只觉得一阵天旋地转，高兴得脑袋发空，往后倒退了几步，下意识地伸手去撑，却撑了空，导致他身子一个后仰，直接栽进了寿棺里。
　　李三江吓得赶忙上前查看，见山大爷四仰八叉地在里头扒拉着想要起来，却受限于棺材内部狭窄，一时狼狈得像是一只被翻了身的王八。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　李三江一边大笑着一边伸手把山大爷拉出了棺材。
　　“山炮，你他娘的刚刚差点吓死我，以为你心里石头落地，就准备两腿一蹬，走了！”
　　山大爷没好气地瞪了一眼李三江，懒得在谁先进棺材上的这个话题与这老东西辩论。
　　润生身穿着一件白色短袖，背着包，走上坝子，身旁跟着的是阴萌。
　　刘姨打量着润生，舌头轻抵上颚。
　　恰好这时秦叔扛着锄头回来了，经过润生身边时，润生对他低头：“叔。”
　　秦叔用拳头在润生胳膊上打了一下，对他点点头。
　　等放下锄头时，刘姨对其轻声问道：“怎么弄出来的？”
　　秦叔：“各有各的缘法和机遇吧，这就是走江，也是为什么古往今来，这么多人对那条江水，趋之若鹜。”
　　柳玉梅抿着茶，也用余光盯着润生，她很满意。
　　小远侯身边的人越强，那这江，自然就能走得越顺畅。
　　而且，上一浪给的东西，可真是丰厚，好像每个人都有了新的变化。
　　“润生侯！”
　　山大爷冲出了屋。
　　“爷。”
　　“我叫你爷，我叫你爷，你是我爷爷！”
　　山大爷对润生是又踹又打。
　　润生站着不动，任他打。
　　打着打着，山大爷感觉自己手疼脚疼，而且隐隐带着一种被针扎过的刺痛。
　　“下次出门，记得给我村里打电话，你还没当老板呢，就开始让人传话了，等你以后真的当上了包工头，那还得了，尾巴不得翘上天去！”
　　“哎，好！”
　　李三江对刘姨道：“婷侯啊，早点开晚饭吧。”
　　刘姨：“都准备好了。”
　　饭桌上，酒醉刚醒的山大爷没什么胃口，干脆就坐在润生旁边，帮润生剥香。
　　润生手里的“香葱”吃完了，他就赶忙递上点燃的新一根。
　　润生胃口很不错，浓郁的煞气很滋补身体，却不能流进胃里消化，他是真饿了。
　　李三江吐出口烟圈，说道：“工地上是连草料都不喂么？”
　　润生：“没有家里的饭好吃，刘姨做的饭最好吃。”
　　李三江：“婷侯啊，再去下点面条，看样子不够啊。”
　　说着，李三江又瞥了一眼旁边也在狼吞虎咽的林书友。
　　这小子今晚不知道受了什么刺激，吃得也贼多。
　　他娘的，以前自己嘲讽李维汉在家里“办学堂”，弄得一家人只能喝稀的，这几头骡子要不是能乾活挣钱，他李三江也供不起了，这粮食造得，忒吓人。
　　吃完饭后，山大爷拒绝了在这里留宿一晚，说是明天西亭镇上有一家说好了，让他去坐斋，他今晚就得赶回家去。
　　润生推出三轮车，要把他载回去，山大爷拒绝了，说他想自己遛遛走走，反正白天睡过一场好觉，现在精神抖擞，晚上大概率也睡不着。
　　阴萌喊住了山大爷：“山大爷。”
　　“咦？”山大爷后背一缩，慢慢转过身，看着阴萌，“怎啦，丫头？”
　　他是真憷这丫头。
　　“听说，你赢了好多钱。”
　　“啊……”山大爷下意识地捂住自己口袋，忙连续道，“嗐，包输的，包输的！”
　　阴萌对着山大爷摊开手。
　　山大爷一脸苦瓜相，早上来时，他能大大方方地把钱一撒，那是因为他以为润生出事了，现在，他舍不得了。
　　但看着面前的白嫩手掌，山大爷还是将钱从口袋里掏出，厚厚的一沓，放在了阴萌手中。
　　阴萌数出一部分钱，递给他：“这是你这个月牌桌上的钱，尽量慢点输，忍不住时输一点过过输瘾就行了。”
　　“好。”山大爷点点头，接过了钱。
　　余下的钱，被阴萌收进口袋里。
　　“明天我和润生去家里，给你置办米面粮油。”
　　“成，家里钥匙……家里门刚坏了。”
　　“以后缺钱了，就自己想办法……”
　　“我懂，我自己想办法。”
　　“想办法找借口，跟我们要，理由自己编，编得像一点。”
　　山大爷眼睛一亮，他听出了这其中的不同意味，钱是给出去了，但给自己换来了一份保底。
　　随即，山大爷重重地看了一眼润生，又转而对阴萌道：
　　“好的，丫头，我会好好编的。”
　　站在坝子上的李三江骂道：“脸呢，山炮？”
　　山大爷没回嘴，背着双手，哼哼唧唧、摇摇晃晃地往回走了。
　　阴萌先前特意询问过李追远这件事，李追远的回答是：该控制还是得控制，这样才能惜福。
　　山大爷习惯了这种造缺的方式，但问题是润生早已跟着自己走江了，那个缺口就得稍微收一收，原本的路径依赖也得改一改，要不然连润生的走江功德，山大爷也得继续漏下去。
　　李三江把手里的烟头丢地上，伸脚踩了踩，喃喃道：
　　“壮壮啥时候回来啊。”
　　……
　　润生能回去，是因为润生伤势已经恢复好，且保留着人样。
　　谭文彬现在，只能和笨笨坐一桌。
　　笨笨一条餐巾，谭文彬一条餐巾，都系挂在脖子上。
　　甚至，谭文彬现在连笨笨都不如，笨笨可以自己抱着奶瓶吃奶，谭文彬要喝补药，还得由萧莺莺来亲自喂。
　　一大一小都吃完了，笨笨吃得很干净，都不用擦，倒是谭文彬的嘴角，让萧莺莺拿帕子擦了好几下。
　　谭文彬：“麻烦你了。”
　　萧莺莺摇摇头，示意不麻烦。
　　她还挺喜欢和谭文彬待一起的，主要是对方身上的浓郁鬼气也属阴邪一面，能让她觉得很舒服。
　　因为还得下去收拾纸扎，萧莺莺就把笨笨的婴儿床摆在了谭文彬面前，她先行下去。
　　吃饱喝足的笨笨本该睡觉的，但大概是怕外面坐着的那位无聊，就主动爬出来，双手抓着婴儿床栏杆，让自己撑着站起来。
　　他还不会说话，只会嘴里“阿巴阿巴”。
　　谭文彬不像小远哥那样不喜欢小孩子，他还挺有耐心的，与笨笨呼应逗弄了一会儿。
　　等兴致结束后，谭文彬打算浅眯一下，就示意自己的俩干儿子飘出去，让孩子们一起玩。
　　就这样，手抓着栏杆的笨笨，看看左边再看看右边，不停嘴里嘟囔着话，与那俩正常人根本就看不见的怨婴，聊得很热烈，像是开起了会。
　　可这种热闹又静谧的氛围，并未持续太久，因为俩怨婴忽然神情一变，刚刚好不容易昏迷进去的谭文彬也是瞪起了眼。
　　他感应到了：
　　有人，在尝试破开他的咒术！
　　……
　　“彬彬哥，你还能顶得住么？”
　　“放心吧，小远哥，已经换了三个人了，水平都不太行，破不了。”
　　所有人都站在房间里，围着谭文彬。
　　在刚刚，有三个人尝试对咒术进行破除，但都没能成功。
　　这咒，是谭文彬特意让俩孩子去下的，可以说与俩孩子本身结合很深，想要破开这咒术，就得和谭文彬隔空斗法。
　　李追远：“速度真快，应该是已经回去了。”
　　也就只有那道士所在的道观，才能一下子请得出三位真有道行的人来行破咒之举。
　　谭文彬：“又换人了，这次这个有点东西！”
　　李追远：“需要帮忙么？”
　　谭文彬：“我觉得我能和他继续掰掰手腕。”
　　李追远：“不用勉强。”
　　谭文彬目光里转过一道精光，微笑道：“明白，小远哥。”
　　随即，谭文彬开始面露痛苦，气息萎靡。
　　俩孩子正在鏖战，结果干爹先萎了，虽不明所以，却也心领神会地跟着一起变得虚弱起来。
　　一副对方实力强劲，己方力有不逮的景象。
　　李追远：“你们都先出去。”
　　润生、林书友和阴萌都走出了房间，李追远拿起桌台上的铜镜，手指按上红泥后在镜面上摩挲了几下，再将其立起。
　　刹那间，阵法打开，这阵法没杀伤力，唯一的作用就是让房间内的情况，显得灰蒙蒙的，像是打上了一层灰败的光影效果，让里面的人看起来，都惨兮兮。
　　做完这些后，李追远打开了走阴。
　　谭文彬竖起一根手指，李追远右手红线飞出，将这根手指缠绕。
　　隐约间，耳畔像是听到了哀嚎：
　　“啊……啊……痛……痛死我了……好难受……”
　　谭文彬下的是缓慢生效的咒，前期虽然会出现症状，但不会太严重，那道士现在就表现得这般痛苦，一方面可能是因为他是真的不顶事没出息，另一方面可能也是在道观里故意夸张卖可怜。
　　走阴状态下可以看见两个怨婴双手握在一起，一团黑雾自俩孩子周围旋开，随即黑雾里夹杂着些许紫气。
　　对方是想要通过咒的连接，进行溯源查看。
　　看对方进行得有些艰难，李追远忍不住悄悄搭把手，帮其进行构建。
　　很快，一面模糊的镜子在雾气中展现，镜子那一头，站着一位身穿黄色道袍的中年男人，看不清具体容貌，只觉面容刚毅，棱角分明。
　　同样的，对方透过镜子看向自己这里，也是一样的模糊，但因为自己提前布置了氛围效果，所以自己等人在对方眼里，应该是面色苍白、呈现透支，咬牙做着最后挣扎。
　　想钓好鱼，那就得把饵料给调好。
　　谭文彬已经做了初步铺垫，接下来就该李追远登场继续演下去。
　　少年可不想直接明摆告诉对方身份，然后对方直接来一记滑跪。
　　那头的声音传来，带着一种久居上位的威严：
　　“行下咒之举，为正道所不容！”
　　李追远面露苍白却目露坚毅：
　　“你怎么不问问他自己做了什么？”
　　“行驭鬼之术者，为正道所厌弃！”
　　李追远愤慨道：“难道偷拐儿童，正道就容许了？”
　　“那是缘法，问尘子只是接引自己的缘，顺应因果，以全天数。”
　　“我只知道，不问自取，是为贼也！”
　　“放肆！”
　　一声怒喝传出，那一头企图破咒的力道一下子增加了。
　　谭文彬喉咙一颤，他实在是没多少血可以吐，只能把晚上刚喝的补药催吐出来应应景。
　　反正镜面模糊，加之这里还有小远哥的布置，看起来就像是他吐出了大口黑色鲜血。
　　“凭什么你们说是天数就是天数，我们阻止你们偷孩子，就是为正道所不容？”
　　“你凭什么觉得，自己有资格，与我讨论这些？”
　　李追远：“难道说，在你们看来，谁拳头大，谁就有道理？”
　　“要不然呢？你竟如此天真。”
　　“好的，我现在懂了。”
　　“速速主动破开咒术，再将那俩孩童带至我青城山，我念尔等年轻，误入歧途尚有可改，在我观内服杂役一甲子，自可罪消！
　　这，亦是我赐予尔等之机缘，寻常邪修，可没资格入我观大门，故尔等入观后，当诚心思过，痛改前非，化解怨念，感恩生德！
　　否则……”
　　李追远问道：“否则当如何？”
　　“如若不知珍惜，不思悔改，我当亲至南通，持正道之剑，为天地荡涤邪恶，灭你这邪修上下满门！”
　　谭文彬面露惊恐之色，喊道：“不，不要，这是我一人所做的事……”
　　李追远一脸愤恨地盯向对方，沉声道：“你敢！”
　　“我凌风子这一生，从不打诳语，说到必然做到！”
　　闻言，李追远站直了身子，指尖一弹，铜镜倒下。
　　刹那间，对面的凌风子道人只觉得镜子对面瞬间变得无比清晰，而那少年哪里有先前惊慌、不忿等神情，反倒一脸平静，眼眸里更是冰冷淡漠：
　　“好，一言为定。”

第243章
　　镜子碎裂。
　　像是为双方共同认可的这声承诺，做了最直接的注解。
　　润生、阴萌和林书友虽然先前离开了房间，但站在门口的他们，也是听清楚了里面的动静。
　　润生原本是听不到的，因为他不会走阴，不过阴萌充当了实时播报员。
　　里头结束后，阴萌长舒一口气，用手背擦拭着脸上的虚汗，但凡里头时间再长点，她就要撑不住了。
　　扭头，看到脸色有些不对劲的林书友，阴萌疑惑地问道：“阿友，你怎么了？”
　　润生：“在后怕。”
　　这一刻，林书友终于觉得，润生回来了。
　　林书友确实在后怕，因为当初他师父和爷爷差点拿到了一样的剧本。
　　屋里，传来小远哥的声音：“都进来吧。”
　　润生推开门，三人走了进去。
　　坐在轮椅上的谭文彬开口道：“我说，都别愣着啊，赶紧收拾收拾，咱们还得去人家道观里为奴做婢六十年呢。”
　　林书友脸上露出笑容。
　　谭文彬：“阿友，你笑啥，给我庄重严肃点。那头说了，要是我们敢不听话，他就要派人来灭咱们满门了！”
　　说完，谭文彬自己也笑了。
　　人一旦站上高位且背景强大后，这所遇所见的，就基本都是好人了。
　　所以，这就是自己和小远哥刚刚要演这出戏的原因。
　　倘若刚刚小远哥一开始就自报家门，镜子那头必然会变得刚正不阿、铁面无私、无比正派。
　　首先那问尘子就会被即刻斩杀，然后第二天凌风子就会带人跪在思源村的田地里磕头请罪。
　　谭文彬笑完后，又问道：“犯愁啊，到底该怎么办才好呢？”
　　润生：“销户。”
　　人已经口口声声说要灭你满门了，有句话叫己所不欲勿施于人，这意味着对方也是能接受这一结果的。
　　这事儿，在小远哥与对方说下“一言为定”时，就已经定性。
　　自己等人是既有实力也有背景，这才能演戏钓鱼，倘若前提条件不在，那自己等人就只剩下被生吞活剥的命，无人会为此事发声和提出异议。
　　这，就是江湖的本味。
　　李追远：“三天后，出发蓉城。”
　　“明白！”
　　“明白。”
　　之所以预留三天时间，一是给刚刚恢复建制的团队提供一个磨合阶段，毕竟磨刀不误砍柴工；二则是等等看，能不能再接到一条浪花线索。
　　李追远：“你们早点休息。”
　　说完，李追远就离开了大胡子家。
　　“阿友，辛苦你一下，给我搬床上去。”
　　“彬哥，今天睡这么早么？”
　　“嗯，和那边围绕着咒事折腾斗法了一下，感觉整个人都舒服了一些，想抓紧时间眯一会儿。”
　　林书友将谭文彬从轮椅上抱起，彬哥很轻，只剩下骨头架子。
　　“彬哥，小远哥说三天后再出发，是不是打算等先解决那边派来的人然后再去蓉城？”
　　这句话刚问完，林书友就感觉自己双眼一鼓一鼓的，这是气的。
　　谭文彬反问道：“我们……还需要守家？”
　　林书友：“哦，对！”
　　柳老太太、秦叔、刘姨在家里住着，家门口还有这片桃林，很难想像，到底得是多么强大的势力，才能突破这种级别的庇护。
　　将谭文彬安顿好后，林书友扭头看向润生，眨了眨眼。
　　润生看向屋外：“走，练练。”
　　林书友：“走！”
　　躺在床上已经闭眼的谭文彬开口提醒道：“别去其它地方，就在桃林里练吧。”
　　林书友：“万一把桃树毁了太多，让那位生气了怎么办？”
　　谭文彬：“万一给那位看高兴了，指点你一两招怎么办？”
　　林书友：“还有这种好事？”
　　谭文彬：“听小远哥说，那位最近心情挺好，经常能莫名其妙地爽起来。”
　　林书友和润生就一起去了桃林。
　　阴萌来到厨房，取了一大块肉到坝子上摆起，打算熬夜练习。
　　谭文彬眯了一觉，虽然时间并不长，但对他而言，已是这段时间里难得的舒服。
　　“哔哔……哔哔……”
　　床头的传呼机在此时响了起来。
　　正当谭文彬努力想伸手去够时，一道身影适时走入房间，来到床边，将传呼机递给了他。
　　给自己传呼的，是周云云。
　　怨念功德加身，没处理好前，可谓“死得”比死人更彻底。
　　润生没复苏意识时，山大爷都开始赢钱了。
　　而谭文彬这里的问题，其实故意拖着，没解决，因此他现在的状态，还是“死的”。
　　人性是不能考验的，但事实证明，周云云对自己的感情，已经接近于亲爹对自己父子连心的程度。
　　这些日子，她一直处于心慌状态，哪怕与自己通过电话了，但晚上依旧会经常做关于自己的噩梦。
　　谭文彬自己都没料到，周云云对自己的爱竟然如此深厚。
　　因为高中时，周云云很早就偷偷喜欢他了，而他那会儿压根就没料到自己这个左护法有朝一日能与班长大人谈对象。
　　再者，谭文彬更是忽略掉了他在周云云中咒住院那阵子给她提供的依托与保护。
　　他是见惯生死的，阈值自然也就比寻常人高出太多，也就无法真实理解同样的事在普通人心底的触动能有多深。
　　“帮我把大哥大拿来。”
　　萧莺莺点点头，出去将大哥大拿来，谭文彬报出了号码，萧莺莺拨通好后，将大哥大当枕头，抵在谭文彬脖子处。
　　电话那头很快接通，声音有点嘈杂，应该是在大学宿舍楼下的公用电话亭里。
　　“喂，谭文彬？”
　　“当然是我。”
　　“我又做噩梦了，我梦到你……”
　　周云云的声音，有些哽咽。
　　谭文彬：“梦是相反的，乖，咱们是光荣的社会接班人，别信那些封建迷信。”
　　萧莺莺给谭文彬端来一碗补药，为方便他喝，特意在里头插入了吸管，然后将另一头，递送到谭文彬嘴里。
　　随后，萧莺莺就在床边坐下，闭上眼，呼吸开始加重。
　　她在主动吸收谭文彬身上的鬼气，这种气息，让她极为受用和舒服。
　　而谭文彬现在，就是鬼气太多太重，巴不得她能多给自己吸一点。
　　“彬彬，你能不能从工地里回来啊，我好害怕，真的，我怕你继续留在工地上，会出事。”
　　“要工作的嘛，等这边工程结束我就回来了，放心。”
　　“可不可以不做这种工作？我想要经常能看见你，像以前那样，我们都在金陵，你来我的学校看我或者我去你的学校见你。”
　　“不工作怎么行，要吃饭的嘛。”
　　“我可以养你。”
　　听到这话，谭文彬心里还真挺感动的。
　　周云云：“你不信？”
　　谭文彬：“我信的。”
　　“那不就得了，我毕业了也能工作，可以养你的。”
　　“一开始能养，咱们有情饮水饱，等过个几年，我没能混出人样没太大出息，你和你单位里的女同事家的比一比看一看，回来就要看我鼻子不是鼻子眼不是眼了。”
　　“你怎么这么说，我生气了。”
　　“乖，不算吃饭，咱们以后结婚要花钱吧，买房要花钱吧，生孩子养孩子要花钱吧，我还打算至少生两个，这就得预留钱缴罚款呢！”
　　“呸，谁要给你生那么多！不是，谁答应了要给你生孩子！”
　　“我孩子不从你肚子里出来，还能从哪里出来？”
　　“你怎么总这样，说着说着就没个正形。”
　　“你看，这孩子一多，房子就得弄大一点的吧？我爸是个什么样的人你又不是不知道，他是没灰色收入的。
　　咱们以后总不能带着孩子挤在我爸那套单位分的房子里吧？
　　到时候你和我妈抬头不见低头见的，多痛苦啊。”
　　“我挺喜欢和你妈住一起的。”
　　“抱歉，是我不太想和老人住一起。”
　　伴随着自己的无边际胡扯，电话那头的周云云已经被成功转移了注意力，也走出了先前噩梦里的情绪。
　　就在这时，坐在床边的萧莺莺似是吸纳这鬼气吸得实在是太过舒服，竟发出了短促且又沉重的鼻音。
　　“彬彬，你那里是什么声音？”
　　“哦，是工友在看黄片。”
　　“那你……你看了没有。”
　　“呵，我才懒得看录像带呢，我又不是单身汉，等回去后，有人给我看。”
　　“你越说越浑了，不理你了。”
　　萧莺莺的鼻息，开始越来越急促也越来越重，身体也开始渐渐发颤，床都随之震动，发出“嘎吱嘎吱”的声音。
　　“嗯~嗯~嗯~”
　　“喂，像不像话啊，声音给我调低点！”谭文彬顿了顿又道，“媳妇儿，听到我说他们是光棍汉后，他们在蓄意报复我了。”
　　“那你早点休息，我挂了。”
　　“嗯，你也是，放宽心，我用不了多久就能回来了。”
　　电话那头挂断了。
　　谭文彬侧过头，看着坐在床上，整个人都在颤抖的萧莺莺。
　　他当然清楚，萧莺莺不是在故意开玩笑搞事情，她没那么无聊。
　　她应该是近期吸自己的鬼气吸多了，到达了某个临界点，现在身体发生了变化。
　　终于，萧莺莺停了下来。
　　她的胳膊、脖子以及脸上，出现了一条条埋于皮肤之下的纹路，像是人的青筋。其眉宇间，变得更为阴柔，双眸中流转着黑色的光晕。
　　虽吸的是鬼气，但因为她是死倒，各种特殊因素作用之下，竟变得比先前，更有“人气”了一些。
　　可能，鬼，确实比死倒，更拟人一些吧。
　　萧莺莺：“抱歉，我刚刚无法控制住自己。”
　　谭文彬：“没事，你明天去找一下小远哥，让他来帮你检查一下身体。”
　　萧莺莺：“好的，谢谢。”
　　谭文彬：“你现在感觉怎么样？”
　　萧莺莺：“挺不错的，好像，没以前那么僵硬了，不止是身体。”
　　谭文彬：“恭喜。”
　　“托你的福。”
　　萧莺莺将大哥大和药碗取走离开。
　　谭文彬睁着眼，看着天花板。
　　等这一浪结束后，俩孩子就能去投个好胎，而自己，也能恢复为正常人了。
　　若不是有一个具体结束时间可以做期盼，像现在的这种状态，他也无法坚持。
　　谭文彬再次闭上眼。
　　俩孩子也躺在床上，就在谭文彬左右，一个抱着谭文彬左肩膀一个抱着右肩膀。
　　许是晓得距离分别的日子越来越近，俩孩子的双手，搂得格外紧。
　　他们自出生起……不，他们其实压根就没出生，未能成型就被从母亲体内流出，用作制作咒婴的材料。
　　是谭文彬带着他们去看了这个世界，亦或者说，谭文彬就是他们的世界。
　　……
　　夜色下的桃林内。
　　润生没用全力，白鹤真君也没用全力，只是切磋的话，大家并不是以胜负为目的，而是调整磨合自身。
　　但对对方的变化，也是能察觉出来的。
　　润生觉得林书友的气息变得更加绵长，这是不再有时间限制后，童子的力量使用就更加均匀合理，不再追求急功近利。
　　白鹤真君也感到润生的招式变得更加凌厉，以往润生是以耐力着称，现在的他，活脱脱是一头披着人皮的凶狠怪物。
　　与他打久了，白鹤真君感觉身体各个接触面，都传来了刺痛，一缕缕煞气如同银针一般刺入他的身体，影响到他体内力量的流动。
　　这并不是润生主动故意的，而是他身上的煞气在气门催动下，自然而然地就具备了这一特性。
　　白鹤真君打算停手，示意不打了，再打下去，他晚上还得花功夫把残留在体内的煞气排出，这太耽搁功夫。
　　不过，童子的心神在此时转念一动，马上道：
　　“不打了，不打了，和你这种天生妖孽，真没什么好打的，这真不公平，枉我还曾一度被称为官将首天才！”
　　四周，桃花落下。
　　童子心中一喜，觉得自己把准了脉门。
　　然而，下一刻，桃花变得凌厉，这缤纷落英如刀子般落下。
　　白鹤真君不敢以拳头击散那些桃花，怕被视为更深一步的挑衅，只能抱着脑袋撒开腿向林子外狂奔，场面极其狼狈。
　　等跑出去后，林书友看了看身上大大小小的口子，虽然都不重，但架不住多和疼。
　　林书友：“我说你这是在干啥。”
　　童子：“我只是按照它的脾气顺着摸它，谁知道它居然直接翻脸了。”
　　林书友：“它的脾气？”
　　童子：“那位不就是这么摸它的么？”
　　林书友：“一样的事，小远哥能让它开心，不是因为那件事，而是因为他是小远哥。”
　　童子被噎住了，祂觉得乩童说得对，事实证明的确如此。
　　润生走出了桃林，手里拿着一根木头。
　　这木头看起来很是光滑圆润。
　　林书友：“这是？”
　　润生：“桃林里捡的，正好给我铲子换个铲柄。”
　　“小心！”
　　阴萌的声音传来。
　　一群虫子“嗡嗡嗡”地飞来，速度极快，且带着各种光点，明显淬了毒。
　　为防止意外发生，阴萌都是像第一次那样，在阵法里头练习，但这次她刚尝试给毒虫身上加毒性，就发生了意外。
　　因为带有毒性的虫子撞击到阵法界面时，给阵法融出了一个口子，后续的就一股脑从这口子里飞了出来。
　　润生双臂张开，打算以气门挤压周围空气，将那群虫子束缚住。
　　林书友则竖瞳再启，单手指向空中，上方当即出现一把把由虚影凝聚而出的三叉戟。
　　手指向下一甩，三叉戟如先前桃花般落下，且在进入虫群范围后互相交叉碰撞，引发神力的连续炸裂。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　虫子全部死了个干净，只有五颜六色的毒雾散开。
　　林书友把手收回面前，情不自禁地笑了起来：“哈哈！”
　　这不是童子的术法，而是林书友自己刚刚从桃花纷落下领悟的。
　　他无愧于官将首天才，只不过以前走的道路是不断依附和追求来自阴神的力量，所以天才不显。
　　“童子，怎么样？”
　　童子沉默。
　　“童子，你说话啊，到底怎么样？”
　　童子还是沉默。
　　“给点评价和改进意见呗，这毕竟是我第一次自创术法。”
　　童子终于开口道：
　　“这马屁，拍得不错。”
　　……
　　许是晓得又要离家了，所以李追远醒来时，对睁眼后的清晨，产生了更多期待。
　　少年睁开眼，缓缓转头。
　　今天的阿璃，一身白衣，素雅淡静。
　　少年在长大，女孩也一样在长大，而且，女孩的发育普遍比男孩早一些。
　　当初那个一双绣鞋踩在门槛上，一坐一整天的小姑娘，如今已流露出一股英气。
　　以前对这种变化感触不深，可当李追远开始调取自己记忆中第一次见面的那个画面时，才有种哪怕无比珍惜岁月依旧不断流逝的怅然。
　　只是这种情绪，也是来得快去得也快，理性思维下，晓得过多的伤感毫无意义，该做的，还是继续珍惜当下。
　　李追远下了床，走到阿璃身边。
　　阿璃低头，看了看自己的衣服，然后又抬头看向少年，像是在询问少年的意见。
　　当初李追远表露出了对马面裙的喜欢，柳玉梅就只得一下子设计了十多套马面裙，让孙女换着穿。
　　今日的穿着，也是和过去变化比较大。
　　放过去，这是柳家子弟练功时的装束。
　　“很好看。”
　　女孩笑了。
　　少年端着脸盆去洗漱，然后与女孩一起坐在藤椅上，开始下棋。
　　一般最多下个两轮，刘姨就会喊吃早饭，没有下第三轮的机会，李追远也就没办法再次赢棋。
　　而且，李追远也发现了，虽说自己和阿璃下棋不用棋盘，但刘姨应该是能瞧出棋局进展，每次都是刚下好一轮时，她就喊吃饭。
　　这次也是一样，第二轮刚下好，下方就传来声音：
　　“吃早饭啦！”
　　一切，都在刘姨的掌控之中，她是个喜欢较真的人，嗑瓜子也会很认真。
　　李三江下来吃早饭了，李追远对他说了自己要再次出门的事。
　　“啥，又要走咧？”
　　“太爷，我已经在家待挺久了。”
　　李三江叹了口气：“润生侯才刚回来，壮壮还没回来，就总觉得，你们才刚回来。”
　　“壮壮哥到时候会直接去新项目工地与我们汇合，然后我们一起回来。”
　　“行吧，能不停安排活儿，证明你们老师对你们的信任，年轻的伢儿，就得多出去闯一闯，好好见见世面。”
　　主要是上次罗工是领导陪同着一起来的，这让李三江对曾孙频繁往外出差，多了很多包容与理解。
　　在老人朴素的认知中，不管哪个行业哪条道，最后能混到和官家扯上关系，那就是阳光大道。
　　“小远侯，太爷我听人说，你们这一行乾得好了，以后还能当官哩，是不是？”
　　“嗯。”
　　“那你加油啊，和壮壮还有友侯，一起加油，咱老李家，也能出个……”
　　说到这里，李三江卡壳了，把筷子从粥碗里拿出，放在嘴里嗦了嗦。
　　李三江想到了在京里见到的小远侯的北爷爷，好像对比之下，当不当官的，对小远侯来说，也不算什么新鲜事。
　　吃过早饭，润生骑上三轮车，载着阴萌去西亭。
　　看着那俩离去的背影，李三江点了根烟，说道：“润生是个踏实过日子的人。”
　　李追远：“嗯。”
　　李三江：“但踏实过日子的，往往不被喜欢，太老实，跟他日子过久了，就没意思了。”
　　李追远：“不会的。”
　　有时候润生哥的嘴，挺容易引起人情绪波动的。
　　李三江：“萌萌这丫头也是好的。”
　　阴萌到自己家后，乾活儿从不马虎，棺材一个人都能造，尤其是跟着去了一趟金陵回来后，整个人也变白变嫩了。
　　李三江见惯了“女大十八变”，像阴萌这般变化如此之大的，还是第一次见。
　　这丫头仅有的缺点，大概就是喜欢一个人闷在屋子里搞些奇奇怪怪的东西，外加时不时莫名其妙地生些怪病。
　　除此之外，当真是个好丫头。
　　李三江抓了抓自己下巴，感慨道：“润生侯啊，你大爷我可是帮你把所有上门说亲的媒人都拒了，最后能不能成，就看你的造化了。”
　　坐在坝子上正准备沏茶的柳玉梅听到这话，开口揶揄道：“哟，你都开始操心起这事儿了。”
　　“怎咧，不行啊？山炮家里条件是差了点，但润生侯乾活可是把好手，以后当上包工头后，日子也能过得红火。”
　　李三江误以为这市侩的老太太是瞧不起润生的家庭条件。
　　柳玉梅懒得解释，转而道：“这以后的事，谁又能说得准呢？”
　　李三江眼睛一瞪，看了看小远侯，又看了看坐在那里的阿璃，道：“你又不同意啦？”
　　柳玉梅：“我什么时候说不同意了！”
　　这声量，不自觉地提了起来。
　　以前她看俩孩子形影不离时，心里会有些酸溜溜的腻歪，现在她连以后曾孙曾孙女们的名字都私下里取了好几个了。
　　李三江闻言，松了口气，道：“还不是瞧着咱小远侯条件越来越好了，我跟你讲，不光咱小远侯有出息，小远侯北爷爷那边更是了不得哦。”
　　柳玉梅：“我知道。”
　　李三江抖了抖烟圈，小声蛐蛐道：“呵，果然是市侩的老太太。”
　　柳玉梅听力敏锐，她听到了李三江在编排自己，但她还真没底气去较这个真，因为扪心自问，在这方面，她确实挺市侩的。
　　“阿璃，一起去散步吧？”李追远对女孩发出了邀请。
　　阿璃走了过来，和少年牵起手。
　　李三江赶忙把才抽到一半的香烟丢地上，踩了踩。
　　“走，跟着太爷我一起去遛遛食。”
　　说着，李三江还特意对柳老太太斜了一眼。
　　柳玉梅被这老东西稀里糊涂的自娱自乐给弄得哭笑不得。
　　就这样，李三江在前面走着，少年和女孩牵着手在后面跟着。
　　李三江又捡起先前的话题：“小远侯，你猜猜太爷我是怎么推掉那些媒人的？”
　　不等李追远说话，李三江就自己主动给出了答案：“我对他们说，萌萌不会做饭，在家里是灶台都不靠近的，她以后嫁去夫家，也是绝对不可能去做饭的。”
　　李追远摸了摸鼻子，其实，是他们不敢让阴萌靠近灶台。
　　不过，不做饭，在农村相亲市场里，确实挺特殊的，不求你做出美味佳肴，好歹多少得糊弄一点。
　　这时，李追远感觉到阿璃的手，微微紧了一下。
　　李追远看了一眼女孩，马上说道：“阿璃，你不用学做饭。”
　　李三江诧异地问道：“小远侯，兰侯在家不做饭的么？”
　　“不做，以前爸爸在家时，都是爸爸做饭。”
　　后来爸爸自我放逐去了，自己就只能去家属院各家蹭饭。
　　“哎，这兰侯可真懒。”
　　李兰不是懒，她是渐渐失去对食物的情绪了，在她眼里，食物只有营养成分，口感喜好这些，不用去在意。
　　散步了一圈，往回走时，李追远的传呼机响了，是亮亮哥在呼自己。
　　给白家娘娘的礼物已经送过了，邓陈拍的写真集也让刘昌平送达，所以这次的联络，李追远觉得应该是公事。
　　会是又一条浪花线索么？
　　“太爷，我去回个电话。”
　　“行，那你去吧，太爷我先回去催促善侯他们装货。”
　　李追远带着阿璃去了张婶小卖部。
　　“哟，真好看啊。”张婶主动打开一袋零食，递给阿璃。
　　阿璃没接。
　　李追远帮忙接了过来，递给阿璃，对张婶解释道：“她认生。”
　　张婶：“这样啊，可惜了。”
　　其实，张婶早就听说了，这个村里很少能在外面见到的漂亮女孩，是个哑巴。
　　在阿璃的视角里，小卖部是一张血盆大口，面带笑意的张婶，则是大口内游动的蛇妖。
　　当张婶把话筒递给少年时，就像是蛇妖将一根长长的红色舌头，交给了少年。
　　阿璃闭上眼，感知着少年手掌的温度，再睁眼，血盆大口不见了，张婶也恢复了原样。
　　李追远这边电话接通，那头传来薛亮亮的声音：
　　“喂，小远？”
　　“是我，亮亮哥。”
　　“是这样的，小远，你最近有空么？”
　　“亮亮哥，你先说事。”
　　“是蓉城那边的一个项目，发生了点意外，上头的意思是想派人去做技术支援，我看了一下报告，感觉这事，有点奇怪，如果你有空的话，可以去跑一趟看看。”
　　“好的，我去。”
　　“你同意了？”
　　“嗯，位置可以再具体一点么？”
　　“在蓉城旁边的都江堰，这个市是蓉城代管的。”
　　“嗯，我知道了，我会尽快动身。”
　　“行，那我就把你和彬彬以及阿友的身份，先通知那里，你们带着自己证件，去了那里直接做交接就行。”
　　“好的。”
　　“那个……小远，需要我一起去么？”
　　“你可以去么？”
　　“我去当然是可以去，但我怕去了帮不上什么忙，反而变成累赘。”
　　“上次在贵州，亮亮哥你是帮了大忙的。”
　　最后，是亮亮哥一次次潜水，将大家伙带上了岸。
　　“所以，小远你的意思是，这次我可以……”
　　“这次就不用来了。”
　　“哦……”
　　“最近忙么？”
　　“忙啊，事情很多，我自己还得带手下这帮学弟学妹去跑实习，如果你能……”
　　“我这是要挂电话前的礼貌语。”
　　“呵，你小子，行，就是这么个事情，你注意安全，有什么需要，直接通知我。”
　　“好的，亮亮哥，你已经帮了我大忙了。”
　　电话挂断。
　　这已经不是自己第一次从薛亮亮那里接到浪花信息了。
　　自己过去，能从阿璃梦里抽取题目，是靠着秦柳两家的底蕴。
　　那么，从薛亮亮那里不断得到线索，是因为薛亮亮本身的特殊么？
　　看来，结交身具特殊气运的人，确实能对走江起到正向推动作用。
　　当然，前提是那个人发自内心认可你且愿意帮你，要是敢使用强制手段，那就等着遭遇反噬吧。
　　不过，这种帮助并非单向的，自己其实也帮薛亮亮挡过灾解决过难题。
　　李追远觉得，待会儿回去后，《走江行为规范》可以增添上新的感悟了。
　　正好，自己这里还有一个反面例子，可以拿来当个“对照组”。
　　一方是秦柳两家底蕴和薛亮亮、太爷这样的存在，另一方就一个，那就是魏正道。
　　目前看来，还是魏正道给自己的负面效果更加强大。
　　他一个人，盖过了一切。
　　要是没有魏正道“珠玉在前”，可以长大再点灯的自己，简直难以想象，这江得走得多么轻松快乐。
　　但，
　　那样也没什么意思了。
　　……
　　润生先前远远地就瞧见自己爷爷正和院子里的老柏树说话，等把车骑到家时，声音也变得清晰了。
　　只见山大爷指着柏树，昂着头，挺着胸：“我可是长辈，呵，听到没有，我是长辈！”
　　随后，山大爷绕了一步，再次对着老柏树说道：
　　“收收你的暴脾气，女人家家的，脾气怎么这么大，不是说川渝的女人都很温柔么？”
　　最后，山大爷又恶狠狠道：
　　“不温柔点，小心咱润生侯不要你！嗯……我也不帮你说话了！”
　　刚下三轮车的阴萌，对润生问道：“你爷这是老年痴呆了？”
　　润生挠了挠头，也是有些不明所以，不晓得大清早的，自家爷爷怎么会跟一棵树说起了话。
　　“爷……”
　　听到这声呼喊，山大爷吓得一个屁蹲坐在了地上，整个人连续抖了好几抖。
　　润生和阴萌走进了院子。
　　“爷，你怎咧？”
　　“没怎，练功呢。”
　　“那你刚怎和树说上话了？”
　　“我在练相声，嗯，自己说一段。”
　　“哦。”润生又问道，“爷，你不是今早去坐斋的么？”
　　“对，是要去了，我这就去了，家里，你们帮忙收拾一下。”
　　山大爷马上爬起来，对阴萌点头笑了笑，小跑出了院子。
　　他昨晚说今天要去坐斋，是想着赶紧离开李三江家，好去找个晚场的赌屯儿，抓紧时间把赢的钱输掉。
　　幸不辱命，他昨晚就把阴萌给自己的那笔钱，全都输光了。
　　牌桌上，他一边输一边乐得喷鼻涕泡，弄得同桌的人都不敢和他玩了，生怕他输急眼输出失心疯自己还得担上乾系。
　　阴萌盯着这柏树看了一会儿，忽然笑了，她明白山大爷刚刚在对着柏树做什么了。
　　“润生，你爷这人还真挺有意思。”
　　润生：“爷是个好人，但凡有一点不够好，也早就把我给丢咧。”
　　……
　　团队磨合工作进行得很顺利，李追远用红线牵着伙伴们，演练了好几次团战。
　　然后夜里回去后，又利用无字书，对红线进行新一轮的推演改进。
　　如此周密的准备工作，要是单纯为了对付青城山上的那座道观，未免有些杀鸡焉用宰牛刀了。
　　但李追远打算的，就是狮子搏兔亦用全力。
　　哪怕这一浪的难度可能会降低，哪怕那座道观大概率只是这一浪的一个引出，可竭尽全力，先给它以迅雷之势灭了，准没错。
　　临出发前的那晚，李三江又组织了一场大餐，把该请的人都请了过来。
　　孩子们长大后，对老人们而言，年三十已不再局限于那个具体日子，而是专指孩子回来的那一天。
　　喝到兴头上后，李三江又念叨起了还未回来的壮壮。
　　等入夜大家都熟睡后，林书友推着谭文彬回到了李三江家，谭文彬去了二楼，进了李三江的房间，看了一眼喝多了正躺在床上打鼾的李大爷。
　　他整个高三时期，以及后来每次回南通时，基本都是住在李大爷家里，他能感受到李大爷对自己的喜爱，仅次于小远哥。
　　离开李大爷房间后，林书友问道：“要不要去小远哥房间里，看看小远哥？”
　　谭文彬：“你是打算明天就把我埋了么？”
　　林书友：“下次回来，彬哥你就能去看父母和周云云了。”
　　谭文彬：“我让周云云给你物色了一个，等我们回来后，我让周云云带那女同学到南通来玩一趟，你去负责接待。”
　　林书友：“彬哥，我不急的。”
　　谭文彬：“先试着处处，就算不行，也能增添一段美好回忆，再怎么着，也能积攒点经验。”
　　林书友：“彬哥，你的经验丰富么？”
　　谭文彬：“我是初恋。”
　　林书友：“我也想要这种。”
　　谭文彬：“你在想屁吃。”
　　林书友：“可以努力的嘛。”
　　“对了，阿友，你驾照是还没考下来是吧？”
　　这次因谭文彬的特殊原因，不能坐飞机去，要不然经济舱就会变成冷冻仓。
　　“没来得及回金陵考去，但我会开车的。”
　　“不安全……路途比较远，萌萌一个人开又太累。”
　　“彬哥，放心吧，实在不行，我让童子来开车。”
　　日头升起，收拾好行囊的众人，坐进了自家的小皮卡，阴萌发动了车，驶出村道，上了公路。
　　从南通到蓉城，距离很长，但人歇车不歇的话，也不用太长时间。
　　这边是上午走的，到下午时，有七位身着道袍的道士，走入了思源村。
　　他们排成一纵，各个身上都有一股缥缈出尘、仙风道骨之感。
　　而且，村道上与他们擦肩而过的村民，像是完全都看不见他们一样，只有几个年岁很小的孩子会向他们张望，以及村里的几条黑狗，会对着他们所在的方向叫唤。
　　他们目不斜视，浑不在意，仿佛除自己等人以外，周围全是蝼蚁，不值一眼。
　　为首的道士年岁最长，胡须也最长，他指着前方道：
　　“诸位，吾辈修道之人，当斩妖除魔……”
　　其余六名道士齐声接道：
　　“匡扶正道！”
　　熊善正在池塘里清淤，这是李三江今年刚承包的塘子，熊善人脱得只剩下个裤衩站在水里，手里拿着铲子装模作样地忙活着，实则水面之下，有一群稻草人正在乾活。
　　忽然，熊善目露疑惑，随即又面露大喜，虽有些匪夷所思，但又如假包换。
　　“居然真有人，带着清晰强烈的杀意上门了？”
　　这真是太阳打西边出来了，他熊善真没料到，自己这辈子，竟能有机会目睹一股势力如此堂而皇之、不加遮掩地杀上龙王门庭！
　　熊善赶忙游上岸，衣服都顾不得穿，直接抄起辰州符就准备去干架。
　　“儿子，你且等着，爹再给你挣一笔前……”
　　还没等他把口号喊完，梨花就出现了，她阻拦住了自己丈夫，说道：
　　“那边让我来传话了，让你别动手。”
　　“啊？”熊善疑惑道，“是那边手痒了，想要自己动手？”
　　“嗯。”
　　“那是秦大人还是柳大人？”
　　“额……”梨花面露纠结。
　　“嘿，你快说啊，到底是秦大人还是柳大人想要出手？”
　　梨花舔了舔嘴唇，先往前凑了凑，然后压低了声音对自己丈夫说道：
　　“是老太太手痒了。”

第244章
　　“二饼。”
　　“碰！五万。”
　　“胡了。”
　　一局结束，柳玉梅拿起一块云糕送入嘴里咬了一口，身前零钱已经输光，就将一张大钱丢出去让她们自个儿破去。
　　拿起杯子，抿了口茶，午后的阳光搭配柔和的风，带来一种恰到好处的宜人慵懒。
　　厨房门口，刘姨将一块大石头抱起，放在了大缸上，腌制家里人下一季要吃的咸菜。
　　秦叔在坝子前的那块地里进行搭建，打算做个花房。
　　以前住大学家属院时，本该种花的地方老太太要求种菜，现在住乡下，种菜种粮的地方太多了，老太太又想搞点花种种。
　　上午李三江见到了这一幕，发了点脾气，问道：“花能吃么！”
　　老太太直接回了一句：“阿璃想看看花。”
　　李三江马上就道：“嗯，种点花挺好的，反正家里粮够吃了。”
　　牌局还在继续。
　　花婆婆开口问道：“怎么没见到三江侯？”
　　刘金霞：“去坐斋去了。”
　　花婆婆：“上午在村里还见到他遛达来着。”
　　刘金霞：“这话说得，谁家死人还能提前断点的？”
　　花婆婆：“我不是那个意思。”
　　刘金霞：“这坐的是头尾差，人一走就得去家里主事招呼的。”
　　花婆婆：“晓得了，怪不得。”
　　有些人家，亲戚不多，人丁也不多，缺主事人，就请李三江这种有经验的，自一开始就操持，今儿个并不发丧，等真正葬礼那天，秦叔善侯这些就得带纸扎和桌椅板凳去一起忙活了。
　　刘金霞伸手捡起一块云糕，送入嘴里，边咀嚼边笑道：
　　“这个好吃，昨儿个带回去两块，我家香侯和小翠侯一人一块，都吃得很欢喜，今儿个想跟柳家姐姐再讨点。”
　　柳玉梅：“孩子喜欢吃就行，等散场时让阿婷清点一下，还余下多少就都给你包起来带回去。”
　　刘金霞：“成，谢谢了。”
　　做这行当的，最擅长看人，刘金霞早就瞧出来了柳玉梅不是个爱计较的性子，想要啥就跟她直接提就是，别扭捏就行。
　　花婆婆更是直接，问道：“上次那个绿豆的，还有么？”
　　厨房门口的刘姨开口喊道：“那个没了，明儿早我去接货，您明儿下午就能吃到了，还有莲婶家孩子爱吃的金丝酥，我这次特意让那边多备了些。”
　　花婆婆笑道：“这敢情好，不过用不着太多，我家就一个人，莲侯那儿多匀点，她家口子多。”
　　花婆婆是烈士孤属，她自打认识柳玉梅后，就和这位柳家姐姐从不客气，反而是打心眼儿里亲近，真拿人家当姐姐看了。
　　柳玉梅对她也带点不同，时常喊她“癫婆子”，向来以脾气暴躁着称的花婆婆也就在这里被这么称呼不会生气，反而会笑呵呵地应着。
　　王莲面露羞色道：“这怎么好意思，怎么好意思哟。”
　　次次来次次拿，自己只能送点家里的菜来再帮忙扫扫坝子，她晓得自己是占便宜的，不想厚这个脸皮，可家里的情况就是那般，每次散场回去后，放学了的孙子孙女都会用期盼的目光看着她，希望她能从兜里掏出好吃的。
　　新一局抓牌，王莲轮空。
　　柳玉梅抓牌的手，忽地一顿。
　　随即手中的长牌一转，牌面带着反光耀到了牌桌上每个人的眼睛，再将这牌插入桌缝中，指尖一弹。
　　刘金霞、花婆婆和王莲全都动作停住，目光浑浊。
　　直到老太太这边做完这些后，秦叔才停下手中的工作，直起身子，看向村口方向。
　　刘姨停下了切菜动作，将刀在掌心转了个花儿。
　　有七道清晰直白的杀意，正不断向这里靠近。
　　上次家里出现这情况，还是林书友的师父和爷爷来时。
　　只不过那对爷俩那次身上是故意显露出了官将首气息，是上门讨说法的，带的是横气，而不是杀气，这才有了壮壮在其中转圜，让老太太选择轻轻放下的余地。
　　倘若那爷俩像今日这般，杀气毕露的上门，那别说壮壮了，就是李追远亲自求情，那家庙也是断不可能留的，无关他们待会儿滑跪得多圆润。
　　甚至，误会本身，也是不重要的，更是不需要去解释的。
　　这真不是纯粹为了家族面子了，而是龙王家立世久了，仇敌遍布江湖，你敢自己漏怯，马上就有无数东西疯了一般撕咬上来。
　　阿璃的情况，就是最好的例子，无非是秦柳两家在灵的一面，不仅仅是露怯，而是彻底垮了架子。
　　李追远想上门销户，还得引诱对方先主动说出“要灭你满门”，这不是因为李追远不懂江湖规矩，而是他没办法。
　　一是他在走江，走江人因果本就重，且他更着重受到天道关注；
　　二是如今他与天道间明显带着默契，他敢在海底对普渡真君出手与地藏王菩萨对视，也是晓得天道需要自己表明立场。
　　因此，少年在行事上，就必须得追求一个程序正义，没办法，谁叫天道就在他背后站着看着呢？
　　老太太这里，就没那么多顾忌了，遵照江湖老理来就是。
　　你都敢带着杀意上门了，你今日若还能活着离去，那这龙王门庭的牌匾，我就自己亲手摘下来。
　　距离近了，感知就更清晰了，和那边鱼塘里熊善的情感递变一样。
　　秦叔和刘姨一开始是惊讶，随即是慎重，紧接着是疑惑，再接下来又是惊讶；然后再是慎重、疑惑、惊讶……最后是愤怒！
　　杀意先行，先感知到杀意再去探查到对方的具体气息，发现如此孱弱飘忽无力后，感到很惊讶。
　　甚至自己怀疑自己，认为是不是对方在故意隐藏实力？为此不惜再认真探查一遍，确定无误后，愤怒的情绪自然就起来了。
　　以为至少是七条黑蛟打上龙王门庭，谁知居然是道观鱼塘里被信众投喂肥肥的七条锦鲤！
　　秦叔看向刘姨，这种小杂鱼，他都没有出手的欲望，主要是他现在虽常年在家，但有些时候还是要出门做些事的，不缺架打。
　　要是刘姨也懒得去做红烧杂鱼的话，那就默认让熊善去给他们拾掇了。
　　菜刀在掌心转完圈后，刘姨就继续切菜，意思是她懒得出去，这七条杂鱼，还不如她菜板上雪里蕻的盐分重要。
　　然而，让二人纷纷感到诧异的，是老太太忽然提起的气息。
　　秦叔丢下锤子，刘姨放下菜刀，若是老太太手痒了想玩玩，那他们俩定然得在旁边陪着的，不是担心主母老了会出意外，这是礼仪。就跟吃饭时，得有人帮忙摆盘，饭后也得有人收盘子一样。
　　谁知，柳玉梅接下来的一句话，却让二人神情为之一滞。
　　“天火点灯，记住，等小远他们这趟回来时再灭。”
　　柳玉梅食指抵在自己眉心，等再挪开时，指尖就出现一团嫩白色的火焰，随即指尖一弹，火焰飞向厨房，将一根蜡烛点燃。
　　刘姨赶忙将烛台拿起，另一只手护住烛火。
　　这是老太太的魂灯，虽不是全部，却蕴藏一魄，正常情况下的熄灭得是将这烛火牵引回老太太体内，倘若无端发生意外灭了，那后果可就严重了，相当于老太太自此魂魄不全。
　　柳玉梅抬起右臂，天气渐热，她穿的本就一层，袖口衣服滑落，将手臂露出。
　　左手大拇指与食指张开，在右臂取丈，这取的，是年岁。
　　“主母……”
　　秦叔顾不得其它，当下直接闪身出现在坝子上，他无法理解老太太这是要做什么？
　　是为了对付那七条杂鱼了，他们也配？
　　“噤声！”
　　柳玉梅发出厉喝。
　　她不仅不允许二人劝阻，更是不允许二人说话。
　　老太太因为自取一魄脱离点了天灯，此刻眼眸里已浮现出些许迷茫。
　　寻常人失去一魄就会变成呆傻，柳玉梅不至如此，却也能因此变得迟钝。
　　她是故意的，因为接下来她想要做的事，最忌讳的，就是深想。
　　大门大户走江，都是走江人出去，与家里鲜有交集。
　　就比如赵毅，走江前从家里该拿该带的，都预备好了，点灯后，就自觉与家里切割。
　　李追远虽说和柳玉梅住在一起，但也只是蹭点茶水和衣服，了不得在天道破绽处，可以供给点牌位材料。
　　秦柳两家的祖宅秘地，李追远到现在都没去过，那里头到底藏匿着多少巨凶和宝贝，少年也不清楚。
　　因为没什么意义，就算知道了，这会儿也不能去取用，除非秦柳两家没活人了，这里的活人包括血缘和法理的。
　　理论上来说，李追远现在去取用了多少助力，那相对应的，柳玉梅、秦叔和刘姨就得承受多少因果反噬。
　　天道这一规矩，也是为了杜绝先行者大家族以势压人，形成江面上的垄断。
　　但若是别人作死……自己主动找上门来了呢？
　　小远他们上午走，结果这帮带着杀意的人，下午就来了？
　　不可能是秦柳两家的仇人，龙王家……也没有这般档次的仇人。
　　再加上，小远以龙王传人身份走江都走得静悄悄的，与人为善，不喜结仇。
　　因此，这上门寻仇的，只能是奔着小远来的，而且是刚出蒸屉冒着白气新鲜的仇人。
　　最重要的一点是，小远在这件事上，未曾与自己通气。
　　以那孩子的缜密风格，若是近期招惹了什么麻烦，应该会和自己喝茶时，巧妙知会一声。
　　没知会却又来了，那就是与新的江水有关。
　　柳玉梅甚至隐隐有些怀疑，这会不会是那孩子故意给自己留下的施为余地。
　　倘若真是这样，那这孩子的心谋与对江水的算计，就真高到超出想象了。
　　可就算是被算计到了，柳玉梅也甘之如饴。
　　甭管到底有没有这一环，她老太太，今儿个就跳了！
　　左手丈量右臂，当下这个处境，就取自己最张狂最放肆的青春年华。
　　两颗红点出现在右臂上，左手食指与大拇指向中间一收。
　　一同收紧的，还有老太太松弛有皱纹的皮肤。
　　这一刻，她正在重返青春，连花白的头发也逐渐变黑柔顺。
　　刘姨好不容易布置了个结界将烛台置于其中，抬头一看老太太在重返青春，眼睛当即瞪起。
　　作为柳家家生子，她当然清楚柳家绝学中有这一手“回观气象”的秘术。
　　这秘术施展代价不轻，需要将养挺长一段时间才能恢复，一般是在面对真正强大对手时才会使用。
　　而且，该秘术使用后，回溯的不仅仅是年岁，连同后续的记忆也会被连带着覆盖。
　　秘术施展成功，柳玉梅变得年轻了。
　　虽然依旧穿着老太太式样的衣服，身前还坐着三位老姐妹牌友，但此时的她，是真正意义上回归到了当年，从柳家老太太，变回了柳家小姐。
　　选取这段年岁，就是柳玉梅认为，这个时候的自己，行事最张扬，也最果决，最重要的是……想得最少。
　　她要让自己忘记当下的处境，忘记自家的少年在走江，忘记种种限制，才能不知者无罪，去最大程度加入这场因果。
　　秦叔依旧无法理解。
　　刘姨明白了一些，老太太想得深远，而且无比果决，并且是在真正深入思忖好这件事之前，只凭那七道杀意的出现，就立刻采取了行动。
　　这事儿，就不能想深入，想多了，就会被束缚住手脚。
　　柳玉梅目光落在身前三位老姐妹身上，目露疑惑，她不理解，为什么自己跟前，会有这场牌局，而且牌友还是三个老人。
　　厨房内的烛火摇曳，打断了此时柳玉梅的思路。
　　柳玉梅又看向站在身前的秦力，目光锐利。
　　这个年岁的柳玉梅还不认识他，但却有种莫名的熟悉。
　　秦力下意识地开始行礼。
　　柳玉梅：“秦家的人？”
　　秦力嘴唇嗫嚅，不知该如何回答，因为法理上来说，老太太您也是秦家的人。
　　柳玉梅：“回去告诉那登徒子，不要再来纠缠我。”
　　秦力硬着头皮，应了一声：“是。”
　　刘姨这时正向这里走来，听到这话，不知怎么的，如此严肃的场景里，她竟有些想笑，而且越是憋，就越是憋不住。
　　那时的柳家小姐没想到，她真会爱上那个登徒子，不仅为他生了儿子，还亲手带大了孙女。
　　柳玉梅的目光，落在了刘姨身上。
　　刹那间，刘姨晓得了阿力为何如此局促不安了，这时候的柳玉梅不是最强的，却是最为凌厉的。
　　江上龙王家的大小姐，可不是那种深闺大家闺秀，她的剑顺心意，刺向任何人，以柳家当时的地位，也没人敢上门讨要个说法。
　　再加上，秦家那位少爷，更是出了名地对她死心塌地，前不久更是擅自做主，将秦家祖宅封印之地的钥匙，拿出来送她当礼物，只觉钥匙扣上的珠子光彩美丽。
　　刘姨对柳玉梅行礼。
　　柳玉梅不认识这两个人，但这两个人却给她极大的亲近感。
　　这时，二楼露台上走出一道身影，是阿璃。
　　今天的她，依旧身着练功服，只不过颜色带点淡绿，如秀竹亭立。
　　柳玉梅看着阿璃，一抹发自内心的笑容浮现在脸上，问道：
　　“这是我柳家哪一房的丫头，和本小姐小时候长得一样漂亮水灵。”
　　可下一刻，似乎是察觉出阿璃身上的异常，柳玉梅双目流露出怒气：
　　“放肆，谁干的！”
　　厨房内的烛火开始拼命摇曳，严重到几乎要熄灭。
　　柳玉梅眼眸内的怒火快速被搅散，迷茫感随之加剧。
　　她在阻止自己思考，防止自己破开自己给自己所设的局。
　　柳玉梅低下头，意识模糊感很是难受，但她还是开口道：
　　“这丫头，日后送我房里，我要亲手调教。”
　　秦叔：“是，主……”
　　刘姨赶忙先一步回应：“是，小姐！”
　　“啪！”
　　秦叔的脸上，出现了一道火红的巴掌印。
　　显然“主母”虽未发声完，但柳玉梅听出来她要喊出什么了。
　　她也没去细想，为什么单凭一个字，就能猜出这个词。
　　秦叔愣在原地，脸上火辣辣的疼，却不敢伸手去碰，更不敢调动气门去疗伤。
　　柳玉梅：“登徒子带出来的人，也是一丘之貉！”
　　秦叔：“……”
　　此时，那七位道人，正距此越来越近，杀意，也越来越明显。
　　柳玉梅：“哪里来的不长眼的东西。”
　　掌心一摊，只听得东屋内传出“嗡”的一声，床底下的剑匣打开，一把剑飞出，落在了柳玉梅手中。
　　转身欲离时，柳玉梅再度停顿下来，对二楼露台上的阿璃问道：
　　“小姑娘，与本小姐同去？”
　　阿璃没说话。
　　“想去，就下来。”
　　阿璃迈开步子，向前走，走出露台，落了下来。
　　剑身在下面接着，接住后再顺势一挥，女孩就稳稳落在了地上。
　　柳玉梅伸手牵起阿璃的手：“你是我柳家哪一房的，父亲是哪个？”
　　这一身淡绿的练功服，只有柳家嫡系才有资格穿。
　　秦叔学乖了，他知道答案，但不敢回答，他觉得，自己要是回答女孩的父亲是您的儿子，怕是接下来胸口就得被剑开个窟窿。
　　秦叔和刘姨不敢说，阿璃是不说话的。
　　柳玉梅：“哑巴？”
　　一股浓浓的疼惜再度升腾，厨房里刚刚安静没一会儿的烛焰，又一次疯狂摇摆。
　　将这股莫名情绪压制下去后，柳玉梅开口道：“罢了，甭管你是哪一房的，以后就跟着我。”
　　在柳家，她有这个底气说这种话。
　　阿璃点了点头。
　　柳玉梅笑了，牵着女孩的手往外走。
　　“以后，你就跟我本小姐……罢了，你就叫我姐姐吧。”
　　刘姨和秦叔偷偷对视一眼。
　　柳玉梅这个年纪时，他俩还没出生呢，实在是不懂该如何伺候。
　　但没办法，二人还是得继续跟着，不敢跟太近，故意离开了一段距离。
　　七位道长，这会儿已经走到一座水泥桥前，过了这桥，再从村道向里拐入小路直走一段，就能到李三江家。
　　就在这时，七位道长停下脚步，桥的对面，出现了一个女人，女人右手持剑，左手牵着一个女孩。
　　很显然，女人不仅能看得见他们，而且还故意挡住了他们的路。
　　为首的年长道长，道号广虚，其手中拂尘一甩，坦然说道：
　　“看来，你是与邪祟一伙的了。”
　　虽说没能从女人身上感知到邪祟气息，但他们是除魔卫道而来，女人敢挡在这里，那就会被认定为一伙的。
　　他用的也不是疑问句，而是陈述句，这是压根没打算问缘由，想要直接抹去了事。
　　柳玉梅抬起头，看向广虚道长。
　　广虚道长只觉得女人目光锋锐无比，竟让他的心率在此时加快。
　　因为无法感知到女人身上的气息，广虚道长只能认为是因为女人长得太美了。
　　是的，虽然一身装束有些老气，身上也残留着暮感，可那容貌与肌肤做不得假，更加之那股由内而发的英气。
　　广虚道长不清楚眼前女人的真实年纪，当然，他更不清楚的是，女人的身份。
　　女人的目光离开他，向后看去。
　　广虚道长心下失落，她是看向自己身后更年轻的师弟么？
　　其实，柳玉梅看的还是他，但已经不再是看他，而是通过望气之法，开始进行溯源。
　　敢带着杀意登门，只杀了你们，又怎么能够？
　　“柳玉梅”之所以选择这个年龄段的自己，就是因为她知道，这个时候的自己，行事最狠，最无所顾忌。
　　广虚道长开口道：“切勿与邪祟为伍自误，这样吧，待得贫道除去那邪修之后，将你带回青城道观，你当贫道炉鼎，贫道助你度洗因果，还度功德。
　　嗯，那个小姑娘，也一并带去，贫道一视同仁，一并度了。”
　　柳玉梅笑了。
　　广虚道长也是满意地点点头：“看来，你是同意了，很好，识时务者……”
　　下一面的话，他发现自己说不出来了，他不知道是什么原因，只觉得嘴里有异物感，凉凉的，滑滑的，用牙齿咬还咬不断。
　　张开嘴，让其滑落，广虚道长吓得睁大了眼，竟是一截切面无比光滑的舌头。
　　他这才后知后觉，自己的舌头，竟然断了。
　　后头的六位道士还不知发生了什么事，还在艳羡、嫉妒、愤愤，这次出山除魔，没想到辈分最高的师叔竟能遇到这种好事，还一收就收俩。
　　但当他们看见师叔忽然张开双臂不停挥舞，还在“哇哩哇啦”叫唤时，才终于意识到事情不对劲，纷纷跑到前面来查看，舌头在地上，师兄嘴里不停地涌出鲜血。
　　“不好，邪祟偷袭！”
　　“布阵！”
　　“迎敌！”
　　六个道士，纷纷抽剑，布下阵法，这是七星观的独门剑阵。
　　可剑阵刚摆出来，只听得地上一阵“叮叮当当”，七把剑，包括广虚道长手里的那把，全部落在了地上。
　　所有落地的剑，剑柄端，还有一截持剑的手。
　　这下子，七个道长全部傻眼了，一股深深的恐惧袭上心头。
　　遇到一个让你无法反抗，直接莫名断手断脚的对手，这该怎么打？
　　观主命他们出山诛杀迫害问尘子的邪祟，可并未告诉他们，邪祟那边，竟然有这等骇人的人物啊！
　　此时内心最慌乱最惊恐的是广虚道长，因为他刚刚说了那样的话，而且现在，他连求饶解释的话，也没办法再说出来。
　　自始至终，柳玉梅虽然拿着剑，却并未挥过，因为对付他们，根本用不着这般，只是一点点外泄的剑气，就足够了。
　　甚至还得小心着点，生怕外泄的剑气力道大了，直接给他们搅碎。
　　远处鱼塘边，熊善额头上贴着一张辰州符，正好奇地向这边张望。
　　“咦，这是谁，像老太太衣服，却又不是老太太，这么年轻？”
　　梨花紧张地拉扯熊善的手：“那边两位大人都发话了，老太太出手，不该看的别看。”
　　熊善：“我是等着去清理事后，正好那些尸体可以拿来肥鱼塘。”
　　话音刚落，熊善发出一声闷哼，低下头。
　　“你怎么？”梨花紧张地看向自己丈夫，发现自己丈夫双眼里有鲜血流出。
　　熊善马上跪伏下来：“我错了，我不该看。”
　　梨花见自己丈夫并没有性命之虞，竟舒了口气。
　　她不敢去看桥那边，只得看向两侧，发现远远的位置上的田埂边，秦、柳两位大人正恭敬地低头站在那里。
　　“两位大人都只能站那边候着，你居然还敢看？”
　　“我知道错了，梨花，快给我拿点膏药。”
　　“我觉得，还是继续流一会儿吧，事后再治，得把血流够。”
　　“媳妇儿你说得对，我再多流点血，认个错。”
　　桃林下，也有一道身影站在那里，同样是向这边打量着。
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　一阵风吹来。
　　正在大胡子家坝子上抱着笨笨做纸扎的小黄莺抬起头，刚刚那风从外面来只吹进了桃林，却让她感到由衷心悸。
　　怀里的笨笨原本还在嬉闹着自顾自玩耍，这会儿规规矩矩地手脚放好，闭上眼，开始装睡。
　　桃林下那位的身边，不断有被剑气切断的桃花落下。
　　它却仍旧站在那里，没回避，继续看着。
　　剑气只能斩到桃花，却斩不到它。
　　抬起手，坝子上供桌下，酒坛里的酒气被抽出，汇聚到了桃林下它的手中。
　　镇压自己不知多少载了，除了那像魏正道的少年能挑拨起它的兴趣外，也就今日，让它又多了件有意思的事。
　　灌入一口酒后，它继续看着。
　　又来了一轮风，这次不再是切下桃花，更是将不知多少桃枝一并斩下，很快，它身边就积攒了一堆。
　　但它仍旧看着，姿势都没变过。
　　它甚至觉得，等那位大小姐解决完桥上那七只后，怕是得折身进这桃林，与自己这眼珠子不知道该往哪里放的家伙，打上一架。
　　“这大小姐脾气，有点意思。”
　　……
　　桥上。
　　柳玉梅轻轻抚着阿璃的脸，她很喜欢这种细腻光滑的触感。
　　与此同时，一道道肉眼可见的剑光出现，以不是太快的速度，斩向桥上的七位道长。
　　即使全都失去了一只手，但灵活性还在，七个道长在剑气的死亡威胁下，开始不断闪躲。
　　虽很狼狈，但好在基本都避开了，只有两个身法最差的，身上多了几道不算太严重的口子。
　　白色的剑气消失。
　　正当众人觉得可以暂时松一口气时，转瞬间，他们就同时发现，身边的树、田里的庄稼包括这桥墩，全都变高了。
　　紧接着，他们意识到，不是它们变高了，而是自己变矮了。
　　因为他们的两条腿，不知什么时候，竟被切割了下来，落在了地上。
　　一切来得太快，他们一开始并未有丝毫察觉，等到眼睛先看到了许久后，痛感才真正袭来。
　　原来，真正不能避开的剑气，是看不见的。
　　柳玉梅看着阿璃，问道：“许人家了没？”
　　柳玉梅年轻的那个年代，男女成婚早，至于订婚许人家，更是早早的事，尤其是在大户人家。
　　柳玉梅：“这是许过了？”
　　阿璃没做反应。
　　柳玉梅：“无妨，许到不喜欢的，到时候与姐姐说，姐姐帮你否了。”
　　阿璃摇了摇头。
　　柳玉梅微微皱眉：“你还小，懂得什么，这年纪的小子，也就只有一张嘴会花言巧语，可千万别被骗了，这成亲可是一辈子的事，断容不得马虎。
　　这样吧，我去与你父亲说去，你的亲事，我先给你否了，再玩玩，再耍耍，长大了见过风景，到时候遇到想嫁的人再嫁。”
　　阿璃笑了。
　　柳玉梅满意地点点头，她真是喜欢这小姑娘喜欢得紧。
　　而对面，那七个先是被自己用白色剑气逼着选好方位的道士，已经被自己斩去双腿，定位落座了。
　　接下来，就是算帐的时刻。
　　柳玉梅牵着阿璃的手，向前走，她的双眼里，有各种色彩和光影在闪烁，一同被牵动的，还有四周的风水汽象，如鲸吞一般，将其抓取，再在这里落位。
　　“咦……”
　　柳玉梅忽然觉得，这望气诀，好像有些不一样了，调用风水之力时，变得更加圆润和轻松。
　　难道，是我近期对《柳氏望气诀》又有了新的感悟？
　　罢了，先解决眼前的事，再去细细探究归纳。
　　柳玉梅：“想活命的，就请祖师爷上身！”
　　甭管是哪一派的道门，基本都有这一类的法门，不过他们请祖师爷上身并非指的是被附身，而是进行某种精气神上的加持，从而增大他们使用某些高难度术法的成功率。
　　又是断手又是断脚的，七位道长早已被吓破了胆，这会儿马上开始听从命令施法，生怕晚了别人一步。
　　这次七星观派出来的七个道士，分别由七脉所出，他们认为这是下山斩妖除魔挣功德的事，故而讲究个雨露均沾。
　　这下好了，请祖师爷时，也是七脉一齐请动。
　　风水汽象之力，在疯狂对他们进行加持，柳玉梅抬起头，看向空中，同时，第一次，将手中的剑举起。
　　狠狠斩了下去！
　　……
　　青城山是法地妙地，这里坐落着很多传承已久的道观，不少道观至今也不向公众展开，甚至，还有一些，即使位于青城山，却根本无从找寻山门。
　　七星观门口，一位扫地老道正看着身前打闹的年轻道士，目露慈祥。
　　他的身份，在道观内只有极少人知道，他也很享受这种白龙鱼服的感觉。
　　和那些大道观比起来，七星观历史并不算悠久，建观时，只有三脉，之后的四脉则是靠后人加上去的。
　　他就是第五脉的创始人，在七星观传承里，是能称祖的人物，第六、第七脉的老祖也都还活着，但都闭门不出，享受下面供奉。
　　“噗……”
　　扫地老道忽然喷出一口鲜血，抬头一看，发现有一把剑气虚影，正悬于自己上方。
　　老道当即面露惊骇，诚惶诚恐道：“何方道友驾临，有何误会？”
　　柳玉梅的声音自剑里传出：“杀十个亲传，否则斩你修行根基！”
　　没有商量余地，只是命令。
　　老道听出了对方声音里的果决，马上看向下方正在一边练功一边玩闹的年轻道士，双眸里，当即泛起了红色。
　　以往，他与这些年轻道士关系极好，他们很喜欢自己，可现在，老道持起扫帚，纵身一跃，对着一个道士就直接扫去。
　　“啪！”的一声，这道士身形炸裂，紧接着是下一个。
　　要杀十个，必须要杀十个，那个人有能力毁去自己修行根基，不可以，绝对不可以，自己还想证道长生，怎能毁在这里！
　　同样的事，在七星观另外两处地方也同样在发生，两位早已闭关多年的老祖忽然破关而出，开始杀戮自己的亲传弟子。
　　七星观主庙内，凌风子刚刚商议好了事，让诸位师弟们先行退下。
　　他本该亲自带队前往南通的，但因为一些琐事，就换了一位资历比较高的师弟带队。
　　这会儿，凌风子刚拿起茶，就忽然察觉到主庙内部传来令人心惊的震动。
　　凌风子马上掐印，打入身前供桌，上方神像缓缓向后倒去，露出了里面的洞天。
　　这里面，是七星观历代观主和历代脉主的长眠地，将他们安葬于此，不仅能靠他们镇压七星观的气运，更能让他们反向借助道观滋养，以求死后羽化飞升的机会。
　　可现在，所有的棺椁不管年代新旧，全都开始颤抖。
　　“咔嚓……”
　　“咔嚓……”
　　有些棺椁的盖子已经裂开，诸位师祖前辈，在疯狂挣扎反抗，像是集体诈尸！
　　凌风子：“这是……这是怎么回事？”
　　“轰！轰！轰！”
　　每个棺椁内，都传出了轰鸣声，像是有一道道无形的雷，正在狠狠落下。
　　师祖前辈们原本那保存得极好称得上容颜如生前的尸身，正一个个地化作焦炭，一同被炸散的，还有七星观自立观以来就积攒凝聚而起的气运。
　　凌风子惊恐地大叫道：“这是怎么回事，到底是怎么了！”
　　外头的杀戮，还在继续。
　　起初，是三位在世的脉主在杀戮，紧接着是继承这一脉的人也受到威胁，开始杀戮。
　　整个七星观，处处都是惨叫声，不知多少道士带着浓浓的不解与绝望，死在了平日里无比尊敬的长辈手里。
　　这些长辈甚至怕十个不够，怕那位不满意，杀到十个后还不敢停止，想要再多杀一些求个保险。
　　就在这时，从扫地老道开始。
　　他的扫帚上早就沾满了鲜血，可一道剑气却依旧劈砍在了他的身上，将其眉心劈得开裂，生机不可逆地快速流失。
　　“你……你说过……会留我根基……”
　　“我不毁你根基，我只要你的命！”
　　……
　　南通，思源村，水泥桥。
　　柳玉梅借风水之力，一剑剑斩下。
　　这才是风水之道的真正使用方法，这才是龙王柳的底蕴展现。
　　“尔等既敢登门放肆，辱我龙王门庭。
　　那今日，
　　我就断尔道统！”

第245章
　　这次长途坐车并不觉得辛苦，毕竟是自家的小皮卡，大家伙可以轮流平躺在后车厢里睡觉，都是经历过大风大浪的人，车身的这点颠簸根本就不会影响他们的睡眠质量。
　　再加上谭文彬也在车上，白天的灼热以及省道上的尘土，都被他身上的寒气所覆盖，且车一直行驶中，不会像在密闭房间里那般形成长久的阴气积聚，这也就使得“冷气温度”调得刚刚好。
　　中途有一段，绕了一下路，主要是不想过于接近丰都，与丰都大帝刻意保持了一下安全距离。
　　李追远答应过大帝，会尽快“归宗拜师”。
　　可这次出来得匆忙，没有备好拜师礼，就这空着手登门不符礼数，更是对大帝的不尊重。
　　因此，只能等下一次。
　　抵达蓉城后，来不及就地体验“少不入蜀”的风情滋味，而是再加一脚油门，直接抵达都江堰。
　　相较于蓉城的规模与人口，都江堰更像是一座县城。
　　出了蓉城平原后，来到这里，四下眺望，可见山云如墨，既有川渝的雄奇豪迈亦有江南婉约柔情。
　　甚至可以说，这座城市本身，就是一幅四下展开的画卷，人在城中过，似在画中游。
　　林书友：“我发现了，好像无论哪里的景色，都比南通好。”
　　阴萌附和道：“恭喜你，终于发现了。”
　　车子停在招待所门口。
　　“先开房间，进去洗个澡换身衣服。”李追远又指了指招待所隔壁的一家有年代感的火锅店，“然后下来吃饭。”
　　谭文彬：“我先去点菜吧。”
　　其他人都是风尘仆仆，可谭文彬这一路，是汗都没出一滴。
　　阴萌提醒道：“不要鸳鸯锅！”
　　谭文彬：“好。”
　　林书友将谭文彬推到火锅店后就跑回招待所洗澡了。
　　这会儿是下午，距离饭点还早，店里没客人，只有老板带着几个服务员嬢嬢坐在那里打麻将。
　　忽见一个坐着轮椅的残疾人来自家店里吃火锅，老板感动惨喽，马上离开麻将桌抄起菜单亲自招待。
　　谭文彬靠在轮椅上，接过菜单和笔，开始打勾。
　　“帅锅，先选锅底撒。”
　　“鸳鸯锅。”
　　“我们店里没得鸳鸯锅，九宫格要不要嘛？”
　　“好嘛。”
　　“要什么辣？”
　　“重辣。”
　　“中辣还是重辣？”
　　“特辣。”
　　“要嘚，整起。”
　　其他人依次从招待所里出来，火锅已经沸腾，老板贴心地帮残疾人下了菜。
　　辣度有点高，其他人倒是也能吃，阴萌更是开心地一边咀嚼在长凳上扭着腰。
　　“嘶……哈……”
　　林书友吃得满头大汗，豆奶一瓶接着一瓶往下灌。
　　明明都红了眼流出泪，却还在不停地说着：“不辣，我可以，没问题。”
　　吃完后，李追远做了任务安排。
　　由润生、阴萌带着谭文彬先去青城山外围逛逛，靠着对咒的感应，初步确定一下那家道观的位置；李追远则和林书友，去实习单位报到。
　　皮卡被阴萌他们开走，李追远则和阿友招了辆黄包车。
　　到达单位门口时，天色已经渐黑了，不过提前打电话联络过，对方意思是随时都能来，有人值班。
　　李追远领着林书友去办公室递身份材料，一个叫小刘的年轻人接待了他们，在审核材料时，办公室里走进来一个中年男子。
　　男子头发有点长，而且很油，天生自带波浪卷。
　　这个形象，似乎更适合去搞艺术而不是搞工程。
　　男子上下打量后，一脸狐疑道：“就派你们来？”
　　小刘起身帮忙介绍，男子叫吴鑫，是这里的中层干部，话语权很高的那种。
　　吴鑫抓了抓头发，嘴里发出不满的声音，本以为上头会派有本事有经验的过来坐镇把关，谁晓得派来俩毛都没长齐的。
　　李追远直接问道：“出了事的人在哪里？”
　　吴鑫：“在医院。”
　　李追远：“现在带我去看看。”
　　吴鑫：“好。”
　　答应完后，吴鑫愣住了，自己为什么会答应得如此干脆？
　　小刘：“吴主任，材料手续都办好了，您现在可以把人领走熟悉咱们的工作环境了。”
　　吴鑫点点头，对李追远和林书友招了招手，带着他们去了外头，坐上了一辆三座摩托。
　　摩托车发动机声很大，吴鑫开得飞快，几次拐弯时李追远都有种车轮离地将要侧翻的感觉，因为他坐的是机枪座。
　　进入医院大门后，车没停，而是绕过门诊和住院楼来到后头，那里有座用院子圈起来的洋楼。
　　吴鑫：“以前是部队的疗养院，后来撤了，现在也是医院的一部分。”
　　应该是医院用来安置特殊病人的区域。
　　门卫认识吴鑫，车还没到，栏杆就先被提前抬起，吴鑫对着门卫打了声招呼，就继续骑车向里，一直到洋楼门口才停下。
　　推门进去，里面有张小办公桌，上面有访客登记表，不过没人坐那儿看着，吴鑫懒得填，领着二人上了三楼。
　　吴鑫：“赵杰、周浩、徐青松，分别就是靠楼梯口的这三个病房。”
　　这三个人，就是上次施工时，发生意外的人。
　　吴鑫领着李追远和林书友走入第一间病房，里面病床上坐着一个男青年。
　　“吴主任，你来啦。”
　　“赵杰，你最近感觉怎么样？”
　　“挺好的。”
　　简单的交流与询问，除了赵杰目光里带着彷徨与忧虑外，并没能看出什么异常。
　　然后就是第二间病房，和先前一样的流程，只是这次吴鑫的称呼变成了“周浩”，接下来就是去第三间病房与徐青松交流。
　　等从徐青松病房里出来后，吴鑫示意二人来到阳台，他自己点起一根烟，对着林书友吐出，问道：
　　“怎么样，看出什么问题了没有？”
　　林书友没能看出问题，也没察觉到有邪祟气息，不过他不急着摇头，反正他看不出问题不打紧，有小远哥托底。
　　李追远：“问题很大。”
　　吴鑫将自己后背从栏杆上收起，问道：“说说看。”
　　“赵杰认为自己是徐青松，周浩认为自己是赵杰，徐青松认为自己是周浩。”
　　吴鑫脸上露出些许期待：“你是怎么看出来的？”
　　李追远：“病床前有病历单，写著名字，和你对他们的称呼，对不上。”
　　这可能是护士填错了，或者三人根据自己喜好换了病房，但除此之外，李追远没能从这三人身上看出其它具体问题，也因此，前面可解释的那个问题，比重就越来越大，无论它多离奇。
　　听到是靠细节分辨猜出的，吴鑫有些失望地抖了抖烟灰：“有解决办法么？”
　　“有。”
　　吴鑫愣了一下，不敢置信道：“真的？”
　　“嗯，不过需要点时间，同时还需要你的协助。”
　　“只要你有办法，你让我干什么都行，他们父母还不知道这件事呢，我也正愁如何与他们家里人交代。”
　　“首先，我需要这三个人的详细文件资料；然后，我需要这起意外事故的现场一手报告。”
　　“报告我已经往上交过了。”
　　“我也写过类似的报告，但只要是落于纸面的文字，就往往容易失真，我希望你能亲自再写一份，我答应你，不会外传。”
　　“没问题，还有么？”
　　“就这么多了。”
　　“行，等我准备好了第一时间就……你们安排好宿舍了么？”
　　“我们现在住招待所。”
　　“单位宿舍条件更好些，还有食堂。”
　　“不麻烦再搬了。”
　　“那记得要发票给我报。”
　　“好。”
　　“我载你们回去？”
　　“不用了，医院距离招待所很近，我们走回去就行，正好完善一下方案。”
　　“行，这是我名片，上面有我办公室号码和传呼机号，有事随时联络我。”
　　吴鑫骑上摩托离开了，李追远和林书友走出医院后，就沿着街面行走。
　　“小远哥，你觉得到底是怎么回事，是换魂么？”
　　“换魂的难度比借尸还魂高多了，而且副作用更大。
　　如果那三个人是换魂的话，我们刚刚应该能从他们身上看出明显的魂与身不匹配的特征。”
　　“那就是……催眠。精神控制亦或者是傀儡？”
　　李追远：“没有这方面的迹象。”
　　“那一个人怎么能变成另一个‘人’的？”
　　李追远停下脚步，伸出一根手指，轻轻戳了戳自己太阳穴。
　　“阿友，有没有一种可能……是他们的记忆，被调换了？”
　　“记忆？”
　　“如果你死了，但你从记事起到死亡那一刻的所有记忆，都完美植入另一个人的脑子里，那是否意味着，你又重生了？”
　　“我……我……我不知道，好像很合理，但又像是哪里不对。”
　　林书友放缓了脚步，开始思考这带着点哲学意味的问题。
　　李追远则在前面一个小吃摊前停下，对摊主阿姨说道：
　　“嬢嬢，我要五个蛋烘糕。”
　　“要嘚，稍等哈，马上给你做。”
　　很快，五个蛋烘糕做好了。
　　李追远拿起一个，用手掰下一块送入嘴里，嗯，齁甜。
　　因为阴萌经常提起蛋烘糕多好吃，李追远才打算买个尝尝，尝了后才发现，阴萌可能回忆的是小时候从爷爷手里接过钱蹦蹦跳跳去买蛋烘糕的自己。
　　“阿友，你多吃点。”
　　“哦，好。”林书友先把少年手里的吃了，是很甜，但口感还不错，然后他又三下五除二的，把袋子里剩下的全都塞进嘴里吃了。
　　吃完后他才意识到，把给伙伴们带的也一起吃了，赶紧扭头回去，又跟阿姨买了三个。
　　“小远哥，如果是记忆被调换的话，那该怎么治疗？”
　　若是换魂和傀儡，都能有明确的解决方法，但换记忆，林书友不晓得该怎么办，连童子都不知道。
　　“如果不能换回来……那就把不属于本体的记忆抹去，重新植入应该属于他的记忆。”
　　“所以，这就是小远哥你要他们文件资料的原因？”
　　“你能把文件袋里的那点记载，拿来去覆盖一个人的记忆么，你当这是拿关键词写作文？”
　　“那该怎么办……”
　　“各自本人的记忆，不都在另一个人脑子里么，现成的答案，照抄就是了，也不难，就是费点精力时间。
　　所以，为了确保状态，我打算先把那座道观的事给解决了，希望彬彬哥他们能顺利地确定位置吧。”
　　工地那条线也是浪花线索，想要将其继续推动下去，就得出手帮那三人治疗，换做以前的少年，肯定没办法超负荷完成这种事，现在的李追远倒是可以了，这一切都得感谢来自菩萨的馈赠。
　　回到招待所，李追远坐在床上，思索着这一浪接下来可能发生的变化。
　　若真是记忆调换，那就说明这一浪深处的那个存在，拥有这方面的特殊能力。
　　所以，就得提前设计好注意点。
　　比如，将很难找寻到它的本体，应该会不断隐藏，等自己千辛万苦地杀了最像本体的那个后，真正的本体才会露头出现。
　　也可能，它根本就不存在本体，而是凭记忆存在，不断的将自己记忆倾轧入别人的记忆，以这种方式获得“长久寿命”。
　　这样的话，想解决掉它就会很难，天知道它到底为自己准备了多少可供记忆留存的躯体。
　　标间，另一张床上的林书友不知道小远哥已经在思虑浪花深处的演变可能了，他的注意力在蛋烘糕上，伸手轻轻戳了戳，凉了，要不好吃了。
　　李追远头也不抬地说道：“你要是饿了，就出去买夜宵去。”
　　林书友舔了舔嘴唇：“要是让彬哥知道我因为肚子饿了离开小远哥你身边，他得狠狠抽我的脸。”
　　“没事，他现在坐轮椅，蹦不起来，只能抽到你膝盖。”
　　“嘿嘿。”
　　林书友很享受这种感觉，小远哥今天主动停下来买小吃，还会跟自己开彬哥的玩笑，小远哥的变化，是真的越来越大了。
　　李追远：“他们回来了。”
　　林书友下床走到窗边，推开窗，看见前方道路上远远出现的车灯。
　　谭文彬他们回来了。
　　润生抱着谭文彬的轮椅上楼梯，阴萌先一步推门进入房间，将手里提着一袋子蛋烘糕递给林书友：“来，请你吃的，小远哥，你要不要尝一个？”
　　李追远摇了摇头。
　　谭文彬进来了，门一关就说道：
　　“小远哥，很顺利，我已经基本定位到那家道观所在的位置了。
　　要不是靠咒的感应，根本就没办法找到它，那里好多道观，还有很多本就隐匿避世的，我们三个寻找定位的时候，差点误入了一家山门。”
　　李追远：“拜水都江堰，问道青城山。张道陵就曾在这里立下过道统。”
　　阴萌：“张道陵是什么时代的人？”
　　李追远：“和你先祖同时代的。”
　　阴萌：“哦，怪不得听起来有些耳熟。”
　　谭文彬：“小远哥，我要不要给家里去个电话，旁敲侧击地问问，家里有没有发生点事？”
　　按理说，他们本就是“三天后出发”的，出发后在路上又花费了时间，如果那家道观想要报复的话，他们的人应该早就到南通了。
　　李追远：“不用问了，我们正在走江，因果太重。”
　　谭文彬点点头：“好。”
　　其实，谭文彬原本不仅想问是否有人从青城山去南通家里寻仇，更想知道去了多少高手，这样也能估算一下那座道观现在还能留有多少力量。
　　李追远：“休息吧，明天乾活。”
　　“明白！”
　　“明白。”
　　翌日一早，众人先用过早饭，然后坐上车，没有直往目的地，而是先前往了都江堰水利工程。
　　在知道其原理的基础上，再亲临其侧，可以看见一股自岁月长河中流淌而出的无形壮阔。
　　此水利之法，造千年福泽，这，才是真正意义上的风水大手笔与大气魄。
　　再者，李追远、谭文彬和林书友都是海河大学的学生，作为水利人来到这附近，肯定得专门过来看一看。
　　结束瞻仰后，众人前往青城山。
　　在山里开了一段时间后，车就得先搁到道旁，得徒步进入。
　　林书友将谭文彬背了起来，为此他还特意做了一个背筐，筐子上还贴着新版封禁符，要不然与彬哥近距离接触久了，他也会被冻伤。
　　谭文彬说他昨晚差点误入另一家道观，李追远实地勘察后发现，这不是误入，一路上他已察觉到好几家隐世道观的庇门阵法，近期自内部进行了大改动。
　　顾名思义，就是将门牌坊后撤，将范围缩小，把自己隐藏得更深入，像是一群小兔子集体受了惊，回去后疯狂打洞。
　　终于，那座庙的“门口”到了，虽然暂时还看不见，但谭文彬笃定，那个被自己下了咒的问尘子，就在前方这块区域里。
　　李追远示意伙伴们按照自己念出的口诀布下阵旗，破阵比较费工夫，李追远也没打算这么做，他只要降低难度偷偷开个门缝，让自己五人得以进入即可，这样更能出其不意。
　　阵法布置完毕后，少年右手掌心摊开，浮现出一面血色阵旗。
　　润生抄起黄河铲，那新质木柄已经装上，散发出淡淡的桃花香。
　　林书友举起双锏，重心下压，润生冲进后，他得是第二个。
　　阴萌左手持一串毒罐，右手掌心蛊虫跃跃欲试，只等最新的尸体出现好献祭给先祖。
　　谭文彬眼眸里灰色的光晕不断流转，一道道咒力已然蓄势待发。
　　大家都已调整到了最佳状态，只等小远哥一声令下，打开阵法，就以最为迅猛的方式，冲杀碾压进去！
　　谭文彬作为团队里吆喝，在此时也不忘再叮嘱一句，为小远哥省句口舌：
　　“都不要飘，就当是一场恶战来打！”

第246章
　　李追远摇动阵旗，前方的景色渐渐出现视在线的错叠。
　　林书友眼睛不断鼓胀，代表着童子此刻的情绪。
　　以往童子都是需要战斗时才被起乩召唤下来，又严格受时间限制，所以理论上来说，这是童子第一次完整地陪同走一浪。
　　虽然眼下只是这一浪的开端，但童子还是感慨于这种顺滑流畅的感觉。
　　昨日少年只是让谭文彬他们过来探路，自己则是去的医院，这意味着少年有那个底气，哪怕不提前熟悉摸索，第一次登临山门也能轻松破开护门阵法。
　　地位，都是靠自身实力争取来的，少年没有练武却能让所有人心服口服追随左右，靠的就是他除近身战外那几乎凶猛溢出的能力。
　　换言之，若不是少年有这一缺陷，他们这些人，哪里还有存在的必要？
　　甚至就是这个团队，也没有组建的意义。
　　也正因少年的过于优秀，才能够将大量走江功德分润到他们这些人身上。
　　倒不是少年故意去这么做的，他是真的不太需要。
　　林书友现在也有点烦童子这时不时会出现的情绪反应，昨晚在招待所洗澡照镜子时，他都觉得自己眼睛有些往外凸了。
　　你要是想说些有用有价值的东西就算了，那可以接受，可这个节骨眼上，童子在心底不断发出：
　　“乩童，好好跟着他乾！”
　　“乩童，这是你的机会，也是我的机会！”
　　林书友当初为了摆脱家里长辈唠叨才特意考的金陵，谁成想兜兜转转，现在倒像是把一个唠叨家伙装了进来随身携带。
　　裂缝打开。
　　润生第一个冲进去，林书友紧随其后，接下来是阴萌，最后是双鬼推车的谭文彬。
　　进去该怎么做，大家早已在心里演练了很多遍。
　　人都指名道姓地说要灭你满门，且大概率已经派人去过南通了，这时候你登门，难道还想悠哉悠哉地打个招呼？
　　肯定是从头杀到尾，从外杀到内，一路碾踏过去，杀到人家最核心区域后再将余下的核心人物全部解决，到那时，才能稍稍停下来，喝口水，全程无交流，绝对不打嘴炮。
　　少年团队的行事风格，向来如此果决，从不拖泥带水。
　　然而，计划太丰满，现实则是惊人的骨感。
　　润生刚进来，气门还在鼓动，铲子都已举起，却愣住了。
　　后头的林书友还以为润生遭遇了什么强敌将其拦住了，就自然而然地绕过润生后背想要加入战局，然后，他也呆住了。
　　阴萌进来时，手里的毒罐已经举起，下意识地找寻人员最密集的地方去投掷，同时还留意身前地上是否有合适的新鲜尸块。
　　进去前，她就特意叮嘱过润生，一开始不要把人砸太烂。
　　可当阴萌看见满场情景后，下意识地咬住自己嘴唇。
　　好消息是，她不用为没有合适的尸体献祭而发愁了，坏消息则是……她好像也没有献祭的必要了。
　　这里，到处都是尸体，死状惨烈。
　　虽然道观有阵法庇护，气候与外界有差，使得尸体保存度更好，但也能看出来，是死了有两三天了。
　　润生将铲子横在身前，从进攻姿态改为防御状态，他担心里头有更为强大的存在。
　　林书友双目凸起，带有些许不满与愤怒，阿友与童子的信念在此时交织在一起：
　　这是谁干的，抢我的活儿。
　　阴萌没想那么多，而是观察起了附近的尸体，将蛊虫释出，让它也帮忙分辨一些，谁的尸体更特殊、利用价值更高。
　　谭文彬坐在“自动轮椅”上进来，瞧见这情况，马上吩咐俩孩子不要推了。
　　随即马上身子一缩，双手交叉进袖子里，进入半冬眠状态。
　　他心里有了猜测，虽然有些大胆，也有些夸张，并且他也不知道是如何做到的，但他就觉得，应该是那个可能。
　　并且，他觉得，小远哥可能心里也有着预估。
　　李追远进来了。
　　少年没料到眼前会是这个场面，但也没什么惊讶。
　　“往里走看看。”
　　润生走在最前面开路。
　　林书友推起了谭文彬的轮椅。
　　整座道观，随处可见尸体，像是忽然遭遇了杀戮，且敌人不是从外部攻打进来的，反倒像是发生了一场内讧。
　　李追远看见了扫地老道的尸体，他跪坐在那里，双目瞪大，手持一把被鲜血完全浸红的大扫帚。
　　蛊虫在他身上爬了一圈，然后激动地向阴萌挥动触须，示意这具尸体算是小极品。
　　因为这扫地老道人虽死，可根基保留完好。
　　阴萌看向润生，润生对她点点头，意思是等离开时，可以帮她剁了带走。
　　李追远伸出手，在扫地老道眉间轻轻摸了摸。
　　林书友这时也站了过来：“小远哥……”
　　李追远：“让祂说。”
　　阿友竖瞳打开，童子开口道：“这块区域其他道士都是被这扫帚杀死的，伤口能对得上，而这老道人，则是死于劫下。”
　　李追远：“具体点。”
　　童子：“劫……就是劫，可以是修行时走火入魔，也可以是气机反噬，也能是寄托物的夭折，甚至是修行之路出错，降下身死杀劫。”
　　李追远：“话都说不明白。”
　　童子抿了抿嘴唇，祂只是想表现一下见闻增添点存在感，没想到少年并不满意。
　　李追远：“这是风水之力化作的杀劫。”
　　“风水？”童子竖瞳微微弯曲，“这怎么可能？谁能将风水之力注入，化作劫难，降临他人？”
　　“只要方法得当，没什么不可能的，当初我在梦鬼的梦里，也做过类似的事，只是那次我处于被动状态。”
　　“我没有那段的记忆，它应该被我自己抹去了。”
　　李追远指节在扫地老道额头连续敲击，敲着敲着，一缕檀香印记微弱浮现。
　　“向外界借力的方式有很多种，你们官将首、八家将以及圣童圣女只是其中一种，道家也有请祖师爷助力的法门。
　　这位，别看拿着扫帚，穿着也很普通，但在这座道观体系中，也是个祖师爷级的人物。
　　而我观这座道观，阵法布局和内部陈设，全部保留完好，唯独这里的风水格局，简直就是千疮百孔。
　　因此我推测，应该是以风水之力注入请祖师爷的法门连系中，形成针对祖师爷的杀劫。”
　　童子：“那只能杀他一个……”
　　李追远：“当我拥有可以杀你的能力时，威胁你先去杀别人，很难么？”
　　童子沉默。
　　祂才刚刚自己说，附近的这些道士是被这扫地老道杀的呢，这不正好对上了么。
　　李追远指尖继续在扫地老道额头上刮了刮，一道血口子缓缓出现，这全身生机，就是从这里流逝出去的。
　　少年忽感指尖一痛，将手收回，低头看去时，发现指尖出现了一道小伤口。
　　童子竖瞳凝聚，仔细观察后说道：“剑意。”
　　阴萌掏出创可贴，李追远摇头拒绝，指尖摩挲，淡淡血雾凝聚，伤口结痂。
　　童子则继续道：“这里的一切，是一位善于用剑且精通风水的强大存在做的。”
　　这时，谭文彬开口道：“小远哥，这么做，会不会有危险？”
　　李追远：“既然敢做，那就肯定心里有数。”
　　谭文彬：“那不得高兴坏了，可是终于盼到机会了。”
　　李追远：“是啊，极好的机会，如果接下来进去查看，发现祖师爷数目上还对得极为工整的话，那这机会，就多少带着点刻意了。”
　　一饮一啄，自有天意，李追远事先就猜测过，这一浪的难度可能会降低，但降低的方式不一定指浪花高度变小，说不定就是指浪花打过来时，被提前削去一层。
　　如果真是这样的话，那出题人的操作，还真是丝滑。
　　环环相扣，理所应当，却又让你无法寻到破绽去进行复制。
　　童子看了看少年，又看了看谭文彬，问道：
　　“所以，是谁？”
　　问完后，童子就感觉到心底传来一阵浓郁的心悸，这股情绪来自自己的乩童。
　　“你在怕什么？”
　　林书友不语，只是一味后怕。
　　当初差一点，相同的场景，就会出现在自家庙里。
　　相较于眼下场景，好像由秦叔登门灭庙，反而更人性化一些。
　　因为最难接受的，就是这种生死威胁下的求生抉择，阿友相信庙里会有人坚守本心，宁死不从，但肯定会有往日敬重的长辈会做出和这扫地老道一样的选择。
　　到时候，他回到家，看见的就是庙里自相残杀后的惨烈，这是比单纯被杀，更痛苦无数倍的践踏。
　　童子竖瞳消散，回归体内，然后在心底不断发问：
　　“告诉我，是谁做的，是谁？”
　　“住在家里的那位，老太太。”
　　得到答案后的童子，终于安静了。
　　李追远：“继续走吧。”
　　润生应了一声，继续打头阵，接下来，每块区域几乎都是先前场景的重置，相当于出现了一个个不同的“扫地老道”。
　　全是周围被他们杀死，然后他们自己再被杀死。
　　这意味着，这座道观里的所有长辈，没一个选择坚守本心，全都在死亡威胁下打开了对自己弟子的杀戮。
　　当然，这也并不奇怪，这座道观的风气就是这样，能做出偷孩子行为被破坏后，还死硬威胁报复要灭人满门的，又怎么可能真正养出道家的浩然正气。
　　虽身披道袍，口念无量天尊，却也不过是一群彻头彻尾的自私者。
　　越往深处，一种动静就越来越明显，但这动静并不具备威胁。
　　最深处也是最大的一座建筑，出现在众人面前。
　　门口，一个老道士正痛苦地坐在那里，身前有一个中年道士，在头上插了几朵花，正张开双臂，开心地跑来跑去。
　　“飞喽，飞喽，飞起来了喽，哈哈哈……”
　　坐着的老道士是问尘子，他因身受咒术，被安置在密室疗养，也因此躲过了那日道观内的杀戮。
　　看见来人，问尘子嘴唇一阵哆嗦，最后落在了谭文彬身上。
　　那晚在南通，就是这个人出来阻止自己带走孩子，还给自己下咒。
　　当时慌乱之下，他还刺伤了对方，现在想想，这怕是对方故意的。
　　“飞喽，飞喽，飞喽！！！”
　　凌风子跑下台阶，向李追远等人这边过来，绕着他们转圈奔跑，像是个疯子。
　　李追远：“身上没有排泄物的臭味，疯了后，还知道干净卫生。”
　　凌风子奔跑的姿势，僵了一下。
　　谭文彬：“就是，历史上装疯案例那么多，人家就算是王爷也好歹住个猪圈，你这也太敷衍了事了。”
　　“飞喽……飞喽……”
　　凌风子的喊声，越来越弱。
　　阴萌手指着凌风子：“那他为什么不跑，反而留在这里？”
　　谭文彬：“既被那天的场景吓得要死，又舍不得这里的家当基业，晓得我们会登门做最后处理，就想着故意装疯卖傻，让我们觉得唏嘘且无意义，把这里给轻轻放下。”
　　凌风子继续踉踉跄跄地走着，嘴里不再发出声音。
　　他确实是这般想的，但他没料到，自己的表演，竟毫无意义。
　　“噗通！”
　　凌风子干脆跪了下来，脸上不再有疯癫状，转而诚恳道：
　　“是我有眼无珠，是我自大可笑，如今道观上下已成如此局面，我自当以死赎罪，但请您高抬贵手，为我七星观，留下一株传承火苗！”
　　李追远：“你愿意死？”
　　凌风子用力点头：“我本就犯了死罪，更害得道观遭此劫难，自当赴死谢罪，只求留续香火传承。”
　　李追远：“好，我答应你。”
　　凌风子心底一喜。
　　谁知接下来，少年却伸手指向后头坐着的问尘子：“你就是我给这座道观留下的香火，来，你把这个观主给杀了，我就放你一条生路。”
　　凌风子如遭雷击。
　　问尘子颤颤巍巍站起身，走下台阶，还捡起上面遗落的一把佩剑，将剑抽出。
　　“当……当真？”
　　李追远：“当真，这是你观主的请求，我同意了。”
　　“那我……我身上的咒……”
　　谭文彬：“我帮你解。”
　　问尘子拿着剑，走到凌风子身后，他将剑举起，说道：“观主师兄，请您放心，我一定会将我七星观的传承延续下去，至少……香火祭祀不灭。”
　　说完，长剑刺下。
　　就在这时，一只手掐住剑锋，将长剑扭曲，刺入了问尘子体内。
　　问尘子惊恐地低下头，嘴角鲜血流出。
　　“你……”
　　凌风子：“就是你这个废物，做出那样的事，才害得我七星观落得今天田地，你，该死！”
　　掌心继续发力，剑锋刺得更深，问尘子身体一颤，死了。
　　凌风子收回手，问尘子的尸体倒在了地上。
　　“临死前，我有个请求……”
　　凌风子一边将手中鲜血在道袍上擦拭一边站起身。
　　当他站起身后，笼罩在整座道观上的阵法，开始了扭曲运转，一团团青色火焰，从道观内各个建筑里窜出。
　　凌风子已经清楚，自己不可能活下来了，这座道观，也不可能被留存。
　　他干脆破罐子破摔，自己毁了这里，将七星观的历史结束。
　　凌风子：“我想知道，您到底是谁？”
　　李追远没有回答他，而是将目光落在了凌风子袖口处那块僵硬，里头似是藏了什么东西。
　　能让他在装疯卖傻时，都随身携带，肯定极为重要，至少对于当下的他而言，意义重大。
　　凌风子见没能等到回答，深吸一口气，掌心摊开，继续操控阵法运转，说道：
　　“只要能告诉我，我会好好地把这里彻底焚毁，给你们……省事。”
　　谭文彬看向李追远，李追远点点头，主要是图省事。
　　见小远哥同意了，坐在轮椅上的谭文彬以现在这种身体状态下难免变得尖细的嗓子开口道：
　　“听好了，现在站在你面前的，是秦柳两家当代唯一传人。”
　　至于名讳，就不报了。
　　“秦柳两家……”
　　凌风子开始思索江湖上的势力，他思索的起点已经很高了，可一直未能找到对应，他只得继续越想越高，再高更高，终于，他想到了江湖传说中曾两家联姻变为一家的门庭。
　　“龙……龙王家？”
　　谭文彬：“嗯。”
　　凌风子：“哈哈哈哈！”
　　这一刻，凌风子彻底变为凌疯子。
　　他想到了那一日道观内的突然巨变，想到了问尘子居然能活着回来还说曾重创了对方，想到了在试图破除咒术时自己与那少年的对话。
　　自己居然曾放下豪言，要去灭龙王家满门。
　　此时，所有的不甘与愤慨，一切的惊恐与惶惶，都彻底烟消云散。
　　自己得罪了龙王家遭灭传承，这，理所应当！
　　这会儿，他的笑，发自内心。
　　谭文彬：“你可以死了么。”
　　凌风子：“可以。”
　　说着，凌风子就开始整理起自己凌乱的头发与褶皱的道袍，似是还觉得不满意，就手指着旁边一座小池塘道：
　　“我能以水净脸么，因为我想……”
　　谭文彬：“润生。”
　　凌风子：“不用麻烦你们，我自己去就可……”
　　“砰！”
　　润生的铲子，砸在了毫无防备的凌风子头上。
　　凌风子的脑袋，如西瓜般炸开。
　　润生身上气门打开，将本该四处飞溅的红白粘稠，全部吹向了对面，不至于让伙伴们受脏。
　　无头的尸体，原地站了好一会儿后，才向后倒去。
　　润生：“事真多。”
　　有些人，哪怕是对手，也是能得到最后尊重的。
　　但很显然，凌风子不属于这一类。
　　可往往前者走得最洒脱，而后者也就是凌风子这类人，屁事格外多。
　　谭文彬：“阿友，给他翻翻袖口，看看里头有什么东西。润生，你冲进去看看那里头。”
　　有谭文彬在时，李追远可以少说很多话。
　　林书友翻起了凌风子的袖口，从里头掏出一张请柬，递给谭文彬。
　　谭文彬没接，眼神示意了一下。
　　阿友马上将它递给小远哥。
　　李追远接过来打开，上面画着一个很简单的地图，这地形，应该也是在青城山大区域内。
　　“道家封魔大会，日期是五天后。”
　　林书友：“这种货色也能去封魔？”
　　谭文彬：“说不定是赐封为魔呢？”
　　阴萌：“那应该邀请的道观不少，不会只有这家。”
　　李追远：“这应该是下一阶段的线索。五天的时间，足够我去把医院那里的事情解决，到时候应该还会给一个不同视角的新线索。”
　　谭文彬：“时间上，还是很充裕的，我觉得我们甚至可以抽两天时间，去蓉城……”
　　林书友：“看熊猫？”
　　谭文彬对阿友翻了记白眼，纠正道：“是接线索。”
　　这会儿虽说火苗四起，但火还未烧到最旺的时候，危险性不大，就是烟有点多。
　　润生从着火的大殿内跑出来，扛着一具干尸。
　　他将干尸放在了阴萌面前，说道：“里头除了神像，就是很多破碎的棺材以及一地的干尸，萌萌，你看看这个能不能用。”
　　谭文彬有点想笑。
　　别人都是送花送香水，再不济折点星星千纸鹤什么的，润生是直接送你一具干尸。
　　偏偏阴萌还真的面露惊喜，礼物还送对了。
　　不过，当阴萌用蛊虫去检查后，有些惋惜道：“年份够了，可惜被榨干了，彻底毁了。”
　　如果是保存完好的状态，确实是极好的祭品。
　　润生点点头：“那就把那七个杀人的尸体，全都扛走？”
　　阴萌：“用不着那么多，还不好保存，把最外面的那个扫地老道切下一扇带走就行。”
　　润生像是又想起什么，对李追远道：“小远，那里面有七口大香炉，供奉着七尊没写名字的牌位。”
　　林书友：“分支，这意味着这座庙里，有七个分支，有些地方也叫脉。”
　　谭文彬：“还是你熟，到底是一支之主。”
　　林书友：“彬哥，我那一支已经废了，不存在了。”
　　谭文彬：“哦，抱歉，忘了，你现在是真正族谱单开一本了。”
　　林书友挠挠头：“嘿嘿。”
　　润生：“长辈的名字都得写你下面。”
　　林书友：“……”
　　七脉，七个杀人的脉主，这也意味着被派去南通的，至少得有七个人，且这七脉全都得有，要不然老太太就没办法把这座道观一网打尽，自己等人来时，至少得面对一脉的反抗。
　　这是巧合么？
　　李追远不信这种巧合。
　　现在几乎可以笃定，这是天道故意推动的。
　　对此，李追远没感动，更不会因此感恩，它现在所给予的，接下来就会加倍让你还回去，老天爷，永远不亏。
　　火势渐渐大起来，这里将会被烧成一片灰烬，然后自阵法中显露出来，不过山里的环境，很快会把这些痕迹重新掩埋。
　　离开道观后，沿着山道往下走，距离停车点所在的公路，还有挺长一段距离要走。
　　林书友再次将谭文彬背了起来，轮椅则被折叠好提在手上。
　　谭文彬感慨道：“还是年轻人身体好啊。”
　　林书友：“彬哥，你这次结束后，不就能好起来了么。”
　　话音刚落，林书友只觉得自己后背凉意加重，新版封禁符都有些扛不住了。
　　两个孩子气鼓鼓地，对着林书友的脖子使劲吹气。
　　没办法，谁叫他哪壶不开提哪壶。
　　谭文彬安抚了一下俩孩子，示意他们不要玩闹，随即开口道：
　　“唉，我这段时间相当于体验了一把老年生活，我都能想象等以后我老成这个样子后，老伴儿推着轮椅带我出去透气的画面。”
　　林书友：“彬哥，你走江的，功德多，活得长，肯定走在老伴儿后头。”
　　阿友眼睛一鼓，马上找补道：
　　“走在老伴儿后头给她推轮椅。”
　　谭文彬：“我说，等这次回去后，云云把她同学带回来，你与那同学相处时，说话多过过脑子。”
　　林书友：“放心吧，彬哥，就算是看在嫂子面子上，我也会的。”
　　谭文彬：“云云说，那同学也是福建人。”
　　林书友：“小远哥，也就是说，到时候会有附近的不少道观，去参加这次‘封魔大会’？”
　　李追远：“不一定是道观去。”
　　林书友：“这里不都是道观么，难道还有其它势力？”
　　谭文彬明白了小远哥的意思，说道：“比如像我们这样的势力。”
　　林书友：“像我们这样的势力？”
　　谭文彬：“你忘了上次在丽江，我们也争夺过请柬么？那时是碎玉。”
　　林书友：“可这次请柬不都在附近道观手里么？”
　　谭文彬：“那就得从道观手里抢过来，这算是入场资格。”
　　李追远：“有些宗门越发展越变质，江水正好推动点灯人过来，进行定期清理。”
　　能清理掉就清理掉，清理不掉那就是点灯人被清理。
　　李追远很早就发现，点灯行走江湖，本身也是天道进行的一场养蛊，让他们自行竞争消耗。
　　林书友：“难度，好像也不大，刚刚那个道观，实力挺普通的。”
　　反正，林书友是觉得，就算七星观没被提前处理，以他们团队的实力，灭了这座道观，并不难。
　　谭文彬：“万一受伤呢，万一影响状态了呢？另外，你没看见润生从最里头背出的那具干尸么，润生说里头有很多具，要是它们没被榨干处理掉，你猜猜那个身为观主的凌风子，有没有某种手段秘术，可以从这些封存的先人那里获得些力量与帮助？”
　　林书友：“对，是哦。”
　　说到这里，谭文彬不禁感慨道：“小远哥，那位是不是有龙王实力？”
　　李追远：“没有。”
　　谭文彬有些诧异，这么肯定的么？
　　李追远：“因为那位没走江。”
　　没走江，没能经历江水的洗礼打磨，就永远不可能比得上真正的龙王。
　　谭文彬：“那么，那位没走江的原因，是不是因为……”
　　李追远：“结婚了，就不走了吧。”
　　阿璃能跟随自己走江，是特例，一是秦柳两家已经没落，二是李追远这灯是自燃的，毫无防备。
　　换做以往，秦、柳龙王家嫡系，是不可能出现拜别人跟随他人走江这种事的，简直是羞辱先人。
　　当然，虽说各家会控制每一代走江人数，先在内部选拔，再择选最优秀的那个走江，但这是一种完美状态。
　　事实上真正优秀子弟之间高低往往很难判定，有时候为了确保这一代成功率高些，也会多派出两三名子弟走江，除此之外，还无法避免那种心中不服，自己点灯走江的。
　　只是，要真是成了夫妻了，还一起点灯，去江面上厮杀竞争，就未免有些太极端也太刺激了。
　　因此，老太太虽身为柳家地位最尊崇的嫡系大小姐，但她并未点灯走江。
　　谭文彬：“秦家爷爷，真是好手段啊，用爱情，给自己提前排除了一个强大竞争对手。”
　　以前是没见过老太太出手，毕竟一般的事，派秦叔和刘姨其中一个去就行了，比如灭一灭官将首庙什么的。
　　但今儿个算是间接见识到了老太太的手笔，这样的存在，年轻时若是点灯走江，那绝对是龙王的强有力竞争者。
　　林书友小声提醒道：“彬哥，这话你可千万别回去说啊……”
　　谭文彬被逗笑了：“回去我也说，当着老太太的面说。”
　　“啊？”
　　“放心吧，听到这话，老太太不仅不会生气，反而会很开心。”
　　“怎么会……”
　　“在真正相爱的人眼里，自己的每一分付出，都是甜蜜的。”
　　李追远忽然停下了脚步。
　　走在前面的润生马上也停了下来。
　　林书友松开肩，谭文彬很自然地从其背上滑落，坐在了地上，集体进入戒备状态。
　　团队默契如此，有时候不用知会，就都晓得什么时候该做什么事。
　　李追远蹲了下来，伸手在身前草地上拍了拍，然后指尖捏起一根黑色的墨线。
　　“润生哥，挖一下。”
　　“好。”
　　润生拿起铲子，挖了几下，下面出现了一些故意被埋起来的阵法材料。
　　虽然阵法已毁，但李追远从这些废料里，也能大概推测出布置的是探查阵法。
　　以小阵，去探查大阵。
　　李追远举目四望，在西南方向，发现了一座宗门阵法痕迹，很显然，那里深处，也有一座隐世道观。
　　青城山钟灵毓秀，又是道教福泽之地，古往今来，在这里扎堆建观立下传承的不知凡几。
　　在这里，只要你阵法造诣足够高，几乎是只要多走走，就能探查到一座隐秘道观，只不过大部分不会像七星观人数那么多，有些可能就三两个人，甚至是代代单传。
　　要不然，那些老道士下山找寻弟子的故事，为什么能有这么多？
　　李追远：“有人瞅准了目标，在这儿提前踩点，应该近期就会出手。”
　　谭文彬：“那这次还真有其它团队加入一起走江？”
　　李追远：“应该是的，这里应该很少会发生内部矛盾厮杀，因为没利益冲突。”
　　大家选择隐世，就是不打算要信徒香火供奉的。
　　李追远：“不过，看来他遇到了点麻烦，应该是其它所有团队，都会遇到这个麻烦，那就是因为七星观发生的事，对青城山地界的隐藏道观触动太大，导致它们近期全部修改或者挪动了自家宗门阵法，再不济，也得修缮调整一下。
　　这就给其它团队，攻打自己目标道观，增加了很大难度。”
　　不是每个团队都有阵法大师的，对绝大部分团队而言，光是阵法这一拦路虎，就足以让他们十分头疼，且不得不付出巨大代价。
　　至少，偷袭变得几无可能，只能正面对决。
　　谭文彬：“嘿，咱们这边降低了难度，其它团队那里增加了难度，两者相叠加，咱们这次便宜赚大发了。”
　　自家团队实力本就有点超标，五天后封魔大会上，自家团队全员都是巅峰状态，其它团队则各个灰头土脸。
　　啧啧……这感觉，挺让人快乐的。
　　李追远：“阿友。”
　　“在！”
　　“你辛苦一下，这几天留在山里，注意观察和记录动静，最好能摸清楚几支团队的状况，记住，不要参与。”
　　“明白！”
　　虽然大熊猫暂时没办法看了，但林书友喜欢这种可以一个人执行一个任务的感觉。
　　如果谭文彬身体正常的话，其实他才是最适合的人选，因为壮壮不仅能观察记录……甚至还能主动融入。
　　可谭文彬这个状况，虽不影响战力，却不适合单独行动，林书友有竖瞳，可以更好地观察，再者，还有童子在他体内叮嘱。
　　润生把轮椅接了过来，将谭文彬背起。
　　谭文彬有些嫌弃地看着“隔壁”肩膀上那四分之一个扫地老道：
　　“找个袋子包起来呗，总不能就这么扛回招待所吧？”
　　润生：“化肥袋在车上，等上车后再包起来。”
　　谭文彬：“现在天气热了，肉很容易变质的，想好怎么存放了没，去哪里搞个小冰柜来应应急？”
　　润生：“放你房间里。”
　　谭文彬：“很好。”
　　到达皮卡位置后，润生将那一扇老道用化肥袋包好，再在上面贴了一张封禁符。
　　回到招待所时已近黄昏，其实单纯的车程并不远，主要是山路上需要走的路段比较费时。
　　刚进招待所，就看见吴鑫坐在前台边的长凳上。
　　吴鑫低头看了看他们靴上的泥，问道：“你们去山里了？”
　　李追远：“嗯，采药去的。”
　　毕竟是来实习的，昨日报道，今天就进山旅游，显然不合适。
　　吴鑫很是感动，连声道“辛苦”，然后看向被润生背着的谭文彬，问道：“他这是怎么了？”
　　谭文彬：“采药摔断了腿。”
　　吴鑫：“我送你去医院！”
　　谭文彬：“不用，我们有秘方。”
　　吴鑫吸了口气，点点头，他现在是真信了，上面这次派来的人，好像是真有东西。
　　他不信有人敢拿自己身上的伤开玩笑。
　　紧接着，吴鑫指向润生肩膀上扛着的化肥袋：“这里面是草药？”
　　润生：“嗯。”
　　吴鑫：“要这么多啊……”
　　润生：“不经用，一次就使完了。”
　　吴鑫：“对，没错，我知道草药得舂得熬。这样吧，要是接下来还需要，我发动我们单位里的人，一起进山去帮你们采，可以么？”
　　李追远：“不用。东西带来了么？”
　　“带来了。”吴鑫将一个袋子递给李追远。
　　李追远：“明天中午来接我，去医院。”
　　“好。”吴鑫指了指外面，“一起吃顿晚饭？昨天我态度不够好，招待不周。”
　　李追远：“不用，我得看资料。”
　　吴鑫：“行，等他们病好了，我再请你们……去蓉城，好好犒劳！”
　　出了招待所，坐上自己那辆三座摩托，吴鑫有些疑惑地向两侧张望了一下。
　　他觉得有些事，好像有点奇怪，可偏偏又没办法找出奇怪的点在哪里。
　　算了，还是先回单位吧。
　　回到房间后，李追远先洗了个澡，然后坐上床，将文件取出。
　　没急着看，而是先闭眼，在脑海中将七星观里的场景复现了一遍。
　　老太太对自己有两个遗憾，一个是没办法把家里的好东西给自己，让自己几乎是空手打开走江；二是，她没能亲自教导自己。
　　诚然，新版的《柳氏望气诀》还是自己教给老太太的，但李追远并不会天真地以为，自己的智商能比得过人家整个人生的积累，而且老太太本身，还是一块见证过龙王门庭巅峰的活化石。
　　“所以，老太太这是借机想让我见识一下，什么才是真正的风水之道么？”
　　……
　　夜里的山中有些凉。
　　林书友躺在树枝上，“咔嚓”一声，打开一罐健力宝，对月独饮。
　　他倒不用四处查看，毕竟真动手时破阵的动静，足以让他感知。
　　一个人在这里，也不无聊，反正有“人”陪。
　　林书友的眼睛一会儿竖瞳一会儿正常，不停做着切换，与童子聊着童年。
　　“嗡！”
　　就在这时，一道剧烈的阵法波动传来。
　　林书友马上掏出笔和本子，从树上滑落，快速靠近那个方向。
　　等到达具体位置后，林书友马上隐藏了起来，竖瞳打开，夜幕下的一切都无所遁形。
　　包括那只在空中非正常盘旋的鸟，也被他捕捉到了，而那只鸟却没能发现下面的他。
　　有五个人，正在破阵。
　　而且他们效率很高，这会儿阵法已经出现了口子，其中四个人快速冲了进去，只有一个人，慢腾腾地落在后面。
　　这时，那人似有所感，竟身形停顿，转身，开始在后方张望。
　　林书友看见了他的脸，竖瞳里出现了情绪波动。
　　阿友的脾气很好，对谁都很温暖阳光，但唯独有个人，阿友对他观感极差。
　　而那个人，此刻就站在那里。
　　“三只眼……”

第247章
　　这三只眼怎么阴魂不散的，总是能碰到？
　　下一刻，林书友就开始期待三只眼接下来在这座道观内发生点意外。
　　但很快，林书友又因这一想法，心底升腾出了负罪感。
　　他到底是骨子里纯良，觉得三只眼固然可恶，但罪不至死，自己不该这么咒他。
　　紧接着，一切杂念又都从林书友脑海中被排除。
　　因为他忽然意识到一件事，那就是以三只眼的能力，不可能在这种地方翻车。
　　前方，赵毅收回视线，跑入了道观。
　　林书友则低头，在本子上记录起来。
　　彬哥曾调侃过三只眼是自家的编外后勤大队长。
　　可那是因为自家有小远哥在，可以一直压制着他，无论如何，他都是一个不容轻视的人物。
　　刚刚是五个人，两男三女，老配置是三只眼、徐明、孙燕。
　　徐明的断臂恢复了，不知道用的什么方法；孙燕是驭兽路线，没能看出什么变化。
　　另外两个女的，应该是新加入的，虽然先前只看到了背影，但背影相似度极高，怀疑是双胞胎。
　　三只眼似乎很擅长搞定女人。
　　林书友不理解，为什么这么多女孩会喜欢三只眼那种阴柔的。
　　好像，只能记录这些了。
　　换做别的团队，林书友真可能会抵近观察，甚至跟着潜入进那座道观，但面对三只眼，林书友觉得自己这么做的话，极大概率会被对方发现。
　　哦，还有一点，三只眼的额头缝隙不见了。
　　林书友觉得这一点要着重记录，上次丽江分别时，三只眼说他要做一个大胆尝试，将生死门缝转移到心脏处。
　　他应该是成功了。
　　如今的他，不仅能打开生死门缝，还能保持身体状态。
　　这家伙，身上是有功夫的，而且功夫很深厚，只是以前被迫二选一，才会显得狼狈。
　　现在，他是一个四肢发达、头脑极不简单的对手。
　　林书友不由在心底发出感慨：当初真应该找个机会弄死他的。
　　让阿友诧异的是，这次自己心底居然没升腾出负罪感。
　　童子：“因为你这想法是对他的认可与赞美。”
　　林书友：“我不喜欢这家伙。”
　　童子：“要公私分明。”
　　林书友：“你是觉得，这次我们双方还有可能达成合作？”
　　童子：“这得看这一浪的收获目标是否足够巨大。”
　　林书友：“只能由小远哥来决定。”
　　童子：“没错，所以你得隐藏好你的身份，先不要让他知道我们也来了。”
　　继续隐藏，继续等待。
　　忽然间，林书友看见赵毅浑身是血地跑出来，然后“噗通”一声，摔倒在了地上。
　　有两个道士追了出来，正持剑向他逼近，。
　　林书友愣了一下，心道：真发生意外了？
　　童子：“他在装，想吸引你上钩。”
　　林书友低下头，竖瞳扫视下，身前地面上出现了一层层无形的波浪，源头就是三只眼所躺的位置。
　　“的确，他在探查我的位置。”
　　林书友不再犹豫，直接选择离开。
　　面朝下躺着的赵毅抬起头，先看了一眼先前林书友所隐藏的方向，再边拍着手边站起身。
　　那两个“追杀”出来的道士，此时正面色惨白地站在那里，早已无半点生机。
　　赵毅手掌一挥，两个道士向后栽倒，一动不动。
　　孙燕走到赵毅身边，她脖子上缠绕着一条色彩斑斓的蟒蛇，肚子鼓鼓的，正慵懒地吐着信子。
　　天空中的那只鸟受到召唤，盘旋而下，落在了孙燕手腕处。
　　先前在天上，这只鸟看起来很正常，但近看后能发现，这只鸟的双眸里泛着死气沉沉的白，脖颈处更是用金丝做了修补，像是原本折断后做的修复。
　　孙燕：“真是个废物。”
　　作为给团队放哨的眼睛，结果别人都摸得这么近了，它却毫无察觉。
　　赵毅：“它都死了，你骂它还有什么用？”
　　孙燕：“我一直把它当做还活着。”
　　“自己骗自己，没意义。”赵毅伸手摸了摸蟒蛇的肚子，“看来，它吃得很饱。”
　　孙燕：“嗯，得至少花三天时间才能消化。”
　　“没事，来得及。”赵毅弹了弹手中的请柬：“封魔大会还有五天。”
　　孙燕：“我担心继续再让它吞吃下去，我会控制不住它。”
　　“无妨，它怕的本来就不是你，它只怕我。”
　　赵毅手指在蟒蛇下巴处挠了挠，蛇眸里流露出浓郁的怨毒，赵毅对此并不在意，反而笑了笑。
　　一对双胞胎姐妹花走了出来，她们身后，火势渐起。
　　赵毅：“处理好了么？”
　　梁艳：“处理好了。”
　　梁丽：“下面的遗骸可真多，光看表面，真的很难看出来这座道观曾造下这么多的孽。”
　　赵毅：“所以，江水才会将我们推过来。”
　　梁艳：“我们不需要立刻追上去，帮徐明么？”
　　赵毅：“不用，那家伙对我有恶意，却没杀意。”
　　白鹤真君的隐藏，无可挑剔，但林书友在发现赵毅后所产生的情绪变化，让赵毅感应到了。
　　生死门缝就是这般玄奇，拥有极为敏锐的感知力。
　　赵毅：“在拿到这张请柬时，我就在想，这次怕是会有其它团队也一起来走这一浪，现在几乎可以确定了。
　　那家伙，应该就是某个团队派出来观察其它团队的。
　　让徐明和他简单碰一下吧，正好彼此摸一摸实力。”
　　梁丽：“其它团队，那就是竞争者？”
　　梁艳：“不该趁此机会，削除掉竞争对手么？”
　　两姐妹口气很足，但赵毅却不反感，因为他晓得，这对姐妹花，有说这话的底气。
　　如若不是自己运气好，骗她们打赌且赢了，她们也不可能跟随自己走江。
　　赵毅耐下性子解释道：
　　“我们绝对是速度最快的那一批团队，但既然那个团队现在就能派出盯梢的出来打探情况，证明他们比我们更快完成了初段目标拿到了请柬。
　　这样的对手，难道不值得谨慎对待么？”
　　两姐妹闻言，点了点头。
　　赵毅舔了舔嘴唇，吹了一声口哨。
　　梁艳将一根烟递送到他嘴里，梁丽则指尖摩擦，帮其点燃。
　　姐姐问道：“享受不？”
　　赵毅点头：“当然，我也是个正常男人。”
　　妹妹提醒道：“你还有六次。”
　　十次点烟，也是那场打赌的添头条件。
　　赵毅：“我会珍惜，但不会吝啬。”
　　姐姐：“我们不会嫁给一个男人，你九江赵只能选择我们中一个下聘礼。”
　　妹妹：“考虑好了么，你选哪一个？”
　　十次点烟是赵毅提的添头，娶嫁则是姐妹俩提的添头。
　　赵毅：“谁最后活下来，就选哪一个。”
　　姐姐：“好。”
　　妹妹：“如果都活下来了呢？”
　　赵毅：“那就猜拳或者抛硬币。”
　　姐姐：“其实，还有另一个方法，那就是我们两个，娶了你。”
　　妹妹：“没错。”
　　赵毅：“我九江赵好歹也是要点面子的，关起门来也能自称一下龙王家，怎么可能让我去当赘婿？
　　这要是真走江成功了，那我成什么了，龙王赘婿？”
　　姐妹俩不再言语。
　　“嘶……”赵毅则像是想到了一个人，“哈，谁叫你们运气不好呢，不仅上错了车，还上慢了车，要不然倒是有个人，可以提供这样的机会。”
　　姐姐：“谁？”
　　妹妹：“哪个。”
　　“算了，不说他了，你们没机会的，年纪太大了。”
　　姐妹俩对视一眼，她们俩正值青春，居然还能被嫌年龄大？
　　“而且，你们也比不上她。”
　　姐姐：“她指的是一个女的？你也对她有意思？”
　　妹妹：“有故事。”
　　赵毅耸了耸肩：“这故事可太精彩了，差点让我在第一浪就被拍死。”
　　家里那位大长辈因为一个梦，异想天开地居然打起了吃龙王家绝户的算盘，差点给九江赵家先整成绝户。
　　姐姐：“说说。”
　　妹妹：“爱听。”
　　“丢脸的事儿，有什么好说的，等这一浪结束回去后，让老田头讲给你们听。”
　　赵毅吐出口烟圈，弹了弹手中的烟，看向前方密林深处，继续道：
　　“这根烟抽完了我们就过去，给他们一根烟的时间来交手。”
　　……
　　林书友在奔跑，他留意到了，斜后方有个人在追自己。
　　“童子，几个人？”
　　“就一个，其余人没跟上来，我怀疑是故意派他来试探你的。”
　　“试探？”
　　林书友停下脚步，下巴向下一磕，身上马上浮现出图案纹路。
　　然后这些纹路开始变化，全部化作黑色，将自己的容貌与身形，都进行了遮掩。
　　童子：“你确定要动手么？”
　　林书友：“按照三只眼的性格，这应该确实是一场试探，所以，我得接。”
　　童子：“那位离开前嘱咐过你，不要参与动手。”
　　“那是因为小远哥不知道三只眼也来了。”
　　“你自己拿主意吧，我只负责帮你打架。”
　　“相信我，面对这三只眼，你只有每一步都把他压下去，他才能变得服帖乖巧。”
　　“嗯，那就揍他一顿。”
　　竖瞳中出现血色，进而开裂散开，白鹤真君的气息不再隐藏，彻底流露。
　　虽然曾密切接触过，但林书友并不担心自己的气息会被徐明认出来，因为自己已经从官将首转为真君。
　　对于徐明来说，现在的自己，就是完全陌生的，他绝对未曾见过。
　　事实也的确如此，徐明站在了目标前方，一边感知着对方身上的气息一边目露疑惑。
　　他只觉是自己见识短浅，判断不出对方的来路，却不晓得，其余真君还在海底被镇压着，眼前这位，是当世能行走的唯一真君。
　　没有交流，没有问候，也没有开场白。
　　彼此都是双方团队特意派出来的，没有外交权。
　　徐明撑开双臂，原本的断臂处被接上了木质假肢，且伴随着他气力的注入，假肢上竟生出了一片绿芽，生机溢出。
　　如今的徐明，比断臂前，还要强大。
　　林书友掏出双锏，双臂低垂，侧摆于身侧。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　双方同时动了，对撞到了一起。
　　一个是要摸底，一个是要展示实力，因此双方从一开始，就几乎拚上了全力。
　　“砰。”“砰！”“砰！”
　　双锏连续挥出三次后，徐明就陷入了逆风劣势。
　　他惊讶地发现，在自己最自信的力量层面，竟被对方给压制住了。
　　甫一交手，他就清楚，自己不是眼前这位的对手。
　　因此，徐明也很现实地转为单纯防御，一是尽可能保全自己，二是给对方更好的施展表露空间。
　　林书友也没让徐明失望，双锏不断继续挥出的同时，他的身形也在不断闪烁，变幻身位。
　　月光下，一道道残影已经出现，以肉眼来看，像是林书友正从四面八方向徐明发动攻击。
　　徐明每次都是以木臂去抵挡，木臂一次次碎裂，却又一次次自我复原，生机仿佛无穷无尽，以极高的效率不停溢出，去往它该去的地方。
　　林书友只能在心底感慨，这家伙可真扛揍啊，让他不禁有种面对润生的感觉。
　　区别在于，润生可不仅仅是扛揍，润生揍人更凶猛。
　　这家伙，也就只有润生的一半。
　　童子：“他的双腿陷入土地里了，看看下面什么情况。”
　　林书友暂缓攻击，单锏不再挥向徐明，而是砸向徐明身前的地面。
　　“轰！”
　　泥土炸开，里面出现了一道道根须，源头就在徐明双脚处，原来，他一直偷偷用脚下蔓延出去的根须，吸收附近植物的生机进行补充。
　　就算林书友的攻击，能够让徐明消耗大于补充，可也因此，极大的拖长了时间。
　　林书友口中念动咒语，一团团灰败的黑气从他身上溢出，一部分进入地面，另一部分则凝聚于双锏。
　　伴随着攻击继续，徐明发现自己的木臂竟开始发黑，同时脚下的根须也开始枯败，大大降低了对汲取附近生机的速度。
　　童子的手段，自然不会少，这类断绝生机的术法，更是曾经身为鬼王的祂所擅长的。
　　徐明脸上不断出现豆大的汗珠，局面急转直下，让他内心不再平静。
　　好在，就在这时，后方感应到了四道气息逼近，好像生怕这边交手的双方无暇顾及似的，天空中的那只鸟，还发出了诡异的啼鸣。
　　童子：“他们的人来了。”
　　林书友：“走？”
　　童子：“好像缺点什么，不够漂亮。”
　　林书友：“那就刺一下？”
　　童子没做回应，算是默认。
　　林书友这一锏故意将力道散去大半，打在徐明身上的不多，绝大部分都落在了四周，将一片落叶尘土卷起，遮蔽住了视线。
　　随即，林书友掏出两根符针，刺入自己身体。
　　痛苦感瞬间沸腾，一同沸腾的，还有体内的神力。
　　“砰！”
　　强势一锏轰然砸出。
　　徐明的防御本就在童子的术法侵袭下变得千疮百孔，这比之前强大数倍的一击，彻底击垮了他的所有防御。
　　林书友没打算杀他，但临走前，还是特意用一把锏在躺在地上的徐明头侧，戳了一个坑。
　　可以不杀他，但得留下自己能够杀他的证据。
　　等赵毅等人赶来时，尘土刚刚消散，徐明无比狼狈的躺在地上，四肢麻痹抽搐，嘴角不断溢出鲜血。
　　赵毅没料到，徐明居然连一根烟的功夫都没撑到。
　　徐明头侧那个明显故意戳出来的坑，如同对他赵毅以及整个团队的奚落嘲讽。
　　梁艳：“这是羞辱。”
　　梁丽：“得还回去。”
　　赵毅：“他没杀人。”
　　梁艳：“我们也可以不杀他。”
　　梁丽：“也这样戳个洞。”
　　双胞胎姐妹的脸上，浮现出紫色的印记，像是某种封存在体内的力量因愤怒而将无法克制。
　　她们俩，是赵毅如今手上最强的底牌。
　　也正是因为有了她们的加入，赵毅才将原先的两个手下，也就是徐明和孙燕，完全改成了团队辅助角色。
　　赵毅相信，如果真让她俩出手，那必然能掀起极大的浪涛效果。
　　但他毕竟是赵毅，理智永远占据绝对的上风。
　　只见他伸出手，轻轻拍打着自己的侧脸。
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　两姐妹不解地看着他。
　　“技不如人，被揍了就揍了嘛，该的。”
　　说着，赵毅用脚将那个故意戳出来的坑踩了回去，
　　“对面，应该是打算和我们结盟合作。”
　　梁艳：“你在自我安慰么？”
　　梁丽：“我们不会笑话你。”
　　赵毅扶额，仔细分析着现场残留的交战气息以及招式痕迹，却始终无法判断出对方的身份，甚至连是哪家流派的路数也瞧不出。
　　徐明不认识正常，但他赵毅好歹也是博览家中珍藏，他都一点都看不出来，问题就大了。
　　“妈的，该不会是哪家隐世宗门里忽然冒出来的人吧？”
　　梁艳：“隐世宗门在你九江赵眼里，也不是完全神秘，我们就是隐世家族，但你不也是找上门，带走我们俩了么？”
　　梁丽：“除非千年不出，才能消弭掉存在痕迹，千年不出的隐世宗门……是会存在，但不是以人的形式，自然也就失去了走江资格。”
　　赵毅：“谁知道呢，说不定他家发大水被淹了个与世隔绝，最近才刚爬上岸。”
　　梁艳：“不好笑。”
　　梁丽：“很幼稚。”
　　赵毅捶了捶自己额头：“我们派人摸底，对方是直接示威，这是为接下来合作打基础，目的是要压服我们获得主动权，甚至是领导权。
　　对方必然认识我，清楚我的底细，而且，对我还有一点点忌惮。”
　　梁艳：“又来了。”
　　梁丽：“还在试图挽救自己的尊严。”
　　赵毅没理会姐妹俩的冷言冷语，而是自顾自地呢喃道：“到底是谁呢？”
　　江湖上知道他名号的人，非常多，九江赵毅的威名也早已流传。
　　远的不说，光是丽江那次自己拿着碎玉一边逃一边坑杀抢夺者，就不知结下了多少仇家。
　　姓李的那家伙，即使在民宿被围攻时，也不报家门，反而让他喊出名号。
　　“唉，这一点真要羡慕那个姓李的，筛选起仇人目标来，那叫一个简单明快。”
　　……
　　招待所。
　　李追远刚刚看完了那三个病人的资料，以及吴鑫以本人口吻对那起事件的第一视角陈述。
　　三个病人资料没什么好稀奇的，家世普通清白。
　　吴鑫陈述的事件……也挺一般的。
　　真要论离奇程度，在老工程人眼里，都排不到前面去。
　　起因是施工时，机器挖掘出了黑色液体，起初大家还惊喜地以为这是撞大运挖出石油了。
　　虽然工程开始前做过地质勘探，不大可能这么浅就能挖出石油且没被事先发现。
　　但梦嘛，是人都喜欢做。
　　可惜“石油”虽然喷得高，但也就喷了一小会儿就停止了，而且喷出来的黑色液体以极快的速度又消散不见了，像是彻底蒸发了般。
　　大家虽然对此感到疑惑，却也没真当回事，没多久就又恢复了施工，直到开始喊人交接工作时，出现了回应错位，就是那三个病人。
　　按照吴鑫的猜测，应该是“石油”喷发时，这三个人距离最近，几乎被那黑色液体淋透过，就像是某种毒素，他们吸入过量产生了反应。
　　李追远并不这么认为，这种特殊的东西，对于普通人而言，并不存在量多量少的问题，因为哪怕就几滴，普通人也抵挡不住。
　　再结合三个病人的症状，李追远心里有了一个大胆的猜测。
　　那就是当时在场凡是被“石油”溅射到身上的人，其实都起了变化。
　　只不过与那三个现如今住院的人不同，他们是原本记忆被抹去，植入了另一个人的记忆，而其他人之所以正常，是因为他们记忆被抹去后，植入的还是自己原本的记忆。
　　这是最极端也是最坏的情况，意味着他们哪怕没发病和正常人一样，但他们实则都已被打上了标记。
　　李追远这一思维，是走过这么多浪后所养成的一种习惯，把所有线索摊开，先将最糟糕概率最小的情况先进行串联。
　　少年决定，明天吴鑫来接自己去医院时，得给吴鑫也来个细致检查，看看他的记忆是否有被装修的痕迹。
　　要是被自己猜测对了，那这些施工人员，都可能成为这一浪最深处存在用以死灰复燃的载体，最后在自己以为胜利时，要么给自己反戈一击，要么干脆悄无声息地遛走逃逸。
　　李追远下床，去卫生间冲了一把脸，用毛巾擦拭时，看着镜子里的自己。
　　修改记忆的能力不是无法理解，自己所掌握魏正道的黑皮书秘术，其实也能办到。
　　但同时修改几个人、几十个、几百个乃至更多……就真的是让人不寒而栗了。
　　到底是怎样的存在，才能拥有如此可怕的意识操控能力？
　　……
　　青城山深处，一座不见天日的深谷中，一大一小两个道人正在行进。
　　“师父，山上最近很热闹。”
　　“正常，有些东西出世，就会引起这种天地异象。”
　　“这就是天地异象么，怎么与我在书中看的描述，不一样？”
　　“秉天道意志而出现的异动，不是天地异象又是什么？人，亦是天地异象的表现之一。”
　　师徒二人走到一座冰封的黑潭前停下脚步，冰面上不断传出“咔嚓咔嚓”的声响，裂纹与凸起正不断增多，渗人的气息渐渐显露。
　　“徒儿，这里还是为师小时候摔入裂缝后侥幸发现的，等待这么多年，终于等到它的苏醒了。现在，它就是为师与你，共同的机缘。”
　　“可是父亲……”
　　“嗯？”
　　“师父，既然天道不喜，那我们这么做，是不是在逆天而行？”
　　“你害怕了？”
　　“我……确实怕了。”
　　“不要怕，因为里面沉睡的那位，曾经也是一个时代里，天道最认可的人物。”
　　“天道最认可的人物……是谁？”
　　“来，徒儿与为师一同行礼参拜。”
　　小道士跟着师父一起行礼，俯身拜下时，耳畔听到了师父虔诚的声音：
　　“拜见龙王！”

第248章
　　行礼结束。
　　小道士脑子里有很多问题想问，他扭头看向师父，发现师父脸上浮现出一种诡异的潮红。
　　他这个师父，真是字面意义上的亦师亦父。
　　一直以来，师父在自己面前都是淡薄的、洒脱的，像是墙壁上挂着的那些祖师爷画像。
　　这是第一次，他在师父身上感受到如此清晰的世俗。
　　“师父，他是哪位龙王？”
　　小道士年纪小，去自家道观藏经阁里，也不喜去翻那些经书，更喜欢看故事性的记载。
　　很多故事里，都会提到“龙王”，他还曾感慨于，这位“龙王”居然能活这么久，无论哪个朝代哪个时期，都有他镇压强大邪祟的记载。
　　后来，他才从师父那里得知，龙王是一种称号，只是这称号不能自赋，得由天道进行认定。
　　每一代龙王，都是一个时代的佼佼者，在江湖上曾留下过属于自己的故事传说。
　　然而，师父并未回答这个问题，而是摘下随身携带的蒲团，放在地上，盘膝而坐。
　　“徒儿，过来。”
　　小道士点点头，也将背上蒲团取下，摆在师父斜后方，坐了上去。
　　“徒儿，静心感悟，聆听传道。”
　　说完，师父就闭上了眼。
　　小道士也闭上了眼。
　　起初，什么感觉都没有，且因为这里特殊的环境，小道士连入定都无法做到。
　　但渐渐的，小道士察觉到自己脑子里，像是有些东西，发生了变化。
　　可一时间，他又不清楚具体是哪里。
　　这种感觉，有些煎熬，让他产生极大的不安全感。
　　他强迫自己睁开眼，身子前伸，看向师父，发现师父闭着眼面带笑容、无比沉浸，这绝不是道家的入定。
　　不安感越来越浓郁，小道士双手抱着脑袋，他现在有种被人伸手进入脑子进行拨弄的感觉。
　　终于，他发现了变化，源自于某种既定已知的扭曲。
　　他回忆起小时候，师父刚带自己入门，传授自己本门武道的画面。
　　本门虽小，且已连续多代单传，但在这青城山也算是历史悠久，祖上更是正统道门。
　　因此，初入门的武道，讲究的是立根基、塑筋骨、蓄正气，其实就是调整出一个更好的身体状态以让你更好地参悟学习道家经典。
　　可如今，再回忆这段记忆时，师父的演示变得刚猛异常，口中所叙述的口诀也是完全变了一个模样。
　　气势更为恢宏，口诀心法更加深奥，小道士能明显感受到，现在这一套，比自家的传承高深精进了不知多少。
　　但小道士认可有人当面教自己，他会感激对方，给对方行师礼。
　　也可以给出某种秘籍，让自己去琢磨参悟，哪怕为此苦思冥想、绞尽脑汁。
　　他真无法接受这种，强行修改掉你自身记忆行为的传授。
　　因为他一直很珍视自己入门后的时光，母亲死于生产他时的意外，他自幼跟随外公外婆一起生活，只知道父亲会每隔一段时间在夜里他熟睡时悄然过来，留下些钱和吃的。
　　直到外公外婆年纪大了，身体也不好，无法再养育他了，就说准备让父亲把他带走。
　　他不舍外公外婆，却又对父亲充满期待，这是一个孩童极为正常的表现。
　　父亲来了，一身道袍，这是他第一次见到父亲。
　　可当他喊出父亲时，父亲却让他改口称呼为师父。
　　父亲说，这是规矩。
　　总之，他很享受与父亲在一起的记忆，他无法允许这种记忆被修改。
　　小道士站了起来，想要伸手去摇晃师父让其清醒，可他刚靠近师父，师父就侧过脸，眼皮微抬，目露渗人的精光。
　　这绝不是师父，更不是父亲。
　　“啊！！。”
　　小道士的尖叫声响起，他不顾一切地向外奔逃。
　　师父则收回视线，继续流露出与先前无二的微笑沉醉神情。
　　良久，师父像是结束了，他站起身，面朝着冰封的黑潭，再次一拜。
　　“多谢龙王。”
　　随即，他开始收拾起地上的东西，在捡起那个小蒲团时，师父不由发出一声叹息：
　　“这孩子，真是福缘浅薄。”
　　本门虽也是正统道门传承，但早已衰落，就算一些典藏还在，可没足够的人研究传授，那终究是死书一堆，放那儿落灰。
　　再说了，就算是先人记录中本门巅峰时的光景，又哪里能比得上龙王本人亲传？
　　“咔嚓……”
　　这次的响声更为明显，一座石碑已经破开了冰面，显露出了一小截。
　　师父看着石碑上的那第一个字，眼里的激动之色更加浓郁，因为这是一个姓。
　　这个姓，他听说过。
　　江湖上，不是没有诞生过草莽出生的龙王，甚至不乏如惊鸿般出世成就龙王后又迅速销声匿迹的。
　　但，有一些门庭，他们的传承可以强大到不断诞生出龙王，这一代没有那就下一代，下一代不行那就再下一代，反正断断续续，总能间隔续接上。
　　眼前这个姓，亦是代表着一座龙王门庭。
　　师父郑重开口道：
　　“请柬我已发出，按照您的要求，‘封魔大会’将于五日后打开。
　　就是不知到时候，手持请柬进到这里的，能剩几家是青城本地的了。”
　　顿了顿，师父又道：“我知道，您是故意让我看见这一姓氏，我也期望，当您彻底苏醒后，我能以您传人的身份，归宗入龙王门庭。”
　　交代完这些后，师父提着东西离开。
　　这是他第一次带自己徒儿进来，可徒儿的表现，让他很失望。
　　入口和出口，是一片水帘瀑布。
　　禁制明明还在，却不见徒儿身影，水面上只漂着一件孩童穿的道衣。
　　徒儿离开了这里。
　　“因为与我有血缘关系，所以这里的禁制对他网开一面了么？”
　　师父步入水帘，走出了这里。
　　他以为徒儿会先行回到宗门，可等到打开宗门阵法、走上台阶时，却发现这里的阵法中途未被打开过，这也就意味着，自己的徒儿离开了那处地方后，并未回到宗门。
　　“真是个不成器的东西。”
　　将东西放回去后，师父又走了出来，关上门，向外走去，他渐行渐远，身后的道观大门也渐渐消散复归山林景色。
　　他来到了山下一个村子里，那里住着他俗世妻子的双亲。
　　屋门紧闭，落了锁。
　　锁上有几处手印，应是刚被人拿起过。
　　这时，隔壁邻居家有人夜里上厕所，正打着呵欠从茅房出来，见到这一幕就喊道：
　　“老爷子中风住院了，老伴儿去医院照顾了，刚靖靖才回来敲过门，我跟他说了，你是他师父吧，听老人家说过，靖靖这孩子跟着师父进山当道士了。”
　　靖靖是小道士的名字，他跟母亲姓，叫陈靖。
　　师父点点头，转身离开。
　　……
　　招待所里，谭文彬靠在床上，手里捧着一本书。
　　他住的是标间，但没人愿意和他住一个屋，也跟前台说了，入住期间不用安排人进来打扫房间，怕来不及开窗透气，把打扫嬢嬢给冻到了。
　　普通的冷气也就罢了，这鬼森寒气，普通人沾染到了，得走好一阵子霉运。
　　这也是谭文彬先前在南通不与自己父母以及周云云现实接触的一个原因，现在，扫把星在他面前怕是都得嫌弃他实在是太过晦气。
　　不过，隔壁床也没空着，用纸板垫着，上面放着一扇扫地老道，润生生怕保鲜效果不够好，还特意把化肥袋打开，让他半截脑子露出来透透气。
　　谭文彬有时从床头柜拿水喝时，扭头就能和隔壁床上熟睡的老道打个照面。
　　他觉得，自己的伙伴们现在是越来越变态了，活儿干的是越来越重口味。
　　不过转念想想，自己现在也没好到哪儿去，这样一块人放在隔壁床上，自己还能该吃吃该睡睡，丝毫不受影响。
　　所以，还是小远哥有远见啊。
　　这江走多了，人性的一面就越来越被抹除，谭文彬现在挺想念将周云云拥抱入怀的温暖以及谭主任皮带抽身上的火辣。
　　这些，都能快速将他拉回现实，让他觉得自己还是个人。
　　“吱呀……”
　　房门正在被推，门上有干儿子下的禁制。
　　“彬哥，是我。”
　　谭文彬轻轻勾动手指，门开了，林书友走了进来。
　　林书友脸上有些虚汗，走进来时，整个人有点飘。
　　谭文彬严肃问道：“你插针了？”
　　林书友挠挠头：“没忍住，就来了两根。”
　　接下来，林书友就拿起本子，开始讲述起今晚的事。
　　刚开了个头，谭文彬就将其打断：“等下，这个你跟小远哥汇报了么？”
　　“还没，主要是我擅自做了个决定，想先让彬哥你帮我看看，这决定做得对不对，有没有纰漏。”
　　“所以，你现在回来了，没跟小远哥汇报，而是来跟我汇报？”
　　“嗯啊。”
　　“你把我这里当什么地方了，司礼监？”
　　“啊，我本来是想直接去敲小远哥房间门的，但童子建议我先来找彬哥你。”
　　“呵呵。”
　　“那我，现在去找小远哥？”
　　“扶我上轮椅，一起去吧。”
　　“好嘞，彬哥。”
　　林书友将谭文彬推了出来，敲响小远哥的房门。
　　“进。”
　　推门进入后，林书友将晚上发生的事情进行了汇报。
　　听完后，坐在轮椅上的谭文彬开口道：
　　“别说，这三只眼的女人缘还真好，上次那个蛊女叫什么来着，山女还是圣女？”
　　林书友：“名字好像叫山女，圣女是她的身份，蛊女是她的职业。”
　　谭文彬：“无所谓了，怕是又得变成他的消耗品，这家伙，十足渣男一个。”
　　林书友点头：“是的，没错。”
　　李追远：“徐明本来是赵毅手底下的打手，现在被赵毅修改路线，成了团队防御角色，这就说明，团队在攻击方面有了绝对的担当。那对双胞胎，不能轻视。”
　　谭文彬：“小远哥，我是好奇，怎么这么巧，这次又碰到他了，点灯行走江湖的明明这么多。”
　　李追远：“第一次老变婆那一浪，赵毅能出现，是因为当初镇压老变婆的是他家先祖。
　　上一次在丽江，是因为赵毅当时心脏出了问题，他是为了活命，提前卷入因果想谋求走江功德续命的。
　　我觉得，这一次，应该也是有着某种特定原因。
　　而且，从阿友的叙述中可以看出，徐明的变化很大。
　　虽然在绝对力量的增幅上，比不上我们，但这变化幅度，不应该是正常节奏。”
　　谭文彬：“小远哥，你怀疑三只眼他提高了走江频率？”
　　李追远点点头：“没错，上次在丽江，他就已经表现出来了，既然成功了，那就有可能食髓知味，继续高频率地赌下去。”
　　简而言之，就是别人两道浪之间，是有一段休整时间，他赵毅不要，一道浪结束后，马上故意去拉扯因果，强行打开下一浪。
　　谭文彬：“他这个家伙，确实是能乾出这种事的人。”
　　能屈能伸，且对自己还狠，调侃归调侃，却绝不能轻视。
　　李追远：“所以阿友这次做得不错，这个敲打，很好。让他再次提前认清差距，为接下来的合作，打下个不错基础。”
　　一想到那天的施工现场的工人都被做了标记，李追远就觉得有些头疼，如此大规模的扩散，确实需要更多的人手参与。
　　谭文彬：“那我们需要主动联络他么？”
　　李追远：“不用，一是目前还没迫切需要，二是他那里应该有他的线索，提前合流会有点亏。”
　　紧接着，李追远又看向林书友：“身体恢复需要多久？”
　　林书友：“只是两针，两天足够恢复。”
　　以前插针后，得在床上休养至少半个月，现在虽然看出有点透支，但能走能动，且彻底复原只需两天。
　　真君体系，是真的对真君本人好。
　　商议结束后，其余人回到自己房间，李追远盖上被子，开始睡觉。
　　少年的生物钟很稳定，很早就起来。
　　阴萌敲门，送来了早饭。
　　并说润生现在人还坐在那家早餐店里，一碗一碗地乾着豆花，豆花既香又便宜，润生吃得放不下筷子。
　　说完后，阴萌幽幽来了一句：“其实做豆花并不难，配饭也巴适。”
　　李追远继续吃着包子喝着豆浆，不接话。
　　阴萌耸了耸肩：“小远哥，我只是开玩笑的。”
　　李追远：“我知道，这是吴鑫的名片，去给他打个电话，让他早点过来。”
　　“好的，小远哥。”
　　吴鑫骑着三轮摩托来了，还带来了一大袋早饭。
　　好在润生及时回来，李追远就让吴鑫把早饭交给润生。
　　润生虽然吃了很多碗，但没吃过瘾，他本意是想难得奢侈一把，干脆把老板今天店里的豆花都包圆了的。
　　但老板不乐意继续卖他了，为一个忽然出现的生客耽搁了老客的生意，不划算。
　　“你们起得可真早。”吴鑫抽出一根烟，犹豫了一下。
　　李追远：“你随意。”
　　“好的，谢谢。”吴鑫将烟点起，“你是高考状元？”
　　李追远：“每年各省都会有。”
　　“高考状元怎么乾我们这行了？”吴鑫马上解释道，“我的意思是，应该有更好的去处才对，咱们这行，还是太辛苦了。”
　　“因为喜欢。”
　　当初就觉得水利工程与捞尸很搭，事实证明的确如此，薛亮亮现在都能给自己“发布”浪花线索了。
　　“那我们现在去医院？”
　　“不急。”李追远指了指床边，“你先坐下，我给你检查一下身体。”
　　“我。”吴鑫虽然不解，但还是乖乖坐下了。
　　越是与这少年接触久了，就自然而然地会听从他的话，要知道，他在单位里，可是出了名的暴脾气。
　　李追远指节在吴鑫额头上连弹了三下，然后指尖按压红泥，在他额头画了道纹路，确保将其自身意识压制下去后，李追远闭上眼，运转黑皮书秘术，强行进入吴鑫的意识。
　　在昨晚看的吴鑫陈述中，“石油”喷发时，他是站在外围的，身上虽然溅洒了些，却不多。
　　如果他的记忆也被改动过的话，那就几乎可以证明，当时在场的所有工人都无法幸免。
　　读取记忆，相当于感受一个人的前半生，过多的喜怒哀乐会成为负担。
　　李追远再次“来到了”李三江家，上了二楼，推开自己房间门。
　　桌上、地上，全是书，本体的自己，是真的发奋用功。
　　知晓自己这个“心魔”来了，本体头都没抬，依旧埋头苦读。
　　本体：“垃圾放门口吧，我待会儿处理。”
　　李追远：“好。”
　　本体：“浪费个什么精力，把那群工人全杀了就是了，匡扶正道总得有人牺牲小我，天道能理解。”
　　李追远：“继续看你的书吧。”
　　本体这时抬起头，将手里的书拿起来，居然是《走江行为规范》。
　　只不过，李追远的那本，只是个小本子，而且写到现在还没用到一半，本体手上的这本，像是块厚重的大砖头，如同字典。
　　本体：“有时候，别想着把双手弄得太干净，带点血带点脏，它可能会更喜欢。”
　　李追远：“这就是你的研究成果？”
　　本体：“暂时的。”
　　李追远：“暂时的互惠合作与永久卖身为奴，还是有区别的。”
　　本体：“的确，你说得对，但你还是矜持了，因为只要你拥有足够的能力，契约，是可以撕毁的。”
　　“砰！”
　　李追远把门关闭，本体说过，他暂时不会对自己发动反击，但他从未停止过铺垫。
　　这会儿，对吴鑫的记忆已经读取完毕。
　　再精妙的技术，也无法彻底掩饰修补过的痕迹，记忆也是如此。
　　在吴鑫记事起的一段记忆里，李追远看见了一道紊乱，另一道紊乱则在工地上发生事情时。
　　这意味着，吴鑫如此漫长的记忆，已经被截取下来又放了回去。
　　简而言之，如果对方想，那就能轻易地把这一段直接取走，让吴鑫瞬间忘记过去的一切，而在这一基础上，随便往上面填充一段记忆，吴鑫就能迅速变成另一个人。
　　李追远先前的猜测在这一刻被证实了，对方这是真的做好了最极端的后手打算。
　　现实中，少年睁开眼。
　　吴鑫依旧闭着眼，李追远先给他擦去脸上红泥，又在他眉心敲了两下，吴鑫倒头就睡。
　　李追远坐在旁边床上等着，半个小时后，吴鑫醒来。
　　“抱歉，昨晚不该熬夜，居然睡着了。”
　　“没事，我们去医院吧。”
　　润生早上吃满足了，正坐在招待所门口的长椅上晒着太阳。
　　不少进出经过的人，都来找他攀谈，确认口音不是本地的后，马上就会接一句：你是不是东北的？
　　其实，润生的体格，放在东北，也算是异类了。
　　招待所的前台女孩对润生很热情，主动给他送水，还拿来水果请他吃，且故意坐在长椅上，想要和润生多聊聊天。
　　李追远和吴鑫下楼时，正好撞见阴萌站在门口，用川渝话叫润生去附近小卖部给她买东西。
　　那个女孩脸色讪讪，先一步起身离开长椅回到工作岗位。
　　然后，阴萌的脸就沉了下来，看着润生。
　　润生很无辜，他真的只是吃美了，坐在那里消化。
　　“润生哥，跟我去一趟医院。”
　　“好！”润生马上站起身，又对阴萌道，“急么，不急的话我回来时带给你。”
　　阴萌：“不用了，我自己去买，你保护小远哥。”
　　“哎，好。”
　　阴萌转身前往隔壁火锅店，先前她花钱，让老板帮忙煎药，这会儿药煎好了，她端着两碗药回到招待所楼上。
　　先将一碗给了林书友，又将剩下的这碗送到谭文彬房间。
　　谭文彬拿着根吸管，自己喝药。
　　阴萌站在床边，忽然笑了一声，说道：“刚刚在楼下，居然有小姑娘找润生搭讪。”
　　“咕嘟咕嘟！”
　　谭文彬脑子转得快，笑气儿通过吸管，在碗里翻出几个泡泡。
　　阴萌：“你也觉得好笑吧？”
　　谭文彬擦了擦嘴，说道：
　　“其实，润生模样也是不错的，李大爷就说过，放解放前，润生能被地主家挑了做上门女婿。”
　　润生虽然吃得多，但乾得也多，话又非常少。
　　也就是现在光景好了，有体面衣服体面工作的更受欢迎，润生以前跟着山大爷时的那形象，确实埋汰。
　　现在，大家走江，都是穿的定制的衣服，登山服配皮靴，这一套打扮放在大城市里也是时兴前卫得很。
　　阴萌：“那就让他继续做上门女婿去。”
　　谭文彬：“萌萌，这药是隔壁火锅店煮的吧？”
　　阴萌：“我自己煮的也不敢拿来给你喝。”
　　谭文彬：“下次叫老板，煎药就煎药，别往里头搁醋。”
　　阴萌：“呵呵。”
　　谭文彬把药喝完，躺在床上：“行了，你自己现在出门在外，对你吹口哨行注目礼的少么？”
　　阴萌：“我只是和你聊聊，你说哪儿去了？”
　　谭文彬：“我也只是和你聊聊，你想哪儿去了？”
　　这时，林书友拿着大哥大走了进来：“彬哥，周云云的电话，接不接？”
　　“接，正好今天没事。”
　　谭文彬接过大哥大，正准备按键接听时，看着站在床前的林书友和阴萌，问道：
　　“怎么，想留在这里观摩学习？”
　　……
　　润生也想体验一下三座摩托车的侧座，这年头的影视作品里，鬼子标配这种摩托车，且坐在这里的鬼子必然得架起一杆机枪。
　　只是这位置空间有点小，润生挤不下，只能遗憾放弃。
　　都江堰的风很温柔惬意，李追远一边看着街景一边在思考。
　　按理说，自己已经在这条在线得到了足够重要的一则线索，反正当时在场的工人都中了招，自己现在再去给那三个治病，就显得没那么大的意义。
　　不过，本着尊重浪花走完流程的原则，李追远还是决定去一趟。
　　说不定，既定小流程走完后就会有新的流程线索出现。
　　再次来到医院后头的小洋楼，吴鑫问先治哪个，李追远让吴鑫把三个人安排到同一间病房。
　　治疗过程不能被外界打扰，吴鑫点头称是，离开了病房，但心里又好奇，想去门口瞄一眼，然后就看见润生站在门口，对他面带微笑。
　　吴鑫掏出烟盒：“哥们儿，去抽一根？”
　　润生摇头，从口袋里掏出一个银盒，打开，自里头取出一根“雪茄”。
　　润生的雪茄一直是刘姨帮忙做的，李三江家也带着卖香，因其质量实在太好，所以虽然价格贵些，但卖得还是不错。
　　一开始，这粗香的造型有些过于简单，后来阴萌亲自选封皮给它包上，又将端头先集体打磨圆润后，又开了个“X”形口。
　　让这本就像雪茄的粗香，变得完全和真雪茄没什么区别，这能大大减少润生以后在外活动尤其是吃饭时的异样目光。
　　当下，国内抽茄的人还不多，国产品牌还没起来，进口渠道也少，大部分人只在电视里见过，吴鑫好奇道：
　　“哥们儿，给我来一口？”
　　润生将“雪茄”递给他。
　　……
　　病房里，新一轮的记忆读取已经开始。
　　李追远再次“来到了”家里二楼，推开房间门。
　　本体：“下次垃圾可以集中丢。”
　　李追远：“顺手的事。”
　　本体：“你就算受一点，也无所谓的。”
　　李追远：“我得保证好自己的状态。”
　　本体：“没必要把他们三个人的记忆完全恢复，你也能省点精力，反正只是为了走这一流程。”
　　李追远：“你下次可以装作不知道我来了，毕竟，很少有人喜欢每次丢垃圾时，还得附带聊一段天。”
　　关上门。
　　李追远开始一边摧毁一边重塑他们的记忆，难度并没有想象中那么大，毕竟三份正确答案就在旁边，它们只是被写错了位置。
　　治疗完，已经是下午，三个病人挤在同一张病床上昏睡着。
　　等他们醒来后，就都恢复正常了。
　　李追远感到脑袋有些昏沉沉的，没到透支的程度，但也接近了。
　　联想到那位短时间内完成了几百份这样的工程量，就足以说明其可怕。
　　因此，李追远不得不考虑一个可能，那就是这种能力，是否是天生自带的，属于种族天赋？
　　比如当初的梦鬼，它能制造出那么浩大的梦境，靠的可不是后天修行起来的精神力。
　　推开门，走出病房。
　　“噗哧！”
　　润生打开一罐健力宝，递了过来。
　　李追远喝着饮料，问道：“吴鑫人呢？”
　　润生：“洗胃。”
　　李追远：“你让他抽了香？”
　　润生：“嗯，他想偷看。”
　　李追远：“哦。”
　　虽然洗胃很痛苦，但润生的香特殊，总体上来讲还是利大于弊的，有助于洁净排毒，尤其是对烟民来说。
　　“去找他说一声吧。”
　　“好。”
　　李追远带着润生离开了小洋楼，来到前方医院楼。
　　一间病房里。
　　徐明全身被打了石膏，躺在床上。
　　孙燕坐在病床边进行照顾。
　　赵毅和双胞胎姐妹站在这一层的露台上，享受着已经所剩无几的点烟服务。
　　以前的赵少爷，生死门缝一开，就跟得了软骨病似的，走起路来，如弱柳扶风、似扬州瘦马。
　　现在的他，身体恢复正常后，就算不换衣服，往那儿一靠，也有着古代贵公子的飘逸气质，就差拿块帕子接一口从喉咙里咳出的血。
　　想吸引异性注意，内在很重要，但外在的配也绝对不能少，要不然你可能都没有展现内在的机会。
　　梁艳：“一定要来医院？”
　　梁丽：“明明带了药。”
　　赵毅：“经过医院处理，伤势恢复能从五天缩短为三天，这才是关键，走江，就得精打细算。
　　之前在丽江，姓李的可是把他手下的伤情，抠着手指头，算了两遍，别说，还真让他掐算好了。”
　　梁艳：“一直听你提起他，他真有那么厉害？就算是正经龙王家的，也不至于让你如此推崇。”
　　梁丽：“我们想见他，很好奇。”
　　赵毅：“嗐，也就那样吧，不过就是脑子比同龄人聪明点，上学能跳个级，人小鬼大而已。”
　　这时，赵毅正缓缓吐出烟圈，淡淡的烟雾，慵懒的身形，迷离的眼……
　　眼睛，马上不再迷离，反而越睁越大，因为在他的视角里，他看见了侧对着自己站在医院楼道里的少年。
　　真是世风日下人心不古啊，怎么这年头，都喜欢出门时遮掩身上气息呢！
　　其实，赵毅自己也遮掩了，但他觉得自己遮掩气息没错，那个少年遮掩气息忽然就这么冒出来，就有些吓人了！
　　赵毅把嘴里的烟头往地上猛地一丢，他明白，徐明到底是被谁的人打的了！
　　他昨晚一直在疑惑，他觉得自己分析得没错，对方透露出了要合作的铺垫意图，可问题是，对方派出的只是一个盯梢的，绝不是一个团队的决策者。
　　因此，在突然遭遇的前提下，一个团队里负责盯梢的人，居然能擅自做主，做出合作铺垫，这就有些奇了大怪了！
　　可这样的事，要是发生在少年的团队里，就太他妈正常了，那个把鬼当儿子养的家伙，就几次喊自己“编外大队长”。
　　真是是可忍孰不可忍，不光是那少年压制自己惯了，连他手底下的人，居然也养成了这种惯性！
　　可心里生气归生气，赵毅还是扬起手，对着少年所在的方向招了招，仿佛老友见面般喊道：
　　“小远！”
　　少年站在那里，仍旧侧对着自己，头也没回一下。
　　你……
　　赵毅深吸一口气，再次挥了挥手，喊道：
　　“小远~~~~~哥。”
　　少年依旧没反应。
　　过分了啊！
　　赵毅迈步离开露台，走向少年，刚走到一半，赵毅就清醒过来，不对劲。
　　赵少爷即刻减缓步伐且改变方向，绕行至少年的背后，将少年保护在了自己身前。
　　然后，顺着少年的目光，向前一看。
　　前方病房门口，
　　站着一大一小两个道士。
　　年长的道士正在拉拽着小道士，小道士正在反抗。
　　“跟为师回去。”
　　“不，师父，我不跟你回去，就不跟你回去！我要在这里陪外公外婆，你不要带我走！”
　　“听话，跟为师回去。”
　　“师父，求求你，让我留下来陪他们，医生说外公快不行了，真的。”
　　“那是他的命数。”
　　“那是我外公！”
　　这里道观多，遇到穿道袍的人也不算稀奇，医院楼道里师父或父子拉扯，也很常见。
　　但伴随着赵毅心脏处生死门缝的剧烈跳动，那小道士的身形在他眼眸里，出现了新的变化。
　　那小道士……是头妖！

第249章
　　赵毅将自己双手下放，本想着来个身后搂抱，将自己下颚抵在少年肩膀上，装作大哥哥与小弟弟间的亲密关系，以融入医院过道里看热闹的人群。
　　可哪怕是这种表演性质的行为，真落实时还是心有顾忌，不太敢表现得过于亲昵，最后只能将双手搭在少年肩膀上，面带微笑地同时帮少年捏了捏肩。
　　李追远抬起右手，搭在赵毅的手背上，抬头笑着看了他一眼，算是配合了一下赵毅的演出。
　　两个道士的拉扯这会儿还在继续，大的要带小的走，小的则坚持要留。
　　道长说话时，自带“安神之音”，具有催眠效果；脚步的每次变动其身体其余部分都会联动，以求与这周围环境始终保持着某种贴合。
　　最重要的是，这并不是道长主动做出来的，而是一种本能流露。
　　因为如果他想要用强，这小道士压根没有拒绝的余地。
　　赵毅与少年搭在一起的手，各自轻颤，每一颤都像是一方说了一句话，没有信息度可言，因为看见的什么和想要说什么，彼此都心知肚明。
　　赵毅：是个硬茬子，很硬的那种。
　　李追远：没遮掩。
　　赵毅：的确。
　　李追远：不匹配。
　　赵毅：没错，实力与阅历严重失衡。
　　虽然李追远与赵毅都做了气息遮掩，但这种遮掩有一大弊端，可以蒙混感知却很难欺骗眼睛。
　　眼睛是心灵的窗户，强者自带某种敏锐，任你伪装得再好，他都能觉得你有问题，没有破绽、证据可言，纯粹是一种感性。
　　当然，硬要说李追远与赵毅表演得好才没被察觉也能说得通，那站在旁边的润生呢？
　　这时，梁艳与梁丽从露台处走了过来。
　　一对青春靓丽的双胞胎，无论走到哪里，都很容易吸引到目光注意。
　　而两个道士之间，却仍沉浸于先前的拉扯。
　　显眼物摆在那里，让你更加留意，可你还是没有深入注意发现问题。
　　赵毅：他在钓我们的鱼？
　　李追远：不像。
　　赵毅：无法解释。
　　李追远：是因为没找到原因。
　　最终，道长在深深看了一眼病房内的情形后，转身离开了。
　　小道士脸上很开心，他以为师父同意自己留下来照顾外公最后一程了。
　　只有李追远和赵毅，从道长最后的眼神里，看出了一种对普通人生命的蔑视。
　　甚至可以理解成，当那道目光出现时，道长已经起了杀意，只是这杀意浅得不能再浅，因为在他眼里，这和将一团废纸丢火里烧掉没什么区别。
　　争执结束，没热闹可看了，众人就各回各的病房。
　　“走。”
　　赵毅领着李追远和润生，进了徐明所在的病房。
　　全身都打着绷带和石膏的徐明，看见少年进来了，眼睛当即睁大。
　　没有敌意，但他却本能地提起戒备。
　　旁边坐着陪护的孙燕也是立刻站起身，原本趴在病床下的蟒蛇更是直接窜出，抬起蛇头，吐出信子。
　　润生站在少年身前，看着这条蟒蛇，情不自禁地咽了口唾沫。
　　早饭吃得再多，到这个点了，也该饿了。
　　赵毅从床头柜那里拿起一个苹果，问道：“给你削个苹果？”
　　李追远：“不吃。”
　　赵毅咬了一口，边咀嚼边道：“得多吃水果，对身体好。”
　　徐明不再戒备，孙燕重新坐了回去，那条蟒蛇也缩回了床底。
　　李追远看向孙燕。
　　赵毅：“别坐了，跟我来。”
　　说着，赵毅就领着孙燕来到病房窗口，向下看去时，正好看见道长从下面走出。
　　“你去盯着他，选最废物的小动物。”
　　“是。”
　　虽然不理解，但孙燕还是选择照做，迅速离开了病房。
　　赵毅又咬了一口苹果：“这家伙太奇怪了，又强又钝。”
　　李追远：“那就是力量的获得方式不纯粹。”
　　赵毅：“我也是这么想的，你能说得再具体点么？”
　　李追远伸手戳了戳自己额头：“我怀疑是因为这里。”
　　赵毅：“意识？”
　　李追远：“记忆。”
　　赵毅：“很有趣的说法。”
　　李追远：“他应该还会回来。”
　　赵毅：“他对那小道士很看重，二人眉宇间很像，是父子么？”
　　李追远：“从面相上来看，血缘关系概率很大。”
　　赵毅：“那就是打算回来，把病房里的累赘自然解决，然后顺理成章地带走小道士。挺好的，比现在大部分父母要好，至少懂得照顾孩子心理感受。”
　　李追远：“你负责把他保下来。”
　　赵毅：“单纯保护下来有什么意义？我想直接来把大的，既然他是要回来的，那就把你的人也调过来，咱们来一场瓮中捉鳖。给这江水，狠狠来一记加速！”
　　两方人，都是走江而来，受江水因果牵扯，结果不约而同地出现在这家医院，目睹了那对必然有问题的两个道士。
　　指向性，已经明显得不能再明显。
　　李追远：“太过激进。”
　　赵毅：“我觉得就应该这样，我最近对走江也有了些新的感悟，你知道从丽江那次结束后，我走了几浪么？”
　　李追远：“两次。”
　　赵毅伸出三根手指。
　　李追远：“你精力真好。”
　　赵毅：“所以我发现了，有时候抓住主要关键点切入，能够起到一样的效果，没必要执着于走完所有流程，比如这什么‘封魔大会’，我们可以让它开不起来，或者在大会开始之前，就把问题给解决掉。”
　　李追远：“我得考虑考虑。”
　　赵毅会意，指了指梁艳与梁丽，又指了指润生。
　　两姐妹双目同时一凝，齐齐向前跨步，单拳打向润生。
　　润生双掌握住对方拳头，随后，双方陷入短暂的僵持。
　　没有气息宣泄，病房地砖也没开裂，只是简单地对了一下力道，算是行家之间的摸底。
　　两姐妹收拳，原本的粉拳现已变红，像是刚被砂纸打磨，破开了皮肉。
　　她们看向润生的目光里，先前的倨傲敛去，出现了深深的忌惮。
　　润生掌心也冒出白烟，他甩了甩手，对少年点点头，也算是认可了这对双胞胎的实力。
　　赵毅：“力道，是她们俩最弱的一环；她们的出身，可一点都不低。”
　　前半句是对二打一势均力敌的找补，后半句则说明她们拥有更强的手段。
　　这种摸底，结果不会准确，甚至会和生死搏杀时的走向大相径庭，但赵毅只是想借此证明，他的团队如今有着不俗的实力。
　　李追远：“别选在医院里，既然要主动，就主动得更彻底些。”
　　赵毅：“同意。”
　　双方在这一刻，不仅达成了事实上的联盟，连第一轮合作方案，都已初步敲定。
　　能进展得如此顺利，也是因为昨晚林书友把徐明给狠狠揍了一顿。
　　赵毅知道了这件事，但他提都没提，因为没意义。
　　如果没昨晚的事，扪心自问，他赵毅肯定会想着讨价还价，争取些主动权的，哪怕只是面子上的一些便宜，毕竟他如此努力地走江，换来了团队实力的巨大提升。
　　现在，他很清醒。
　　李追远看向徐明，被子下，徐明的体内有着一股特殊的生机在流淌，哪怕重伤之下，也依旧活跃。
　　少年问道：“几天能恢复？”
　　赵毅：“原本需要五天，送医院的话能缩短到三天，而且，也能节省一点药丸。”
　　李追远：“你有心了。”
　　赵毅被气笑了：“他妈的，节省下来不是为了给你的人用！”
　　他是走江走得太勤也太极端了，使得家里的老头守着药园拼命炼制，这药丸也有些供不应求。
　　李追远：“我饿了。”
　　赵毅：“医院门口有家面馆，我最近迷上了豌杂面。”
　　“嗯。”李追远看向润生以及那对双胞胎，“润生哥，你们自己解决一下伙食。”
　　润生：“好。”
　　梁艳和梁丽对视一眼，犹豫了一下，最终还是没做回应。
　　但她们能感受到，这里的“们”，包括了她们俩。
　　很奇怪的感觉，这么莫名其妙的，自己二人就要听那少年指挥了？
　　李追远和赵毅二人走出医院，进了面馆，赵毅要了两碗面。
　　有些话，不是不能对手下或伙伴公开，但刚开始，必须由他们二人先来谈。
　　赵毅拿出两双筷子，一边用纸巾擦拭一边说道：“你不觉得那个小道士很奇怪么，是个妖，却没妖气。”
　　李追远：“你的看法？”
　　赵毅：“只有特意培育出来的妖，才能有这种效果，只是这法子，有些太不人道。
　　需要在母亲怀孕时，就将母亲的鲜血与妖怪的鲜血进行调换，借母体以妖血培育婴孩。
　　此法难度很大，要求极高，可一旦成功，就能培育出人身妖灵，只要不去激发出妖性，甚至连他本人都不知道自己是妖。”
　　李追远：“我知道这个法子。”
　　《江湖志怪录》里就记载过，一个邪修曾试图以此法培育出自己想要的婴孩，结果失败了。
　　魏正道先将这个邪修送去“为正道所灭”。
　　然后，魏正道又花了不少篇幅，分析这邪修没能培育成功的原因，讲明了如何才能提高成功率，最后再感慨一声：此法伤人和。
　　魏正道就爱乾这种事，逮着感兴趣的就进行研究琢磨，他的书里，全是批判与警诫，但要是真正的邪修拿到他的书，怕是得激动得流下眼泪，把它当做宝典。
　　面被端上来了，二人拿起筷子开始拌面。
　　赵毅：“你说，这次我怎么又遇到了你，你怎么总是阴魂不散呢？”
　　李追远：“有办法解决这个问题，而且一劳永逸，需要我这么做么？”
　　赵毅：“我不是这个意思，你想想看，既然被安排在一起同走一道浪，那就必然有其原因，是吧？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“在看见你时，我就在想了，在看见那小道士后，我心里就有了一个猜测，这一浪，很可能牵扯到……”
　　赵毅故意顿了顿，然后，二人异口同声道：
　　“虞家。”
　　龙王虞，以驭兽闻名，江湖上但凡提到培妖育灵这样的事，只要你不停地往上发散，总能和虞家的传承扯上关系。
　　没办法，谁让人家就是这一行货真价实的泰山北斗，历史上虞家每一代龙王走江时，身边都有一头妖充当随从。
　　赵毅：“在丽江，我们和虞家走江人虞妙妙有过接触，也通过她知道了虞家现在的状况。
　　如果这一浪，也是和虞家人有关的话，那天道将我们双方再安排到一起，就说得通了。
　　我怀疑，这一浪最深处也是最终要对上的那位，可能姓虞。”
　　李追远：“你可以想得再长远一点，也更大胆一点。”
　　赵毅将自己拌好的面推到李追远面前，将少年面前还没拌好的面拉到自己跟前继续拌。
　　“你说，我听着。”
　　上次在丽江，二人度过了一段较长的养伤时间，赵毅没少和少年聊天，虽然明知少年故意做了藏私，但哪怕只是表层的一些理论和见解说出来，都让他对江水与天道有了更深入的认知。
　　他本就是聪明人，一点就透，给个方向自个儿就能琢磨。
　　李追远：“在贵州那次，可以说是因为你家先祖的缘故，暂且不提。可丽江那次，三块碎玉的争夺开始前，我和虞妙妙手里就各自有一块了。
　　这是否能理解成，天道的布局，在那时，就已经开始了？”
　　赵毅舔了舔嘴唇。
　　李追远继续道：“虞家变天，已经是可以确认的事。天道，难道能允许一个变了性质的龙王家，继续存在。”
　　赵毅：“所以，天道已经在布局对付虞家了？”
　　李追远：“妖灵的存在，本就受天道排斥，玄门中人但凡是对妖出手，都不用找理由做解释，直接具备天然正义性。天道会这么安排，很正常，什么都不做，才叫奇怪。”
　　赵毅：“虞家要覆灭了？”
　　李追远：“扛过去了，就还能继续存在，扛不过去，就烟消云散。换言之，这就是劫，也是天道现实的一面。”
　　要真是天道彰彰，无所不能，那丰都大帝与地藏王菩萨，就不可能还存在着，可事实是，天道能做的，只是对他们进行压制。
　　虞家现在，怕也是面临这样的局面。
　　赵毅：“这样说来，这次不是结束，只是一次中转，如果这一浪我们安然度过，那么接下来，大概就会被江水推向虞家？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“疯了吧。”
　　秦柳两家落入如此局面，他九江赵都不敢招惹，结果告诉自己，未来要对上龙王虞？
　　赵毅：“那可是龙王家，哪怕它出了再大的问题，它也依旧是龙王家。不是，我说，你怎么就这么平静，你小子应该比我更清楚，龙王家的底蕴到底有多可怕。”
　　李追远：“我习惯了。”
　　赵毅瞪大了眼睛：“习惯了？”
　　上一浪中，李追远明知道普渡真君是地藏王菩萨的分身，也是一巴掌抽了上去。
　　现在，无非是提前知道，未来可能要去抽龙王虞。
　　李追远：“你有选择的余地么，还是说，你想讨价还价？”
　　赵毅：“我……”
　　李追远：“早点坦然接受，让天道看见你的态度，反而能获得更多好处。”
　　赵毅猛然醒悟：“你小子坑我！我说这些东西你以前都是藏着掖着，今天一下子跟我说这么多，你是故意在拉我和你绑定！”
　　李追远抓起桌上的蒜，问道：“你吃蒜么？”
　　赵毅低下头，哀求道：“能算了么？”
　　李追远：“你刚刚听得不挺起劲的么，还说要抓住问题关键，狠狠给江水加速。”
　　赵毅：“我没想到是这种加速。”
　　李追远：“事前我就推测，这一浪的难度会降低，现在，如果把这一浪当作一场提前进行的预演，的确，难度是降下去了。”
　　赵毅：“我现在和你分开，你做你的，我做我的，甚至我故意给你捣乱针对你，和你乾一架，那我岂不是摆脱了？”
　　李追远：“嗯，是的。”
　　赵毅：“哈哈哈！”
　　李追远低头吃面。
　　赵毅把皮都没剥的大蒜，直接放嘴里啃。
　　等二人面都吃好后，李追远对老板喊道：“老板儿，好多钱。”
　　老板走了过来，问道：“一起么？”
　　赵毅：“一起的。”
　　然后，他指了指少年，自个儿先起身离座，走出面馆。
　　李追远从口袋里拿出钱结了帐，走出来时，看见赵毅蹲在路边抽着烟。
　　“你的眼睛红了。”
　　“刚不小心擦了一下眼屎，蒜辣的。”
　　“没必要那么紧张，我们充其量只是天道针对虞家惊涛骇浪里的一条小小支流。”
　　“大江大浪还能退去，支流最容易干涸断流。”赵毅站起身，“但，无所谓了，加难度就加难度吧，反正有你在前面顶着，说好了，你死了，我就遛。”
　　“嗯。”
　　赵毅：“打伤徐明的是你新收的手下？”
　　李追远：“是阿友。”
　　赵毅：“妈的，这小子公报私仇！”
　　随即，赵毅又道：“他不会毫无代价吧？”
　　“他需要两天恢复好状态。”
　　“徐明三天。那我们更改一下计划吧，想办法，拖那道士三天，三天后，我们双方人员齐整了再一起行动。
　　既然把这一浪当作未来的预演，那就把这场演习，完美地开展下去，以最好的姿态，行雷霆之举，给这一浪直接碾过去！
　　这一浪肯定还有其它团队在，那就正好让他们见识一下，什么才是真正的走江！”
　　“行，听你的。”

第250章
　　润生：“我去买饭，你们要吃什么？”
　　梁艳：“随便。”
　　梁丽：“都可以。”
　　润生把目光看向病床上的徐明，徐明先抬眼看了看自己正在挂着的葡萄糖，然后微微摇头。
　　紧接着，润生又弯下腰，看了一眼病床下面盘着的那条彩色蟒蛇。
　　蟒蛇对润生吐出信子，争锋相对，它不怕润生，至少现在还不怕。
　　润生有些遗憾地直起身，走出病房。
　　刚走出住院楼，就看见了正往这里走的吴鑫。
　　吴鑫的装扮本就挺富有文艺气息，只是先前的形象有些油腻，现在好了，整个人肉眼可见的变得清爽，全因润生给的那口香。
　　见到润生，吴鑫赶忙捂着肚子小跑过来：
　　“我在找你们呢。”
　　“我们也在找你。”
　　“后头我去了，那三个已经醒了，名字和人终于对上号了，我心里的这块大石头可算是落了地。我安排他们再住一段时间的院，巩固一下，求个稳妥。”
　　“嗯。”
　　“那位呢？”
　　“走了。”
　　“那你呢，我送你回招待所？”
　　“不用。”
　　“接下来的工作安排……你们要去工地看看么？”
　　“再说。”
　　“我得歇两天，今天那一口，味儿实在是太重了，你是怎么受得了的？”
　　“习惯了。”
　　“那过几天，我联络你，节目我来安排？”
　　“行。”
　　“都江堰风景好是好，但人口少，好玩的都在蓉城。
　　唉，也就是那位年纪小，要不然直接拉去蓉城，节目丰富得很。
　　对了，他是他你们是你们，你想玩什么，跟我说，我给你安排，保证让你玩得开心，不虚此行。”
　　“看熊猫。”
　　“额……那我，给你们买票？”
　　“嗯。”
　　“接下来的工作安排，你们也都随意，什么时候走提前跟我说一声，我给你们审批实习，一切放心。”
　　“谢谢。”
　　“是我得谢谢你们。”吴鑫下意识地去掏烟盒，掏着掏着，他的手僵住了。
　　润生以为他是没烟了，就提醒道：“小卖部在那边。”
　　吴鑫将烟盒掏出，将火机与烟盒随手放在了台阶上：“不抽了，打算戒了。”
　　润生将火机捡起，这火机纹理清晰、造型精致，润生就将它收入自己口袋，烟他没拿。
　　“回见。”
　　“回见。”
　　吴鑫走后，润生准备继续去买饭。
　　医院有食堂，可眼下虽然太阳开始落下，但距离晚饭点还有一段时间。
　　四处瞅了瞅，润生看见了一个骑着三轮车的人驶进了医院，车上装着好几层大屉，卖的是馒头。
　　润生将他拦了下来。
　　不一会儿，那人就又骑着三轮车离开了医院，面带灿烂笑容。
　　病房里。
　　梁艳和梁丽看着去买饭的润生，提着满满两大袋馒头回来。
　　梁艳：“只有这个？”
　　润生：“食堂还没开饭，医院里头只能买到这个。”
　　梁丽：“医院外不是有饭馆么？”
　　润生：“小远他们在外面谈事情，不该去打扰。”
　　给俩姐妹分了馒头后，润生席地而坐。
　　有空椅子，但润生喜欢看着床下的蟒蛇吃饭，看着它，嘴里的馒头仿佛也带上了点肉味。
　　梁艳：“和我们说说你们头儿的事呗？”
　　梁丽：“反正我们的那位和你们头儿关系很好。”
　　润生不语，只是专注地啃馒头。
　　梁艳：“随便说点就行，口风用得着这么紧？眼下可都要合作了。”
　　“他出来了。”梁丽伸手捂住自己的右眼，继续道，“正在往我们这个方向来。”
　　虽然姐妹俩没离开这间病房，但小道士的一举一动仍旧在她们掌控之中。
　　梁丽主动走过去，将门打开，小道士刚好从门前经过，习惯性往里面看了一眼，在看见润生身旁那么多馒头时，微微一愣。
　　然后他面带微笑，继续向前走，下了楼梯。
　　梁丽没跟出去，而是身子往墙上一靠，继续捂住自己的右眼，保持监视。
　　梁艳：“他去了哪里？”
　　梁丽：“出了住院楼，但看样子，不是要离开医院。”
　　梁艳：“继续盯紧。”
　　梁丽：“你话真多。”
　　过了会儿，梁丽开口道：“他回来了，在上楼。”
　　梁艳：“他去做什么了？”
　　梁丽：“看不出来，像是在找什么东西，但没找到。”
　　小道士走上这一层后，梁丽将捂着右眼的手拿下来。
　　“那个……请问，能卖我几个馒头么？”
　　小道士站在门口，神情中，既有大方亦有腼腆。
　　这让润生有一种熟悉感，曾经，小远在面对外人时，也很喜欢使用这种表情。
　　“外公外婆喜欢吃他家的馒头，每天这个点他都会在医院里卖的，刚刚我下去找，没找着。问了人，才知道他今天刚来，就被人包了圆。”
　　润生：“要几个？”
　　小道士：“四个，三个也行。”
　　润生指了指身前的袋子，示意自己拿。
　　“谢谢。”
　　小道士走过来，从袋子里拿出三个馒头，然后将攥在手里久了汗渍渍的硬币递给润生。
　　润生把钱推回去，又拿了两个馒头放在他手上。
　　“不收钱。”
　　“这怎么行！”
　　“我们那里的习俗，匀干粮不收钱。”
　　出门在外，习俗完全可以根据需要现编，前提是你的老家不出名。
　　“谢谢，您老家是。”
　　“南通。”
　　“额……”小道士露出尴尬的笑容，接了句，“人杰地灵。”
　　润生对他摆了摆手。
　　小道士拿着馒头离开了。
　　梁艳：“南通？”
　　梁丽：“上次家里阿嬷说过，她做的纸船顺江而下，到南通地界就沉了，没能过得去。”
　　梁艳：“你们那里，是不是出了什么问题？”
　　润生：“没问题。”
　　梁丽：“不可能，阿嬷后来又做了好几个纸船，靠上海一侧就能过去，靠南通一侧就注定会沉。”
　　润生：“你们阿嬷，是邪祟？”
　　姐妹俩听到这话，马上神情严肃，这是明显受到了冒犯。
　　她们本能地想要厉声呵斥，可又从赵毅那里了解到，那少年的背景也是不俗，就不自觉地改了口。
　　梁艳：“阿嬷是祖灵。”
　　梁丽：“是庇护一方风调雨顺的功德化身。”
　　润生：“哦，是死的。”
　　润生不懂什么阿嬷和祖灵，他只知道，有桃林下那位在，邪祟不得入南通地界。
　　姐妹俩很生气，但她们也清楚，眼下环境不允许她们发脾气。
　　梁丽用手捂住右眼：“他又出来了，往这里走，提着东西。”
　　小道士又一次出现在了门口：“你们好，这是外婆让我送来的泡菜，你们尝尝，我外婆做的泡菜，可好吃了。”
　　润生接过袋子，捡了一块放入嘴里，很脆很爽口，配馒头很合适。
　　小道士离开了。
　　梁艳也尝了一下泡菜，问道：“你是故意提前把馒头都买了的么？”
　　梁丽：“为了与他搭上关系？”
　　润生：“我没这个脑子。”
　　俩姐妹一时不清楚，眼前这人是不是在说反话。
　　润生把馒头全都买下来，是因为他真能吃得完，而且馒头还便宜。
　　天渐渐黑了下来。
　　润生将所有馒头都吃完了，靠着墙，慵懒地坐在那里，虽然现在生活条件好多了，但他还是很享受那种肚皮被撑起的安全感。
　　一只小鸟从窗户飞入，落在了梁艳肩膀，对着其耳垂连续轻啄。
　　梁艳站起身，对润生道：“孙燕找到了那道士的道观，头儿让我们现在出发前去，走。”
　　润生依旧坐在那里，没动。
　　“哔哔……哔哔……”
　　腰间传呼机发出声响，润生低头看了一眼。
　　阴萌推着轮椅，出现在了门口。
　　坐在轮椅上的谭文彬开口道：“交班了。”
　　润生点点头，站起身。
　　姐妹俩好奇地盯着谭文彬。
　　梁艳：“你居然还是活人？”
　　梁丽：“怎么做到的，不痛苦么？”
　　谭文彬：“等这一浪结束，我们可以做个团建，到时候再细聊。”
　　梁艳与梁丽走出病房，润生跟着她们一起离开。
　　谭文彬示意阴萌将他推到病床边，床底下的蟒蛇再次探出头。
　　“乖，一边玩儿去。”
　　蟒蛇围绕着轮椅转了一圈后，又回到床底。
　　谭文彬看着徐明，问道：“能说话么？”
　　徐明：“能。”
　　谭文彬：“那就把今天的事，跟我聊聊，越详细越好，我有用。”
　　徐明讲述时，阴萌蹲在地上，看着床底的蟒蛇。
　　她看上了这蟒蛇皮，拿来做皮鞭再合适不过，余下的肉骨部分，则可以给润生炖着吃。
　　谭文彬听完了徐明的讲述，侧过头，见阴萌还在盯着蛇看，谭文彬道：“喂喂，这是盟友所有，萌萌你克制一下。”
　　阴萌：“盟友间又不是不可以搞摩擦。”
　　谭文彬：“没必要乾这种因小失大的事，不过说真的，三眼仔整军备战的能力是真的强。”
　　丽江时赵毅的团队包括赵毅本人，几乎残废了，可他硬是能在如此短的时间内，完成了重建与提升。
　　不与自家团队比，单纯放在整体走江水平中，赵毅这真是奔着顶层那一批去的。
　　“咳咳……”
　　徐明轻咳了几声，示意他还在。
　　“萌萌，把你家那只派出去。”
　　“好。”
　　阴萌指尖一弹，蛊虫飞出，去往小道士所在的病房，进行监控。
　　谭文彬把身子往轮椅上缩了缩，打了个浅浅的呵欠。
　　“昏意来了，萌萌你盯着，我厥一会儿。”
　　谭文彬闭上眼，失去了意识。
　　等被阴萌推开时，他的意识有片刻的恍惚。
　　阴萌：“他去上厕所了。”
　　谭文彬点点头：“把我提前推过去。”
　　小道士上完厕所往回走，看见过道里停着一辆轮椅，他好奇地走过去，看见上面坐着一个病怏怏的大哥哥。
　　大哥哥神色很难看，一副重病之下命不久矣的模样。
　　谭文彬缓缓睁开眼，目光与小道士对视。
　　“大哥哥，你是哪间病房？我把你推回去吧。”
　　谭文彬：“我不想回病房，那里太压抑，我想去露台透透气。”
　　“那我推你去？”
　　“好，麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　小道士走到后面，将手搭在轮椅上。
　　“嘶……”
　　这轮椅好凉，像是在触摸冰块。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　强忍着掌心的痛感，小道士将谭文彬推到了这一层的露台上。
　　“就在这里吧。”
　　“好。”
　　小道士松开手，低头看了一眼，掌心已经轻微发紫，掐捏时也毫无感觉。
　　“呼……”
　　哈气，搓手。
　　小道士双手摩擦了好一会儿，才渐渐好受起来。
　　“大哥哥，那我就先回去了。”
　　“嗯，好。”
　　小道士往回走，拐弯前，驻足、转身、回头，看见谭文彬所坐的轮椅居然已来到了露台边缘，露台四周有栏杆，但只有上中两根，成年人从最下面缩滑一下，就能很轻易地完成跳楼。
　　而这时，轮椅上的人正在努力抖动着身子，脑袋一点点向下滑落。
　　小道士马上折返跑回来，一只手抓住谭文彬的衣领子另一只手拉动轮椅向后。
　　再次推回露台中央后，小道士先是舒了口气，然后疯狂倒吸凉气，双手被冻得更痛了，尤其是那只刚刚抓住谭文彬的衣服的手。
　　忽然间，小道士像是想到了什么，他瞪大眼，看着谭文彬。
　　“你……你……你是不是……是不是已经……”
　　“我没死。”
　　“没死？”小道士伸手去摸口袋，摸了个空，他外面的那件道袍遗落在了水洞里，符纸也在那儿。
　　谭文彬反问道：“你觉得我刚刚想干什么？”
　　小道士：“你想自杀？”
　　谭文彬：“死了还怎么自杀。”
　　小道士：“对，没错，但你身上怎么这么冷？”
　　谭文彬：“渐冻症。”
　　小道士：“啊？好像……好像以前在广播里听过。”
　　谭文彬：“你叫什么名字？”
　　小道士：“陈靖。”
　　谭文彬：“陪我聊会儿天？”
　　小道士面露难色。
　　谭文彬目光看向栏杆处，目光逐渐灰败，像是死志复燃。
　　“我去和我外公外婆说一声，我是出去上厕所的，太久不回去他们担心，说一声我再出来？”
　　“好，我等你。”
　　陈靖跑开了。
　　过了会儿，他又跑了回来，手里端着杯热水。
　　“给，你喝点热的，暖暖身子。”
　　“好。”
　　陈靖在旁边坐下。
　　谭文彬抿了口水，问道：“你和你外公外婆关系很好？”
　　“嗯，我小时候是他们带大的。”
　　“你父亲呢？”
　　“我父亲是个道士，也是我的师父，他不喜欢我喊他父亲，只让我称呼师父。”
　　陈靖没什么提防心，外加道观里的生活太过单调，近乎与世隔绝，所以他的倾诉欲很强。
　　谭文彬都没怎么故意套话，陈靖自己就跟竹筒倒豆子般，把从小到大的人与事，能交代的都交代了。
　　不过，他省略了宗门阵法以及修行方面的一些事，倒不是他想藏私，而是他觉得把这些事告诉谭文彬不合适，可能会给谭文彬带来麻烦。
　　他越讲越开心，脸上的笑容也在越来越灿烂。
　　谭文彬只在关键节点，给予恰到好处的附和，继续烘托他的说话兴致。
　　终于，他讲完了，深吸一口气，抬头看向星空，眼里似有光：“多么希望，外公的病能好转啊。”
　　谭文彬：“不管最后的结果怎么样，至少你和你外公，都没遗憾了，不是么？”
　　“没错，谢谢你，大哥哥，哦，都忘了问大哥哥你怎么称呼了。”
　　“谭文彬。”
　　“谭大哥？”
　　“叫彬哥吧。”
　　“好的，彬彬哥。”
　　听到这声称呼，谭文彬不自觉地笑了。
　　平日里，只有小远哥会喊自己“彬彬哥”。
　　事实上，从刚接触时，谭文彬就察觉到，这小道士与小远哥很像，尤其是这笑容。
　　记得有段时间，小远哥很喜欢使用这款笑容。
　　只不过，小远哥那笑是演的，这少年是自然自发的真情流露。
　　毕竟，不是每个少年都叫“小远哥”。
　　或许，这也是小远哥让自己过来负责接触任务的原因吧。
　　小远哥不喜欢小孩子，尤其是这种和自己像的。
　　现在，谭文彬的接触任务算是已经完成了，原定的确认目标就三个。
　　第一个是小道士的实力，小道士是入门了的，会点道法也打磨过基本功，但未曾有过实践，要不然自己如今这个状况，不可能就这么轻易地给他糊弄过去。
　　第二个是小道士与那道长的关系，目前来看，二人虽是父子，但关系绑定并不深刻。
　　谭文彬有种感觉，他们父子关系近期应该遭遇过比较大的破裂。
　　因为小道士每次提到他师父时，一开始都是兴致很高，但次次都是聊到一半，语气就出现了低落，这是新鲜伤口在隐隐作痛。
　　第三个就是小道士的品性，这很关键。
　　小道士的身份，肯定会被自己等人加以利用的，品性不好的话，用完就丢，没有负罪感；品性好的，那就得考虑有始有终，将他在这场风波中保下来。
　　陈靖：“啊，一不小心聊到这么晚了，彬彬哥，我推你回去吧？”
　　“好。”
　　谭文彬将一张封禁符，贴在了轮椅上，以毯子盖住。
　　陈靖将袖口卷在手心，再次伸手去推轮椅，原本一层布不可能有什么效果，但这次，陈靖却惊讶的发现，没先前那般冷了。
　　“彬彬哥，你的病情好转了！”
　　“你的功劳，和你聊天后，让我心情愉悦。”
　　“那我要多和我外公说说话，不过，他大部分时间都在昏迷，一天里清醒的时间很少。”
　　“他能感受到你在身边陪伴着他。”
　　推到病房门口时，陈靖有些诧异道：“这间病房我来过，之前有个好高的大哥哥买了好多馒头，还送了我好几个。”
　　“他是我朋友，叫骡子。”
　　“姓罗么？”
　　“好了，你回去休息吧，明天你还得忙前忙后照顾病人呢。”
　　“彬彬哥，你也早点休息，想聊天的话叫我，尤其是去露台。”
　　“好，一定。”
　　陈靖走后，阴萌过来将病房门关闭。
　　阴萌：“果然，这世上就没有你搞不定的人，哪怕自己都快变成鬼了。”
　　谭文彬：“不错的孩子，像刚认识的小远哥。”
　　阴萌：“听起来……有点吓人。”
　　谭文彬：“刚开始的小远哥挺温暖的，在我爸拿皮带抽我的间隙，他还顺便帮我写完了作业和卷子。”
　　阴萌：“反正拿主意的是你们。”
　　谭文彬：“错，我只负责提建议，拿主意的是小远哥，但我觉得，这孩子应该要保下来。”
　　陈靖回到病房后，先给陪床睡着的外婆盖上被子，又拿起毛巾，将病床上外公嘴角流出的口水轻轻擦拭干净。
　　全都确认一遍后，他坐在椅子上，双手托着下巴，一会儿看看外公一会儿看看外婆，脑子里，全是当初一起生活时的美好回忆。
　　虽然自己生下来就没有母亲，但他依旧有一个美好快乐的童年。
　　……
　　“你们找这户人家啊，他们去医院了，早就去了，现在家里没人。嘿，真是奇了怪了，以前也没见他家来什么客人，怎么一住医院，反而天天起客了。”
　　邻居喊完后，就一边摸着屁股一边走到厕所旁，平角裤往下一扒，开始稀里哗啦。
　　李追远和赵毅站在门口，这处位置坐标，也是孙燕派动物传回来的，那个道士离开医院后，又来到了这里，然后再上的青城山。
　　赵毅：“这里应该就是那小道士外公外婆的家。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“进去看看？说不定有他回道观途中特意来这里的线索。”
　　李追远指了指邻居家的厕所方向：“先看看他。”
　　赵毅闪身离开，速度极快，那邻居刚撒好尿将裤子提起，还在抓鸟阶段。
　　一只手就出现在了他面前，指尖带迷香，他还没来得及弄清楚到底怎么回事，就被迷晕了过去。
　　李追远走了过来，示意赵毅将邻居男子平躺在地。
　　少年的手轻轻放在男人额头，闭上眼的同时，指尖轻轻敲击。
　　有了好几次经验，李追远这次没有选择将男人的记忆全部读取，只是在往前快速寻找是否有被修改的痕迹。
　　很快，他找到了，硬要做比喻的话，记忆就如同一根钢管，有一块区域被重新焊接过。
　　李追远开始着重读取这一段记忆，幸运的是，这一段原本的记忆并没有被抹除，而是被打散了。
　　少年怀疑，可能是因为这段记忆发生得比较早，而当时“那位”还不如现在这般，可以游刃有余。
　　当年的糙活儿也留下了足够多的痕迹，李追远自己进行拚接。
　　不是很完整，也不算连贯，有点像看盗版的连环画，有不少错页漏页和重复，但并不影响读懂故事剧情。
　　这一段记忆开端在一个夜里，和今晚差不多，这位邻居也是出来上厕所。
　　他下面有尿频尿急的问题，所以一晚得起夜很多次。
　　上完厕所准备回屋睡觉时，似是听到了隔壁那家传来了奇怪动静。
　　邻居对隔壁人家的闺女，本就有执念，大家打小一院之隔住着，算是青梅竹马，他也曾幻想着以后能和她成一对。
　　谁知那位，却不知怎么的，未婚先孕了。
　　这在时下村里，是很丢脸的一件事，而且那男人一直都未正式现过身。
　　“难道是要生了？”
　　邻居半是对她的念念不忘半是出自乡邻间的朴素善意，毕竟家里有孕妇，可不能出问题。
　　他就翻过院墙，来到对方院子里，潜行到窗边，透过缝隙向里看。
　　接下来的画面，破损得最严重，已无法连贯，只能瞧见些画面，有被绑在架子上的孕妇、被捆缚住手脚塞住嘴巴的两个老人，以及一个面容冷峻身穿道袍的男子。
　　男子比现在要年轻不少，就是小道士的师父。
　　师父手中托举着一个黑色的大葫芦，一根根芦苇茎一般的细长直，一段刺入葫芦里一段刺入孕妇体内，孕妇手腕处被开了口子，鲜血汩汩流出，落入下方的白色葫芦。
　　一边在输入，一边在流出，等一空一满后，再进行调换，再来一遍。
　　葫芦里原本的，就不是普通人的血液，而是妖血，这种简单粗暴的换血方式，等同于给孕妇判了死刑。
　　孕妇在痛苦地挣扎，两边老人没被打晕，正亲眼目睹着这一切，不停地在哭泣和“呜呜”吼着。
　　最后一幅画面中，道长抬头，与“李追远”对视，那位偷看的邻居，是在这时候被发现了。
　　他的记忆，也被修改。
　　杀人其实更简单，但后续是，道长还修改了小道士外公外婆的记忆，他想要让小道士，在一个“正常家庭环境”下长大。
　　这也是他今天在医院里，没有选择用强将小道士带走的原因。
　　这种执拗所在，必然有着其深层目的。
　　现实中，李追远睁开眼，将自己先前所看见的记忆画面对赵毅进行描述。
　　赵毅听完后，说道：“那小道士，是被特意栽培出来的，对方不仅想要身体品质，还要求精神健康。”
　　李追远：“现在可以去那边家里看看了。”
　　赵毅：“你等一下，我先给这老哥送屋里去，睡这儿别冻得更坏了。”
　　等赵毅送完人出来时，发现少年已经爬过围墙，站在了隔壁里屋门口。
　　赵毅一个简单助跑，飞跃而下，落在了少年身边。
　　他是特意想要显摆身手，以此洗一洗自己在少年心里的刻板印象。
　　李追远用右手抓住门锁，血雾溢出后钻入锁内，清脆一声“咔嚓”，锁落门开。
　　寻常的山村屋子，一段时间没住人，有些落灰，但里头物品摆放得井井有条。
　　卧房就一个，一张大床和一张小床，小床上还挂着不少玩具。
　　看样子，即使小道士跟着师父进入道观后，老两口依旧把他的床以及各种生活痕迹都保留了下来，以作睹物思人。
　　赵毅吸了吸鼻子，问道：“你闻到了么，有一股泥灰味。”
　　李追远：“泥灰？”
　　赵毅：“泥和灰，飘散在空气里，淡淡的残留，这和阵法没关系，纯粹是因为以前我有洁癖，不喜欢屋子里有尘土。”
　　李追远：“在哪里？”
　　“在小床下面。”赵毅探身下去，“这里刚被人开过缝，你等下，我给它撬一下。”
　　赵毅将一块块砖石取出，内墙开始不断松动，一张隔水皮革显露而出，抓着它向上一拉，里头出现了一具长满绿毛的干尸。
　　干尸身上贴了很多道符，这些符里亦分新旧，看来那位道士会定期到这屋里来，打开夹层，贴上新符。
　　赵毅：“所以，小道士的妈妈生产时死了。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“他把人害死了，还把人封存在这儿，让她每晚都能看着自己孩子入睡，呵，他可能还会觉得自己善良。”
　　两个老人肯定会逢年过节带着自己外孙去祭拜自己女儿，小道士的妈妈肯定有个坟，但那座坟下面应该是空的，他们每晚，都和日日思念的女儿睡一个房间里。
　　李追远：“妖气入体，死于生产，还被一直镇压，这是连投胎的机会都没了。”
　　赵毅：“如果可以选的话，我倒是宁愿直冲冲地闯进我家门，该怎么乾就怎么乾，乾不乾得过先另说。
　　这种记忆修改的方式，让你把生死仇人当亲人对待，想想都觉得恶心。”
　　李追远伸手，从干尸上拔下一撮绿毛，递到赵毅面前：“你再闻闻这个。”
　　“干嘛？”
　　“闻出是哪种妖的气息没有？”
　　“你当我是哮天犬？”
　　“毕竟当过二郎神。”
　　赵毅将这绿毛接过来，收入口袋：“待会儿让孙燕去分辨，她肯定能看出来。”
　　“先封回去，注意细节。”
　　“早知道不和你出来了，什么活儿都得我来乾。”
　　“你以前生死门缝在额头时，可没少偷懒。”
　　赵毅将干尸又封了回去，完活儿后，拍了拍手，与少年一起走出屋子。
　　一只大鸟在上空盘旋两圈后，对着赵毅落下。
　　赵毅：“眼熟不？被你们掐死的那只。我给它炼制成了傀儡，可是消耗了我不少好材料。”
　　大鸟落在了赵毅胳膊上，脖子很是僵硬地扭了扭，然后嘴里开始颤抖，发出特殊的声音。
　　赵毅笑道：“行了，梁艳她们已经将一支团队，引向了那座道观，这会儿他们正在进行攻打呢。
　　这样，既能拖延住道人的时间，让他今晚不能去医院；也能顺便能借别人之手，提前测试一下道人的真正实力。”
　　就是，有些不仁道，对不住他们喽。”
　　李追远：“哪里不仁道了？”
　　“人家是奔着夺‘封魔大会’请柬去的，咱给人家指了条弯路不是么？”
　　“那请柬估计就是那道人发的，找发请柬的人要请柬，不正好么？”
　　赵毅听到这话，笑着点了点头：
　　“对，我可真是乐于助人。”

第251章
　　“来，走了！”
　　赵毅走到李追远面前，半蹲弯腰。
　　道观在山上，放平时可以正常走上去，这会儿得抓紧时间。
　　李追远上了赵毅的背。
　　赵毅直起身，开始前进，他的步频并不快，甚至感觉不到什么颠簸，但两侧的景物，却在被越来越迅疾地往后拉。
　　林书友的三步赞更讲究实战性，润生则是以追求冲击力为主，单论身法造诣，他们都比不过眼下的赵毅。
　　因为这家伙，算是将身法玩到了一个阶段层次里的极致，游刃有余的同时，还能兼顾潇洒飘逸。
　　“我九江赵家的《追江踏道步》，感觉如何？”
　　“《五行梅花步》改了改，就是你赵家的东西了？”
　　赵毅笑了，因为少年说得没错。
　　赵无恙崛起于草莽，虽说因此奠定了九江赵的江湖地位，可到底是底子薄弱，且这么多年下来赵家也未出第二位龙王，为了丰富家传，自然就得做些“拿来主义”的事。
　　赵毅：“所以啊，我一直觉得，我赵家最拿得出手的，除了先祖之外，就属这传家经营的本事了。”
　　李追远：“确实。”
　　赵毅：“这次结束后，我再给你誊写几套功法什么的，你帮我看看。”
　　李追远：“得陇望蜀。”
　　赵毅：“要想长久合作，总得定期给点甜头，身为编外大队长，怎么着也该拿点补贴吧？”
　　李追远：“再说。”
　　赵毅：“别再说，拿人手软，你也不想下次碰头时，再以一场摩擦作为开始吧？”
　　李追远：“这样我心里踏实。”
　　距离孙燕给的坐标还有段距离时，动静就已先一步传达。
　　赵毅先放缓了速度，然后寻了一处可自上向下观察的隐蔽位置。
　　李追远抬手在二人周围布置了一个简易的遮掩气息阵法，加了一道保险。
　　赵毅：“看来，你已经把甄少安的那套给吃透了。”
　　李追远没说话，只是将目光向下看去。
　　下方，有八个人，正在“围殴”一棵古树。
　　这八个人不是一个团队的，明显分为两派。
　　一派三个，两男一女，身着白衣，气质出尘。
　　另一派五个则装束各异，全是男的，为首者是一个戴黑色头巾的胖子。
　　见李追远没接话，赵毅就主动道：“那个能不能给我也看看，记得那些雕刻板你都带回去了，应该整理好了吧？”
　　李追远：“都丢了。”
　　“丢了？”
　　“学会了，可不就丢了，留着占地方。”
　　“丢哪儿去了？”
　　“我家地下室，里头藏书很多，有兴趣的话，你可以来尝试偷一偷。”
　　“我把我赵家祖宅秘境的位置告诉你，你去偷一偷，好不好？”
　　李追远很认真地点头：“好啊。”
　　赵毅这才想起，姓李的是空手打开的走江，他怕是巴不得能找个合理缘由逛个大宗门家族的宝库。
　　“我是开玩笑的，等虞家吧，那可是正经龙王家，好东西肯定茫茫多。”
　　李追远将目光拉远，尝试找寻润生和那对双胞胎姐妹的位置。
　　他先发现的是孙燕，她躲在一棵树上。
　　过了会儿，他找到了那对双胞胎姐妹的位置，虽做了遮蔽气息的布置，但并未完美融入周围环境。
　　赵毅：“还是你那边的润生藏得好，我到现在都没找到他的位置。”
　　李追远：“那是因为他人应该在附近，却没往这里看。”
　　任务是通过孙燕的动物传递的，完成任务后，润生应该找个凉快地儿待着了。
　　赵毅：“确实是润生能做出来的事。”
　　三个身穿白衣的人，明显全都精通于阵法之道，先前是另一个团队的五人在尝试用蛮力破阵，效果很不好。
　　接下来，轮到这三人，只见这三人并排立在那里，双手快速掐动，身上背着的阵法材料一件件飞出。
　　一个在以小阵测大阵，一个在专心布置，一个在引动改变周围风水格局进行配合。
　　赵毅：“有没有觉得，手法有点熟悉？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“是甄少安的路子，那三个，怕不是他的后人。”
　　李追远：“甄少安拜托过我，将他钻研出的那些东西，转交给他后人。”
　　赵毅：“你要还么？”
　　李追远：“看情况吧，最低限度。”
　　除此之外，李追远还记得，当初在丽江自己在民宿的阵法遭遇围攻时，有一伙阵法师对自己阵法产生了威胁，就是这三人。
　　在碎玉消散化作标记，意味着碎玉争夺环节结束后，所有人都作“鸟兽散”了，这三人在离开前，还对自己行礼道了声恭喜。
　　不过甄少安当初其实是敌非友，只是在最后关头意识到自己失败了，才退而求其次拿出好处请李追远帮忙。
　　这三人在丽江时也是敌非友，只是最后展现出了一定风度。
　　总而言之，有一定好感，但李追远也确实谈不上欠他们什么人情。
　　三人快速完成了前期准备工作，破阵开始。
　　第一次尝试，大树开始震颤，但阵法并未被打开，失败了。
　　五人中的胖子开口说话，语气中带着嘲讽，顺便又调戏了一番三人中的那个女的，目露淫邪。
　　女阵法师面露羞愤，被同伴抓住手腕按压下来，然后三人再次尝试布阵。
　　胖子更嚣张了，开始与站在自己身边的手下不停勾肩搭背，对那女阵法师的身材上下进行细致的评头论足，他的手下也都在附以猥琐的笑声。
　　这个场面，看起来很低级。
　　李追远耳力好，能听得清清楚楚，赵毅倒也不用翻译，他能看唇语。
　　赵毅：“有点意思，那胖子。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“那三个阵法师，到底还是嫩了点，他们故意第一次破阵失败，在原地留下了一个后手阵法针对胖子他们。”
　　李追远：“胖子已经看出他们意图了，勾肩搭背调整手下人位置，淫词里，其实暗含着他们的暗号。”
　　赵毅：“你能瞧出来胖子是什么路数么？”
　　李追远：“江湖层面上的见闻，我比你弱很多。”
　　赵毅：“我觉得他不是出身于草莽，草莽出身的人，很难接触到高深的阵法。”
　　李追远：“这一点我不认同，如果他懂阵法的话，刚刚他就可以尝试破阵，除非他故意连自己手下人都瞒着，可这样的话意义不大。”
　　赵毅：“那他就是不懂阵法，但他懂人，看出了他们第一次失败背后的目的。呵呵，是我疏忽了。”
　　李追远：“没事，少爷小姐的通病。”
　　赵毅：“你是怎么好意思说我是少爷的？”
　　下方，三个阵法师的第二次尝试开始，大树周围的原有景色退去，出现了一座简朴的道观大门。
　　门上牌匾书写“无为观”。
　　胖子：“开门。”
　　女阵法师抬手，大门缓缓打开，露出了站在门后的道人。
　　道人是回观内取东西的，本意是今晚再回市里医院，给那两个老人“送终”，顺便将自己徒弟接回来。
　　但他刚回到道观没多久，外头就传来轰鸣声，他没急着出去，而是站在门后静静等待。
　　他希望对方破不了阵后自行散去，可惜，事与愿违。
　　“远道是客，诸位若是不嫌，可进观饮茶留宿。”
　　胖子走上前，拱手道：“我等欲参加封魔大会，为镇压邪魔出一份力，就请道长将请柬交出。如若不然，就是违背正道本意，蓄意与邪魔勾结！”
　　理由很糙，但实用就好。
　　赵毅：“其实，每个分到请柬的道观，背地里都有所行恶，被灭不冤。如果请柬真是这道人发出去的，那他在事前就挑好了合适对象。”
　　李追远：“他自己也不冤的。”
　　赵毅：“也是。那你说，他给不给？”
　　李追远：“作为请柬分发者，他要是现在能给，就说明他的自由度很高；如果他不能给，则意味着他受控程度很深，只是最深处‘那位’的代言人。”
　　赵毅：“他能在门后等待这么久，任由他们闹腾，说明他不愿意多生事端，要是请柬不能给被逼着出手，就真如你所说了。”
　　李追远：“所以，我认同你对计划的修改，等徐明和林书友伤情恢复，我们以最好的状态毕其功于一役，只针对这道人，容易打草惊蛇。”
　　下方，道人问道：“敢问阁下尊姓大名？”
　　胖子抢先答道：“我姓王，单名一个宝。好了，别废话了，请柬拿出来给我，我即刻带人就走。”
　　道人：“贫道俗名姓沈，沈淮阳，贫道没有道号，无为观没有起道号的习惯。”
　　胖子：“我可没问你。”
　　沈淮阳：“我该答的，这是礼数。”
　　这时，三个阵法师依次上前见礼道：
　　“甄家，甄岳。”
　　“甄家，甄朗。”
　　“甄家，甄馨。”
　　沈淮阳对甄家三人回礼，然后看向胖子后头四人，示意他们也来报名。
　　胖子发出一声冷笑：“和将死之人报名号，有什么意思？”
　　上方，赵毅闻言调侃道：“这胖子和你习惯反着来的。”
　　李追远：“确实是甄家人。”
　　赵毅：“咱们不方便保人了啊，那个沈淮阳，明显是打算出手了。问名，是为了方便杀完后超度，化解自身煞气。”
　　言外之意，就是强行出手乾预，那就会将原本的计划给打破。
　　李追远：“他们若是能逃出来，可以帮一把。”
　　赵毅：“行，同意。”
　　胖子往后退了一步，其身后原本那个身穿黑袍的瘦子，黑袍落地。
　　下一刻，瘦骨嶙峋胸前排骨印清晰的瘦子，手持一把弯刀，就出现在了沈淮阳的后上方。
　　这是当面偷袭刺杀。
　　很多实力不俗的人，都无法挡住这一招，毕竟人在面对面时，对被偷袭的戒备心往往放得很低，胖子曾用这一招，杀了不少人，省去很多麻烦。
　　沈淮阳双手向上抬起。
　　瘦子的弯刀还没落下，整个人就被一股无形的气浪托举向上，直接顶在了道观门檐上。
　　且这股力道并未消失，还在持续，瘦子的身体传出“咔嚓咔嚓”的声响，本就很精瘦的他，以肉眼可见的速度进一步干瘪。
　　“啪。”
　　最终，化作一滩紧贴在门檐上的肉泥。
　　“滴答……滴答……”
　　鲜血混合着些许肉酱滴落，落在了沈淮阳的头部与双肩。
　　他放下双手，向台阶下走了几步躲开上方的污秽，又抬手，用袖子擦拭自己脸上的汗珠，胸口轻微起伏，在喘着气。
　　胖子眼睛瞪大，开始后退。
　　余下的三个手下见状，也都面露愕然，本能地都想后退，但在看见胖子的身影后，又一个个地主动上前，挡在了胖子前方。
　　甄家三人见状，也是目露惊愕。
　　轻描淡写，以这种极端方式瞬间杀了一个人，这画面确实有着极大的冲击力。
　　沈淮阳步履没停，下完台阶后，继续前行。
　　无形的压迫感袭来，胖子身前的三个手下，开始一边提防着一边后退。
　　沈淮阳拔出剑，剑光乍现，气势如虹。
　　胖子手下中的一人，身子一扭，即刻化作好多块分开落地。
　　胖子咽了口唾沫，嘴里喃喃道：“不应该，不应该……”
　　走江到这个阶段的人，多少对江水的守则会有些熟悉，正常情况下，拿到请柬只是这一浪的第一步，可这第一步，怎会如此可怕。
　　眼前这人，一招就毙杀自己一个手下，这还怎么打？
　　主要胖子是当局者迷，他没料到，有同走这一浪的两个势力，提前早早地拿到了请柬，胖子还以为自己速度很快，是第一批。
　　他更没料到，那两个势力竟然联合在一起，把他们这些后来的团队当问路石玩弄。
　　本该去小妖怪那里拿信物的活儿，变成了直入妖王洞府跟半个正主讨要。
　　只能说，再聪明的人也有自身局限，无法理解认知以外的东西。
　　不过，胖子也算果断，喊道：“跑！”
　　他人虽胖，但速度真不慢，双脚一蹬，整个人就飞跃而起。
　　赵毅：“很不错的轻功。”
　　毕竟，它能让一个胖子身轻如燕。
　　胖子余下的两个手下，包括那甄家三人，也都准备逃离这里。
　　双方之前其实有过接触，虽然没大打，但也算摸过底，胖子的手下可不是普通的喽啰。
　　沈淮阳单膝跪下，右手掌向下，拍在地上。
　　他张开嘴，口中不断发出各种奇奇怪怪的声音，像是很多种妖兽在嘶鸣，他的长发飘起，眼睛发绿。
　　原本的他，是真有仙风道骨的感觉，现在的他，则像是被妖兽附身的傀儡。
　　但，他没被附身。
　　他是在主动使用这一招，完全自主，只是这一术法，明显不是道门所学。
　　甄家三人和胖子三人像是遭遇了鬼打墙，任凭他们如何奔跑，都无法离开这限定范围。
　　上方，李追远与赵毅同时打开走阴。
　　他们可以看见，有一头头妖兽的虚影，正在四周游弋，将这块区域强行圈定成了结界。
　　赵毅：“这下可以确定了，我们的猜测，没错。”
　　李追远：“嗯，虞家术法。”
　　赵毅：“那他的妖兽……”
　　李追远：“就是那小道士。”
　　赵毅：“真狠，以自身血脉注入妖血，培养羁绊最深的伴生妖兽，虞家人都不会这么变态吧？”
　　李追远：“以前不会，但现在的虞家，已经变态多了。”
　　当妖兽翻身做主时，属于人的伦理与禁忌，都不再是约束。
　　有时李追远也在思考一个问题，上次遇到的虞妙妙，很蠢，但她可不可能……其实已经是当下虞家，最聪明的一批人，毕竟她能出门走江。
　　胖子对甄家三人喊道：“联手，要不然都得死在这里！”
　　甄家三人开始布置阵法，准备以阵法之力冲破这结界。
　　而本已完成瓮中捉鳖格局的沈淮阳，却在此时停在了那里，他只是用目光看着眼前的六人，却迟迟没有做出下一步动作。
　　赵毅：“他在思考？”
　　李追远：“他在找寻记忆。”
　　因为有薛亮亮提供的这条线，李追远得以早早地接触那三个病人，提前得知记忆被修改的事，这是赵毅都没有的优势。
　　这意味着李追远可以从一开始，就拨开迷雾，探知到对手的行为逻辑。
　　要不然，真会以为一动不动的沈淮阳，是在享受观看猎物们的仓皇无措。
　　实则，他是在搜索记忆。
　　像是在考试时，拿着参考书例题，在找答案。
　　赵毅：“他在思索，该如何维持结界的同时进行出手。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“这个时候，他们其实应该集体向沈淮阳发动进攻的，或者派出一个人进攻，这样就能牺牲一个，让这结界破除。”
　　李追远：“他们不敢，在他们的视角里，这很荒谬。”
　　一个抬手杀人，落手布置结界的强者，居然会犯如此低级的错误。
　　赵毅：“这是我们的机会，等正式对他出手时，可以专打这一点。”
　　李追远：“那时，他已经有这段记忆了。”
　　赵毅：“嗯，不能依葫芦画瓢，得根据这思路，去制造他其它抓耳挠腮的时刻。”
　　甄家人阵法布置得很快，这会儿已经开始撬动结界。
　　胖子则带着剩余的俩手下，站在了甄家人前方，名义上算是掩护。
　　就在这时，沈淮阳松开贴紧地面的手，站起身，结界仍然保留着。
　　他舒了口气，将剑举起，向六人走来。
　　没走几步，甄馨猛地合手，身侧两面阵旗无风自动。
　　沈淮阳步入了他们先前预留下的阵法陷阱里，这本来是给胖子他们准备的。
　　胖子的嘴角抽了抽，并未发脾气，因为他早就看出来了。
　　四方的压力开始向沈淮阳袭来，沈淮阳将剑刺入脚下地面，顺势一搅，庞大的气浪向四周席卷，原本被压缩下去的空间无法承受这股力量……
　　“轰！”
　　阵法炸开。
　　甄馨身形一颤，吐出一口鲜血。
　　沈淮阳头发散乱，衣服破碎，虽然没吐血，却也是气息翻涌，看起来无比狼狈。
　　他选择的方式，是成功破阵了，却也伤到了自己，毕竟先前他本人也在那狭窄的阵法陷阱里。
　　但沈淮阳并未选择调息，而是高举双臂，口中发出呼啸。
　　“咚！咚！咚！”
　　是无形的巨物落地，一道道妖兽虚影，发了疯似的扑向那六人。
　　胖子：“拦住他！”
　　一把扇子出现在胖子手中，他左手持扇，右手掐兰花，不断舞动之下，两道妖兽虚影被他一个人挡住，其手下也是一人拦住一个。
　　甄岳负责继续以阵法撬动结界，甄朗抽出一张纸片，纸片只有巴掌大，裁剪出盔甲和武器的形状。
　　纸片自燃，甄朗身上出现了无形的甲胄，手中也浮现出一把大剑，对着一头妖兽虚影砍去。
　　受伤的甄馨强行打起精神，也拿出相似的一张纸片，更是不惜沾上自己刚吐出的鲜血，纸片燃烧，她身上也是出现了一套甲胄，加入战局。
　　此时，妖兽数目虽然不少，但全都被拦截了下来。
　　这时，五人心里都产生出一股荒谬感，那就是对方的这一招，并没有想象中那般强，他们顶得也没那般艰难。
　　赵毅：“布置了妖兽结界，却不结合环境使用结界自带的妖兽虚影，反而用另一个术法重新召唤，这叫什么？”
　　李追远：“叫套公式。”
　　胖子动了，他掌心划过扇面，鲜血将扇子浸染，左右横扫，将两头妖兽虚影推开，兰花指掐动，身上肥肉似是起了波浪，整个人如在夹缝中穿行，获得了一种极快的速度加成，直接出现在了沈淮阳面前。
　　扇面横切，释出锋锐之气，如一把剑，直刺沈淮阳眉心。
　　赵毅：“这胖子是果敢的，怕死、惜命，关键时刻却又敢上。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“你说，如果不是提前遇到你，或者以前不认识你，我会不会被你安排成这个胖子？我觉得，相同境遇条件下，我不会比他做得更好。”
　　李追远：“你不会。”
　　赵毅：“咳，呵呵，原来，你这么看好我？”
　　李追远：“如果是你，沈淮阳出来打招呼时，你就会跟他说走错门了，然后开溜。”
　　赵毅：“……”
　　胖子扇子凝聚出的锋锐之气，成功刺入了沈淮阳的眉心。
　　胖子心下大喜，虽很多地方他依旧觉得莫名其妙，但至少此刻，他快要成功了。
　　沈淮阳眉心鲜血流出，身子后仰。
　　胖子再接再厉，身形前压，逼迫自己释出更多锐气，不断扩大沈淮阳眉心处的伤口。
　　沈淮阳双手前推，一只手作掌，引动道家风雷，一只手握拳，虎虎生风。
　　一拳一掌，向胖子打来，想要迫使胖子退开。
　　胖子肥硕的肚子快速凹陷，原本气球一般的身体刹那干瘪，他以此特意躲开了虎拳，硬吃了一掌。
　　因为他快速反应察觉出，对方的道家门路很弱，强的是非道家的法门。
　　果然，这一掌虽然打在了胖子身上，胖子身上也传出了骨骼碎裂的声音，但他至少还保持着完整。
　　而那打空的虎拳，却在拳头前方席卷出一道可怕的罡气。
　　胖子忍着剧痛，进一步贴身，咬破舌尖后吐出精血，喷在扇面上，原本无形的锋锐显露出血剑纹路，进一步刺入沈淮阳的眉心。
　　赵毅：“道家和虞家功法一起出，沈淮阳这是慌了，不会这家伙真就被这胖子一剑刺死了吧？”
　　用以投石问路的石子，却把人给砸死了，那可真是好笑了。
　　换做其它场景，在绝对力量面前，招式的变化会很苍白。
　　就像当初润生他们面对那头猴子时，几乎演变成了野兽撕咬打法，因为那会儿招式早已没意义了，拚的就是那口气。
　　可沈淮阳是个特例，他很强，却是那种特殊的强，弱强弱强的。
　　如果按照正常发展，胖子在不明白原理的情况下，其实已经摸到了沈淮阳的弱点，是真的可以杀死沈淮阳的。
　　赵毅：“这胖子是个人物，欠缺的只是视野格局上的开拓，心性基本满溢了，为了表现对他的尊重，我觉得在这一浪里，有必要找机会，把他给做掉。你觉得呢，小远哥？”
　　李追远看了一眼赵毅，没说话。
　　赵毅：“我不一样，咱俩什么关系啊！”
　　李追远：“他杀不死。”
　　赵毅：“怎么会……”
　　赵毅的话卡住了，明白过来少年说的杀不死，不是指那胖子，而是沈淮阳。
　　沈淮阳整个人的皮肤在此时开始泛起绿色，身上被妖气充斥。
　　当初虞妙妙发狂时，也表现出相似的一幕。
　　现在，沈淮阳也发狂了。
　　他不再以后退和抵挡的方式来躲避扇面剑气的伤害，反而将自己脑袋主动向斜侧方向猛撞。
　　“哗啦……”
　　沈淮阳一大块骨头和皮肉被硬生生撬开，场面看起来极为血腥，可也因此，他避免了被剑气将头部完全捣烂的最坏局面。
　　“吼！”
　　一声低吼，自沈淮阳喉咙发出，这下子，他身上彻底没了道士的影子，转而化作一头发狂的妖兽。
　　胖子见大事不妙，马上将扇面完全展开，扇面里头暗藏机关，不断扩大之下，形成一道屏障，上画山水，内藏隐秘，可以禁锢人。
　　“砰！”
　　但在这种状态下的沈淮阳面前，这屏障顷刻间就被撕碎，其人如兽，四肢着地，扬起脖子，连续飞扑后，双手抓住了胖子的后背。
　　“哗啦！”
　　谁成想，胖子也有样学样，其本身就不缺这种果决，其身上皮肉像是雨衣一般主动脱去，整个人如同一个血人，狂奔而出，你甚至可以看见他身上不断颤抖的如玉米粒般的脂肪。
　　为了活命，他是真舍得，也是真有办法。
　　赵毅：“胖还有这种好处？”
　　李追远：“心动了？”
　　赵毅：“有利有弊吧，我要是胖了，就吸引不到妹妹加入团队了，那对双胞胎姐妹就没戏了。”
　　她们与赵毅之间，没有感情，所谓的婚约，只是九江赵与隐世梁家之间的一种默契，可她们之所以答应的一个前提是，赵毅皮囊气质以及内在，都算可以。
　　赵毅：“沈淮阳是怎么回事？”
　　李追远：“应该是有一段记忆被植入过，那就是正主发疯时，在这种状态下，就不用管招式了，只求以任何极端方法，杀死面前的敌人。”
　　赵毅：“这意味着那位正主也清楚沈淮阳的弱点，呼……问路石还是起作用了，我们要是不知道这一点，解决沈淮阳时，可能会因此吃亏。”
　　沈淮阳似一头野兽，杀入战场。
　　顷刻间，先一口咬断胖子的一个手下。
　　随即，又扑向那俩身着纸盔甲的甄家人。
　　甄朗与甄馨见状，纷纷后退避让。
　　但甄馨身上本就有伤，退得比甄朗慢。
　　这种局面下，往往比的不是绝对速度，而是与同伴的相对速度。
　　甄馨被沈淮阳逮住了，沈淮阳的双手穿透了纸盔甲的防御，洞穿了甄馨的胸膛，紧接着双臂撑开，甄馨的身体随之撕裂炸开。
　　甄朗发出怒吼，不再后退，转而打算上前与沈淮阳拼命报仇。
　　甄岳：“撤！”
　　“轰隆！”
　　阵法成功启动，结界被阵法顶出一个口子。
　　蜕了皮的大红胖子第一个飞奔而出。
　　同时，胖子还不忘在出去时，借着故意夸张的双臂挥舞动作，朝着甄岳洒出了自己身上的血气。
　　甄朗：“你走，我拦住他！”
　　甄岳咬着牙，不再犹豫，红着眼向外跑去。
　　甄朗的剑劈砍向沈淮阳，沈淮阳没做抵挡，只是轻微侧身，剑锋砍入其肩膀，然后瞬间被钳制住，紧接着一记向前冲撞。
　　“砰！”
　　甄朗的半面身体直接被撞烂。
　　因为受创来得太快，倒地后的他还能在地上蠕动，
　　沈淮阳一只脚，踩在甄朗半截脑袋上，将其踏碎。
　　随后，他前冲而出，落在最后的胖子最后一个手下，被他逮住，扑倒在地，疯狂撕咬。
　　再抬头时，他已满脸血污，绿色的眼眸快速闪动，看向两个方向。
　　胖子和甄岳分别朝着两个不同方向逃跑，但甄岳身上血气更重，那是胖子临跑时，给甄岳加了料。
　　沈淮阳目光瞅准了甄岳方向，开始猎杀。
　　李追远看向西南方向，那里上空的风水汽象出现了变化，变化很轻微，意味着引动这一变化的存在，藏匿于地底极深处。
　　同时，还表示沈淮阳进入这种疯狂记忆状态后，会让“那位”感知到。
　　所以，最好的方式就是在解决沈淮阳时，要么不让他有机会进入这种状态就将其杀死，要么别让他在这种状态下持续太长时间。
　　只有如此，才能不打草惊蛇，不让地底那位收到预警。
　　赵毅：“走吧，上背，你找甄家那个，我去找那个胖子。”
　　李追远再次上了赵毅后背。
　　赵毅：“我会给那胖子一个机会，他要是抓住那机会，我就不杀他，就跟你当初也曾给过我机会一样。”
　　李追远：“我当初可没给你机会，说了很多次了，那两次我就是全员重伤，是你自己不敢下杀手。”
　　赵毅：“好了，闭嘴！”
　　甄岳现在满心绝望，他们三人并不是出自一屋，可自幼关系极好，点灯也是由他来点，他们俩追随自己。
　　可现在，甄馨与甄朗都死了。
　　先前察觉出动静时，最先反应的是胖子一行人，是他作为领头人，下的决定，故意凑过来，想要扮猪吃老虎，跟着胖子他们后头，拿去请柬。
　　当他发现大树后的那座道观规模不大，且里面人口气息很微弱，是那种势力很小的单传道观时，他还沾沾自喜，认为自己选对了。
　　毕竟原先准备找上去的那座道观，私下里羁押女人以供经血炼丹，虽可名正言顺灭之，可那道观势力却不小，且阵法刚被改造，人员也全部回归，属于难啃的骨头。
　　但甄岳没料到的是，胖子那伙人并不简单，更不简单的是单传道观里的这个人，简直可怕如魔鬼。
　　他的错误，让他的团队遭受了近乎覆灭的打击，且直接熄灭了他继续行走江湖的心思。
　　因为他的团队和其他团队不同，家族纽带和功法互补太严重，不可能去外头补充人手，而回家里招人……家族人才凋零，这一代，已经没人可招了，他本人更是因这一晚的遭遇，被打破了心气儿。
　　回去后，就二次点灯，然后静下心来，培育家族下一代吧。
　　身后，越来越近的杀气，打断了甄岳的情绪。
　　追上来了？
　　甄岳使出全力奔跑，各种法子都用上了，可依旧无用，杀气不断逼近。
　　跑不了了，那就……和阿朗与阿馨，一起死在这儿吧。
　　甄岳停下身形，转身，开始布置阵法。
　　沈淮阳凶兽般的眼眸告诉他，他现在做的，只是无力挣扎。
　　阵法布置而出，可沈淮阳只是一个前冲，就将他刚刚布置的阵法冲破。
　　甄岳叹了口气，准备接受这一结果。
　　“嗡！”
　　一只巨大的眼睛，出现在了地面，沈淮阳的速度因此减弱，被短暂限制住了。
　　甄岳见到这个，脸上浮现出震惊的神情，这阵法之眼，他无比熟悉，因为这是他甄家的秘法传承。
　　沈淮阳发出怒吼，踏碎了脚下的眼睛，可刚再次迈开步子，第二只巨眼又再次出现，紧接着是第三只、第四只……
　　甄岳清醒过来，转身继续逃跑。
　　沈淮阳连续踏碎了多只巨眼后，最终还是停下了脚步，猎物跑远了，他无心继续追捕。
　　他的目光在四周扫过，想要探查出刚刚出手者的存在，却失败了。
　　紧接着，他像是受到了某种意志的召唤，转过身，往道观方向走去。
　　胖子奔跑得最快，也最远，他这会儿已经跑到了山下，在一处平地上躺下，胸口不断起伏。
　　“跑得可真快。”
　　一道声音的出现，将胖子刺激得直接来了个鲤鱼打挺。
　　“谁！”
　　胖子警惕地环顾四周。
　　“在这里。”
　　赵毅的身形显露而出，手里掂着一包粉末。
　　胖子马上惊喜地喊道：“哈哈，兄弟你也是来除魔卫道的么，真好，有你我二人扛旗舍身取义，何愁我正道不兴！”
　　赵毅厉声怒目道：“前方就是山村，你这无皮鬼是打算进村祸害百姓谋取人皮是吧，幸好我及时赶到，要不然真让你造出祸事！”
　　胖子闻言一愣，心道不好，这孙子是要弄死自己！
　　赵毅：“说，你自山上来，是哪家道观放你出来的，我必上门去讨个说法！”
　　有些事，必须得去了结。
　　比如天道的因果线。
　　这两帮人，是放弃了自身那条浪花线索，没去找罪有应得的道观算帐，跑来找独门独户，想更轻松简单地拿到请柬。
　　现在他们这两帮人废了，可本该由他们去完成的因果却不能落下，他们不去做，自己和那姓李的得去收尾。
　　这也是赵毅对李追远说的，给这胖子一个机会。
　　如果这胖子说的是沈淮阳所在的道观，明摆着想故意让自己也去送死，那这胖子就得死。
　　如果胖子说的是另一个他本该顺着因果线索去的那家道观，那他就能活。
　　胖子说出了道观的位置。
　　赵毅微作沉吟，胖子说的，不是沈淮阳道观坐标。
　　胖子：“记得把那座道观给灭了，他们专门蓄养我这种无皮鬼来害人，根本就不是什么正经道人。”
　　赵毅对胖子翻了一记白眼：“用力过猛了。”
　　这胖子，分明是在极短时间里，猜出了自己的意图，临时赌了一把，这临场应变能力，赵毅都不得不佩服。
　　胖子：“不能说我看出来了，就不是真心实意，江面上尔虞我诈归江面上，岸上的事确实不能含糊。
　　我原本就是想着先拿到想要的东西，等过段时间他们警戒松弛后，再去解决那座道观。”
　　赵毅：“装，你继续装。”
　　胖子：“想活着，不丢人，大哥，给个机会呗。”
　　赵毅：“不行，你去死吧。”
　　胖子转身，马上开跑。
　　赵毅一个标准投掷动作，将手中袋子砸向对方。
　　砸中后，袋子碎裂，一堆白色粉末覆盖在胖子身上。
　　“啊！！！”
　　胖子发出极为痛苦的哀嚎，栽倒在地，一时间生不如死，他绝望地喊道：
　　“这到底是何种剧毒！”
　　胖子已经放弃挣扎，等待死亡降临。
　　谁知赵毅没上去补刀，而是转身离开，挥了挥手，道：
　　“食用盐。”

第252章
　　“呼……呼……呼……”
　　甄岳躺在一条沟里，胸口剧烈起伏。
　　甄家人擅长阵法技巧方面的钻研，但本质上还是阵法师，身体素质上的相对弱势是必然存在的。
　　那个胖子人皮都没了，却还能一口气跑那么远，甄岳跑到这里，就已经力竭。
　　好在，那个可怕的道士并没有再追上来。
　　喘息了一阵后，甄岳艰难地咽了口唾沫，爬起身，对着自己逃跑的方向跪伏下来。
　　双手持香合举，三叩拜，最后将额头抵地的同时，将香插入旁边缝隙中。
　　“感谢亲长出手相救！”
　　是的，在甄岳看来，先前那位出手救自己的，是自家的长辈，要不然无法解释对方为什么会使用出巨眼缚灵阵。
　　“我不是你的长辈。”
　　甄岳抬头，去追寻那道忽然出现的声音，然后他看见了站在沟上的少年。
　　第一眼，有些模糊，第二眼借着星光，他看出了熟悉感。
　　大脑快速运转回忆，他终于记起了少年是谁。
　　当初在丽江，一众人聚集起来围攻那座民宿，他与甄朗、甄馨也一并参与，那时候他们还对这座民宿防御阵法赞不绝口。
　　“是你……您？”
　　“嗯，是我。”
　　“您，为什么要救我？”
　　猛然间，甄岳神情一滞，因为他想清楚了一件事，对方既然也是点灯行走江湖的人，且此刻也出现在那里，那岂不是说明自己与胖子两个团队今晚的遭遇，有猫腻？
　　不管怎么样，两个团队都不应该刚踏入这一浪时，就遭遇如此可怕的存在，几乎被杀得团灭。
　　似乎是猜出了甄岳心中想法，李追远坦诚道：
　　“嗯，是我安排的。”
　　“你……”
　　甄岳脖子挺起，想要发怒，却发现自己心里根本就毫无怒气。
　　在这件事上，他没办法指摘对方的行为，若是条件允许的话，他也会做出一样的事。
　　最重要的是，他曾经做过，当初他们三人就参与过针对丽江民宿的破阵，若不是时间到了且那阵法确实巩固难破，那他们一众人就会冲杀进去，将少年的团队淹没从而争夺其手中的碎玉。
　　无论是点灯行走江湖的守则传统，还是自己先做的初一，甄岳都没理由对少年今晚的行为生气，更何况，少年刚刚还救了自己，算是以德报怨了。
　　甄岳：“谢谢……”
　　李追远：“不客气。”
　　甄岳：“我回去就二次点灯认输，自此不问世事，安心在家研究阵法，教导下一代。”
　　李追远从自己包里拿出纸笔，小口袋的拉链没拉好，他就顺手给拉回去。
　　这小口袋里装的是各种调味品，先前赵毅与他分开时特意从这儿取了一包盐。
　　李追远坐下来，将本子放在膝上，持笔快速书写，一边写一边问道：
　　“阵势运行七变，你懂么？”
　　甄岳愣了一下，甄家阵势运行七变是甄家阵法技巧的七个基础原理，是甄家不传之秘，对方这是要自己的甄家绝学？
　　是勒索么，还是要挟，亦或者是挟恩求报？
　　李追远：“你懂不懂？”
　　“我懂。”甄岳清了清嗓子，继续阐述道，“运行七变，分为天变、地变、术变……”
　　李追远手中的笔微微一顿，然后继续书写。
　　他不是在勒索甄家的绝学，只是单纯地问一下这方面甄岳懂不懂，他要是懂的话，自己就可以跳过这一段，继续写下面的，这样可以节省时间。
　　毕竟，甄少安的雕刻板整理好后，还是有些冗杂的，全部下来至少得写一整个本子，手会酸。
　　“阵纽之间的调和十二策，你懂么？”
　　“阵纽调和十二策，乃寻究阵法与……”
　　李追远不断地发问，甄岳不断地回答，然后李追远不断地跳步。
　　甄岳不知道李追远在做什么，他还以为少年在记录自己的回答。
　　其实，如果他故意装傻抗拒的话，那李追远可能就停笔不写了。
　　少年不欠他的，自然也不会惯着他，机缘这东西，讲究一个缘。
　　渐渐的，越到后头，甄岳面对少年的问题，开始显得有心无力，答不上来了。
　　他很诚恳地不断解释道：
　　“这个我不知道。”
　　“家中典籍也没有记载。”
　　“这二者还能有关系？”
　　“竟然还能这样？”
　　甄少安当年在玉龙雪山下当了那么久的老师，其所钻研琢磨出来的东西，早已超出了甄家本身的家传。
　　而且，这里还得考虑到一个事实，那就是家族宗门并不是普遍随着时间而不断发展成长的，绝大部分都是到达某个顶点后开始衰落。
　　甄岳嘴唇嗫嚅了几下，最终还是鼓起勇气问道：“您到底是在做什么？”
　　自己都回答不上来了，可对方却居然还在写。
　　写完了，李追远将本子丢下去，把笔帽盖回，揉了揉手腕。
　　甄岳接住本子，打开，上面有纹路有字，字虽潦草却很好看，纹路更是韵律清晰，自带意境。
　　不，包括这文字，其实整体看来，也是纹路的一部分，意境抒发阵法玄奥也藏匿在其中，这才是真正的“微言大义”。
　　甄岳眼睛越看越大，如果不是亲眼所见，他真的很难想像，这种传世之作，竟然是这少年坐在沟上一气呵成写出来的。
　　不少珍卷秘籍都会用这样的方法，让单纯的抄录没有意义，李追远是看多了，自然也就学会了，当然，这也给观看者提出了更高要求。
　　甄岳将本子闭合，起初他没看全，看到后面才终于看出来，这居然是甄家路线的后续，他不敢置信地问道：
　　“您为什么要这么做？”
　　“你祖上有个叫甄少安的，为家族发展困死在了一个地方，我得到了他的东西，再将其转交给你们甄家人，算是与他了结了这段因果。”
　　“您与我家那位先人有旧？”
　　“有仇。”
　　甄岳嘴角抽了抽。
　　“好了，告诉我你本该要去的道观是哪一家。”
　　“我……我会自行去处理，您放心。”
　　“我不放心，因为我怀疑你现在的能力。”
　　甄岳将道观位置说了出来，同时提醒道：“那家道观最近刚刚改了阵法，您得注意……算了，是我多言了，对您来说，肯定不是难事。”
　　李追远站起身，拍了拍裤子上的尘土：“好了，我走了，你也走吧。”
　　甄岳：“斗胆问您名姓。”
　　怕李追远误会，甄岳又忙道：“江湖竞争，能者上庸者下，我绝无岸上报复之心，您传我此书，续我甄家未来，我甄家当为您立生祠、奉恩公。”
　　“不必了。”
　　“请您莫要推辞，这是我甄家的一片心意。”
　　“我看不上这点心意。”
　　“哦，那……那……”
　　李追远摆摆手，走开了。
　　甄岳将本子收入怀里，朝着少年离去的方向认真行礼，再抬头看了眼夜色，默默叹了口气。
　　他很清楚，即使得到那位先人遗卷，短时间内能修行得融会贯通，到底是件多么恐怖的事。
　　与这样的人江上竞争，呵，那还争个什么劲。
　　转身，往家的方向行进，星光下，是散开的影子。
　　点灯离家时，三人成行，无限憧憬，现如今，只能自己一个人踏上回家的归途。
　　这不是孤例，而是每一代绝大部分点灯人的宿命。
　　李追远没走出多远，就看见了站在那儿等着自己的赵毅，他气喘吁吁额头出汗，不是作假，是真拚了老命地快速跑到这里。
　　赵毅不满道：“我说了，等我先处理好那个胖子再与你过来一同找他，那胖子能跑，他跑不脱。”
　　李追远：“没事，节约点时间。”
　　赵毅：“万一他忽然暴起要和你拼命怎么办，你可没练武。”
　　李追远：“阵法师对阵法师，我能出什么意外。”
　　赵毅：“别让我哪天听到你就死在这种意外上的消息，我会开心得从床上蹦起。”
　　李追远：“那你最好别信那些风言风语，去探寻一下意外表象下的隐秘，说不定能有一段大机缘。”
　　赵毅：“你都得死的地儿，我可不会去。”
　　李追远：“你没杀那胖子。”
　　赵毅：“没杀，那胖子有点意思，甄家这个要二次点灯认输了吧？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“但我觉得那胖子会卷皮重来。”
　　李追远：“确实。”
　　赵毅：“江湖上，少了这些人，会少很多热闹与趣味，哪怕知道有些许风险，但让他们活着，反而能有更多期待感，这就是我不杀他的原因。”
　　李追远：“废话真多。”
　　赵毅：“你得尊重我的心理活动变迁。”
　　李追远：“我早就知道你不会杀他的，尤其是在我面前，你杀那胖子，等于是在提醒我应该杀了你。”
　　赵毅：“姓李的！”
　　李追远：“好了，趁着天还没亮，把那两座道观先平了吧，顺便让我看看你团队现在的实力。”
　　赵毅：“梁家姐妹的实力，不会让你失望的，毕竟我可是把自己都搭了进去。”
　　李追远：“你当鳏夫又不是第一次了。”
　　赵毅弯下腰，示意少年上来。
　　李追远爬上赵毅的背，微微皱眉。
　　“怎么了？”
　　“有股汗味。”
　　“你都不嫌弃润生反而来嫌弃我。”
　　“润生哥身上的味道，我闻习惯了。”
　　“我是用香粉的。”
　　“所以出汗后，味道更难闻。”
　　赵毅迈开步子，身法施展，快速穿行。
　　“我已经让孙燕通知他们先去攻打一座道观了，不过没我们俩，他们可能破不开阵法。”
　　等真到了地方后，赵毅被自己说的话打脸了。
　　因为那座道观的阵法已经被破开，里头正传出厮杀的声音。
　　道观的门塌了一半，好几处深凹的痕迹，细看下来，可以发现有铲印的轮廓。
　　赵毅：“你家润生，是拿什么喂的？”
　　很显然，这阵法，是被润生以黄河铲硬生生砸破的。
　　上次在丽江，润生只有在气门全开后才能短暂地拥有这种力量，赵毅当然不相信润生这会儿会气门全开然后回去躺起。
　　李追远：“最近确实吃得有点好。”
　　主要是桃林下的那位前阵子心情不错，拿自己身上的煞气让润生浸泡身体。
　　赵毅：“不应该啊，我都走了三道浪了，你才走了一次，为什么你一次抵得上我三次？”
　　李追远：“难度不一样，题型也不一样。”
　　自己上次，可是连地藏王菩萨都接触到了，赵毅却不知在哪个山疙瘩里转圈圈。
　　甚至连这一浪，都是天道给自己降低难度的休整期，自己却在这一浪里，碰到了赵毅。
　　赵毅：“天道也会偏心？”
　　李追远：“这种厚爱，我可以送给你。”
　　赵毅抬手对着天空挥了挥：“我开玩笑的，您可千万别当真。”
　　李追远迈步走入道观，赵毅紧随其后。
　　地上到处都是尸体，却几乎找不出一具完整的，这很符合润生的画风，而梁家姐妹应该也是为此故意斗气，下手也格外重。
　　其实，这些道观表面上还是会自诩为正道人士的，像石桌赵那种的，以抚养孤寡为名来转移孽力，并不算什么稀罕事，而是通用的。
　　只是这种事，不能见光，更不能上称，一旦称量起来，那你被除灭，就是咎由自取。
　　丰都大帝那种级别接的是大因果，这种道观就是小因果，江上人引江中浪，承受得住那你自然就能继续存在等待下一劫，承受不住那就是“多行不义必自毙”。
　　这座道观，很明显承担不起。
　　厮杀已经进入尾声，最先看到的是孙燕，她站在那里，一众蛇虫鼠蚁听她指挥，将想要藏匿起来的人一个个找出。
　　除此之外，她并不需要再去做其他，因为这里的恶人，都不够前面那三位杀的。
　　润生、梁家姐妹全都浑身是血，像是淋过血浆浴。
　　此刻，三人已经杀到最后一处建筑，有人在做最后的殊死抵抗，有人在那里哭喊求饶，还有人在义正言辞指“天道可见”云云。
　　润生懒得听他们废话，只是不停拿铲子将面前的道士一个个拍碎。
　　梁家姐妹一人持软剑一人持匕首，交替掩护，杀戮效率丝毫不比润生低。
　　李追远也认可了赵毅所说的，力道是这俩姐妹的最弱项，因为俩姐妹的配合中，自带阵法规律，她们双人不仅是武道上的配合，更是能瞬间成阵、成术。
　　这种对手，若是不能一开始就拍死她们，或者全程强势压制，一旦焦灼下去，那她们就能以无穷手段将你蚕食。
　　李追远：“你这赘婿，当得不冤。”
　　赵毅点起一根烟，深吸一口后吐出烟圈，道：“姓李的，你脸皮真的是越来越厚了。”
　　李追远摸了摸自己的脸，回了声：“谢谢。”
　　赵毅：“你家那位老太太，怕是已经把你以后孩子的名字，都取好一箩筐了吧？”
　　李追远：“你有什么建议么？我可以帮你传达。”
　　赵毅：“……”
　　赵毅原本还想再调侃一句，你以后要是生少了，怕是都不够继承那些姓氏。
　　想想算了，那老太太着实有些过于恐怖，要是她知道自己在这件事上含沙射影，怕是真会气得寻个由头亲临九江。
　　“砰。”
　　最后一位鹤发童颜的老者，应是观主，他死得最壮烈。
　　润生的铲子拍到他的脑袋，梁家姐妹刺入他的胸膛，大家都在较劲这最后一个人头，把人家观主直接搞炸了。
　　团队的实力层次，在此刻就出现了清晰的鸿沟。
　　甄家三人和胖子团伙想避开的硬骨头，在李追远和赵毅这里，根本就不够啃的。
　　而且，两方人，其实都没出全力，人员没来全的同时，两边的头儿都没下场。
　　润生甩了甩头，抖落下鲜血，将自己的脸露了出来。
　　他笑得很开心，因为杀爽了。
　　死倒煞气被彻底激发后，润生是将其控制住了，却是一种如控，平日里表现不出来，真正动手时就会完全暴露。
　　他倒是不抵触这种变化，毕竟见生死的厮杀时，就得有这股劲。
　　梁艳一个挤着头发，一个在挤着衣服。
　　赵毅丢下烟头，跑上去帮忙，姐姐这里帮一下，妹妹那里也搭把手，主打个雨露均沾。
　　李追远布置了一个简易阵法，生起了一团会四处游荡的火球，等离开时，顺便在门口补了个隔绝阵法。
　　用不了多久，这座道观就会被焚灭个干净，化作山里的一处肥料。
　　下一座道观不大，里头人口也少，一般这也意味着人均道行会更高些。
　　李追远看向赵毅：“你上吧。”
　　赵毅：“我也需要考核？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅小声道：“给个面子，这阵法我肯定能破，那就你来破一下。”
　　“好。”
　　李追远走上前，右手掌心出现血雾，一面阵旗出现，少年手握阵旗，轻轻挥舞，一座小小的观门自绿树掩映中显现。
　　赵毅活络了一下筋骨以做热身，然后一脚踹开门，冲了进去。
　　他的速度很快，似是为了故意表现一样，李追远进去时，就看见两个年轻道人的尸体，就已经躺在了台阶上。
　　最后一个道人面容如枯树皮，明显上了岁数，且他的状态很不正常，一看就是用了某种不人道的秘法给自己续着命。
　　赵毅与他交上手，二人打得难舍难分。
　　李追远知道，这是赵毅故意的。
　　先前那俩小角色不值一提，赶紧解决，这老东西有点实力，那就多打一会儿，好让自己多看看。
　　双方团队的合作，梁家姐妹再强，都只是其次，李追远看重的是赵毅的能力。
　　林书友也是一样，哪怕把赵毅恨得牙痒痒，但在碰见他们后的第一反应也是想着为接下来的合作铺路。
　　以走江功德为自己成功转移生死门缝后，赵毅的实力可以说是得到了巨幅增长。
　　天才和普通人的差别在于，普通人精力有限，一生只能钻研一项，天才可以好几项一起走。
　　赵毅没用武器，纯粹是徒手空拳地与手持长剑的老道士开打，他的双掌覆有一层水泽，每每与对方武器接触时，都能卸力、转移、拿捏。
　　打着打着，老道士就开始渐渐不支，身上浮现出密集的老人斑，等老人斑聚集到一定程度后，就朝着尸斑变化。
　　一道道幼儿的虚影自老道士身上不断显现，这是他还未消化完全的补品。
　　老道士知晓继续这样打下去不行，他这具身体经不起长时间的折腾，可他无论是使用步伐、符纸还是术法，都能被眼前的年轻人轻松化解，迫使他不得不进行这最原始的缠斗。
　　赵毅赢定了，赢得游刃有余。
　　润生看着有些感慨，当初弱柳扶风的赵少爷，此刻也能打得虎虎生风。
　　这让他不由想到自家小远成年练武后，到底能有多强，怕是那时候，就再也不需要自己护在他身前了。
　　梁艳主动凑到李追远身边，问道：“你是还没练武么？”
　　李追远：“嗯。”
　　梁丽跟了过来，问道：“都走江了，为什么不练武？”
　　李追远：“会亏空身体。”
　　梁艳：“既然如此，那你为什么急着点灯走江？”
　　李追远：“天知道。”
　　梁丽：“你不急么，还在乎提前练武会导致未来发展受限，如果我是你，我会不惜一切代价，只为争得龙王的位置。”
　　李追远：“因为在我看来，龙王只是下一阶段的一个起点，不是未来。”
　　两姐妹沉默了。
　　不同的人说一样的话，给听众的效果是不同的，从赵毅对待少年的态度上，她们很清楚少年的非比寻常，但没料到，他居然还有这般心气。
　　梁艳捂着嘴，笑道：“听说，你已经有婚约了？”
　　李追远没有回答这个问题，他没有婚约，但他不想回答没有。
　　梁丽：“考虑过纳妾么？”
　　远处，正在打架的赵毅忍不住开口骂道：
　　“你们俩是真不知道死字怎么写！”
　　正在与其搏杀的老道士闻言，首先面色僵灰，这个已经给予自己极大压力的年轻人，竟然在此时还能分心聊天！
　　梁艳：“你又不愿意入赘，那我们姐妹俩总得剩下一个，那还不如剩下的那个去给别人做妾喽。”
　　赵毅：“哈哈哈，怕是你家长辈不敢答应！”
　　梁丽：“我家里长辈很开明，我们与你的事，他们不也没阻拦么？”
　　赵毅：“你理解错了，我说的不敢是真不敢的意思。”
　　梁艳：“你专心打你的，这么久都结束不了。”
　　梁丽：“还是虚。”
　　赵毅气极反笑，转而对李追远喊道：“来个漂亮活儿，借一下铜钱剑！”
　　李追远右手摊开，铜钱滑落至掌心，左手食指点在铜钱上向前一甩。
　　一枚枚铜钱疾速飞出，与空中拚接成一把生着浓厚铜锈的剑。
　　赵毅一个翻身，将剑接住。
　　刹那间，剑鸣响起。
　　当初赵毅也从李追远手里借过这把剑把玩，却没有这种动静，因为那会儿的赵毅是真的虚。
　　现在，他能正常动武，身为赵家血脉，自然与这赵无恙的佩剑产生呼应。
　　铜钱剑横扫，只听一声脆响，老道士手中的长剑断裂。
　　赵毅再顺势一撩，老道士的道袍与长须全部被卷碎，露出了一具全身是坑洞的腐败身体。
　　最后，赵毅凌空而起，向下刺去。
　　老道士拼命反抗，可当他走入歧途的那一刻，周身的一切都自带邪祟气息，铜钱剑就是其克星。
　　电光火石之间，所有阻拦都被破开，铜钱剑刺入老道士眉心。
　　赵毅顺势一拍，铜钱震动，老道士周身一颤，其灵魂以及体内未吸收完的怨念一并崩散了个干干净净。
　　做完这些，赵毅将铜钱剑取出，擦拭去其上鲜血，惋惜道：
　　“这把剑，就得配赵家人。”
　　说着，赵毅还故意用眼睛偷瞄那少年，希望那少年可以懂得君子有成人之美。
　　李追远：“你既夺我的剑，那我只能去你九江赵家宝库……”
　　“嗡！”
　　赵毅掌心一拍，铜钱剑分作铜钱，落回李追远手中。
　　他晓得这少年阵法造诣高到难以想象，自家宝库的阵法，估计还真拦不住这家伙。
　　李追远将铜钱收起，对赵毅道：“你还是藏私了。”
　　赵毅：“非也，是这老东西不经打。”
　　李追远着手布置阵法，将这里痕迹消除。
　　当众人结束今晚所有行程时，天已经蒙蒙亮了。
　　孙燕继续留守在山里，监视沈淮阳。
　　赵毅非跟着李追远去招待所，李追远答应了。
　　招待所的床上，林书友睡醒后，冲了个澡。
　　那晚插针的后遗症，已经恢复差不多了，再有一天，就能把身体调整回巅峰状态。
　　擦身子时，林书友自言自语道：“童子，你都在我身体里了，为什么还需要插针？”
　　童子：“破煞符对神力有着天然刺激作用，设计出这张符的人，很不简单。”
　　林书友：“哦？”
　　童子：“第一次插针时，我就感受到了，这符针对的不是邪祟，或者说，邪祟只是被顺带起效果。我甚至怀疑，这符的真正目的，是对神祇进行训诫、驱使。”
　　林书友：“哦。”
　　童子：“就算是龙王家，也不会去与我们这样的存在去主动对立，不该留有这种符纸的传承。那位的符纸，到底是从哪里学来的？”
　　林书友：“告诉你也没用，你肯定没听说过他。”
　　“咚咚咚！”
　　敲门声传来。
　　林书友穿上裤衩，走去开门。
　　手触及到门把手的瞬间，双目一鼓。
　　门外有人，但童子无法感知到那人的气息。
　　林书友没有开门。
　　但门把手自外头转动，他一个大男人睡招待所，也懒得锁门。
　　赵毅推门而入，左手提着油条包子，右手提着泡菜豆浆。
　　“是你！”
　　“对，是我，你想我了没？”
　　早餐往茶几上一丢，赵毅直接扑向林书友，二人摔落在床。
　　林书友在反抗，可如今的赵毅不再是以前那般弱不经风，除非阿友起乩成真君，要不然在身体力道上，他还真弄不过此刻的赵毅。
　　阿友的双眸，渐渐要凝聚成竖瞳。
　　“来，你起乩啊，正好让我告诉大家，你当初喜……”
　　起乩失败。
　　阿友很不甘心地被赵毅压在了床上。
　　“你能啊，揍我的人揍得爽不爽？”
　　“爽！”
　　“下次你还敢不敢了？”
　　“下次往死里揍！”
　　赵毅见状，从林书友身上下来，坐到床边，发出一声叹息：
　　“看来，彬彬身体状况是真的差了，应该是命不久矣了。”
　　林书友：“……”
　　赵毅：“怪不得你能变得如此硬气，唉。”
　　林书友：“三眼仔，你真是个畜生！”
　　赵毅：“你说，你彬哥对你多好，要不是他居中斡旋举荐，能有你今天么，可你却……”
　　“啊，同归于尽吧！”
　　林书友怒吼了一声，冲上去掐着赵毅的脖子，将他从床上扑倒在地板，二人再次扭打起来。
　　门外，梁艳和梁丽听着里头的动静，对视一眼。
　　梁艳：“你嫁吧。”
　　梁丽：“你是姐姐，机会给你。”
　　李追远让润生辛苦一趟回医院，把昨晚的事与谭文彬做个同步。
　　他自己回到房间后，先洗了澡，换了身干净衣服后，躺在床上，准备休息。
　　昨晚不累，甚至可以说很轻松，但该补的精力还得补上，毕竟硬仗在后头。
　　门把手被转动，门锁了。
　　过了会儿，躺在床上的李追远扭头看向窗户处。
　　窗户外出现了一个人影，窗户也上锁了，但他把窗户卸下来了。
　　有时候你不得不佩服赵毅现如今的精力，大概是以前“软骨病人”当久了，现在的赵毅，活泼得跟个猴子一样。
　　赵毅：“你这睡个觉又是锁门又是锁窗户的，这么缺乏安全感么？”
　　李追远：“你又在欺负阿友。”
　　赵毅：“没欺负他，我和他感情好，玩玩。”
　　当初在丽江时，基本都是林书友负责照顾赵毅，在赵毅看来，少年整个团队里，就一个阿友是老实人。
　　跟着阿友，他踏实，最起码遇到危险时，阿友会本能地拉着他一起跑。
　　“那个，你把东西给甄家那人了？”
　　“嗯。”
　　“你说你丢地下室了。”
　　“确实没带来，现写的。”
　　赵毅从口袋里掏出一支精美钢笔：“那您再劳驾？”
　　“累了，睡觉。”
　　“累什么累，你今晚布阵和破阵时我感受到了，你小子精神力现在浓郁得可怕，我都怀疑你是不是偷偷吃仙丹佛髓了！”
　　“事情结束后，再按劳分配。”
　　“行吧。”赵毅去洗澡。
　　李追远：“你要睡在这里？”
　　赵毅：“对啊，省得再开房间了，多浪费。”
　　“彬彬哥的房间里空着。”
　　“我去过了，他房间里冷藏着一扇人，我赶紧把门关上，生怕冷气流出里面的肉质腐烂了！”
　　……
　　谭文彬这几天，过得很轻松。
　　每天在医院里，最主要的事就是和陈靖这孩子聊天说话。
　　功利性目的性的东西，第一晚早就聊完了，接下来真就纯当朋友处。
　　这孩子身上有一股令人很舒服的特殊气质，能治愈人，就像是以前习惯表演时的小远哥。
　　陈靖也很喜欢谭文彬，乐意在照顾外公外婆之余缠着他，虽然，自己已经被冻得感冒了。
　　外公的病情，忽然在今天严重恶化。
　　谭文彬可以确定，不是沈淮阳做的，沈淮阳一直在孙燕的监控下，他受伤了，这两日一直没出道观门。
　　只能说，老人的病情就是这样，漫长时间里吊着，然后，不经意间猛地加速。
　　医生已经摇头，到这个时候，医院也没有办法了。
　　陈靖接受了现实，坐在外公病床边，等待外公最后的闭眼。
　　外婆不哭不闹，侧身靠在旁边，陪伴老伴最后一程。
　　谭文彬在轮椅上多贴了几张封禁符，把自己身上的寒气封锁住，再由阴萌推着他，来到病房门口，安静地陪伴。
　　虽然相处日子很短，但能感受出来，这老少一家，都是很好的人。
　　昨天外公还能说话时，还特意见了孙子的这个新朋友，鼓励谭文彬要勇于对抗病魔，毕竟还年轻，还有很长的人生要走。
　　外婆做的泡菜也很好吃，送了谭文彬许多，昨天还特意借了家属院的锅灶，煮了泥鳅，嘱咐陈靖给谭文彬送了一盆，说让谭文彬补补。
　　按经历来算，谭文彬早就属于老江湖了，却还是被两个老人的质朴与纯粹打动。
　　其实，从侧面来看，拥有半妖血脉的陈靖，本该性情暴戾才对，他不应该是现在这种文静恬淡的性格。
　　所以，是自幼跟随俩老人生活后，被温润了内心。
　　谭文彬怀疑，这应该也是后来沈淮阳要找借口，把陈靖从俩老人那里接走入观的一个原因。
　　在他眼里，陈靖是快被俩老人给养废了。
　　但沈淮阳又寄希望于将父子、师徒羁绊深耕于陈靖心里，所以不能对俩老人用强，至少不能当着孩子的面。
　　外公已经度过回光返照阶段了，身上的死气正越来越浓郁，他面容慈祥，一会儿看看孙子，一会儿看看老伴，等待最后的闭眼。
　　虽然他的人生不算圆满，有很多遗憾，但他知足，临走时，心里也是甜美的。
　　可就在这时，将死的他，脑海中开始出现一些特殊的画面。
　　这些画面让他感到陌生和奇怪，却又给他一种确实真正发生过的笃定。
　　他看见了自己躺在床上，无论如何挣扎都无法苏醒，眼睛无法睁开，耳边是隔壁屋床上女儿传出的尖叫与怒骂，像是在遭受着凌辱。
　　他看见了女儿肚子变大，逼问女儿到底是谁，女儿却浑然不知，他气得要去找派出所报案，结果一推开门，就看见一个道人站在门口。
　　他看见了女儿在生产时，自己和老伴被捆缚在旁边，看着那道人给正在生产的女儿换血，女儿在绝望中完成了生产，然后死去。
　　可问题是，在他原本的记忆里，事情不是这样的。
　　自己的女儿和那道人两情相悦，他们起初并不同意，但耐不住女儿劝说，外加那道人在村中行医救人，名声很好，想着虽然嫁给道士未来生活不易，但好歹也算是个良人，他们俩也就点头了。
　　在女儿肚子隆起时，道人经常送来钱和吃的，并对他们许诺，等他师父仙去后，就带女儿和肚子里的孩子，去道观里生活，过上清静避世的美好日子。
　　女儿因生产而死的那晚，道人痛哭流涕，无比悲伤，还是他们二老劝说道人，说这是命，这就是命，人死不能复生，只能将孩子给照顾好。
　　那样的一个人，自己和老伴居然一直对他如此之好，把他当作真正儿子，他总是晚上趁着孩子睡着时来，自己和老伴还一直等着他，怕他饿着给他做饭！
　　甚至，当他提出要将孩子带回观里时，老两口还觉得很欣慰，孩子一直想念父亲，现在终于可以和父亲在一起了。
　　这畜生，这畜生，这畜生！
　　病床上，外公身体开始抽搐，发了疯一般的挣扎。
　　病情已经让他无法说话，但他的双眸里，充斥着愤怒！
　　“老头子，你怎么了，老头子？”
　　“外公，你怎么了，外公……”陈靖转头，看向谭文彬，“彬彬哥，你知道我外公怎么了么？”
　　谭文彬沉默了，他知道，但他觉得，真相对于这孩子来说，有些过于残忍了。
　　谁都无法接受，自己的一切美好，都源自于周围人记忆被修改后所营造出的虚假。
　　“你想知道么？”
　　李追远走进病房。
　　这几日，李追远并未进到这里与陈靖进行接触，因为他确实不喜欢这个少年，尤其是当他面露笑容时。
　　李追远看向谭文彬：“你不用纠结，可以把选择权交给他。”
　　谭文彬点点头：“嗯。”
　　每个人都有选择看清楚自己真相的权力，当然，这么做还有一个好处，那就是不会让自己等人背负所谓的道德负担。
　　李追远走到外婆身前，拿出清心符，贴在了她额头上，老人家当即闭上眼睡去。
　　随即，李追远走到陈靖身前，右手食指抵在陈靖眉心，另一只手复住外公的额头：
　　“现在闭眼，我让你看看，你外公现在看到的，是什么。”
　　陈靖闭上眼。
　　良久，陈靖双眼睁开，两行眼泪流出。
　　李追远指节在老人额头上连续敲击，让其心神舒缓安静，老人是寿元已至，药石无用。
　　最终，老人不再挣扎，看向旁边正在哭泣的陈靖。
　　他脑海中很多记忆都是假的，但唯独与这个孙子之间的相处，是真的，无论怎样，他都是自己的孙子，小时候调皮性格暴躁，但长大后，就越来越懂事贴心。
　　老人闭上了眼，走前不算祥和，但好歹是结束了这临终的挣扎与煎熬。
　　李追远：“你外公走了。”
　　陈靖深吸一口气，踉跄地走上前，将白色的被单拉起，覆盖住外公的脸。
　　少年用尽全身力气，狠狠擦了一把眼泪，一字一字道：
　　“我要……杀了他！”

第253章
　　陈靖的身体开始发烫，皮肤泛红，体内的鲜血好似在沸腾，一缕缕白烟从他眼耳口鼻处溢出，整个人像是一座即将喷发的火山。
　　当亲情的压缸石被砸碎后，源自于血脉骨子里的暴戾，也就彻底失去了压制。
　　复仇的怒火，让其失去理智，现在是他，在主动呼唤与放大体内的这股力量。
　　李追远站在旁边，平静地看着他。
　　他没和这小道士相处过，这活儿前几天都是交给谭文彬在乾，也因此，他现在担心的不是其它有的没的，而是小道士能否控制住这股力量，愤怒可以，但别因此失了智。
　　坐在轮椅上的谭文彬，此刻内心就要复杂许多，看着眼下的陈靖，眼里也流露出一抹关切。
　　谭文彬是喜欢这个少年的，开朗、热情、懂事，只是这一切，自今日起，都得从他身上被抹去。
　　但这又是无可奈何的事，整件事从头到尾，就是一起悲剧，他们这帮人不过是来到这场悲剧的一个中间环节，就算想发善心去做点什么，也没了意义。
　　忽然间，陈靖身上的气息出现紊乱，他终究还是无法初次就掌控住这股力量，他的面容开始扭曲，神情变得狰狞。
　　李追远大拇指按了红泥后，点在了陈靖眉心。
　　指尖发烫，但李追远选择强忍着继续下压，等过了一段时间后，猛地向外一拉。
　　正常人肉眼只能看见这一块区域的视线产生模糊，若是走阴视角，可以看见一团绿色的妖火被李追远抽出，然后再被黑色的业火进行中和。
　　刹那间，病房里当即有种明净的感觉，连灯光都变亮了几分，空气都变得格外清新。
　　陈靖神情稍缓，刚刚的他只觉得身体快被撑炸开，现在被及时卸了压。
　　李追远本想伸手去推他，但在低头看了一眼自己已经被烧红到蜕皮的大拇指后，还是选择抬脚，用靴底，把他踹了过去。
　　这一脚力道不大，但方向精准，让陈靖失去平衡后向其左侧踉跄几步，最终倒向了那边的谭文彬。
　　谭文彬伸手接住了陈靖，少年仿佛找寻到了一个口子，不管是心理上渴求依靠还是生理上的燥热煎熬，都让他抱紧了谭文彬。
　　谭文彬身上的冰冷，让少年体温终于降了下来。
　　“谢谢你，彬彬哥……”
　　谭文彬伸手摸了摸他的脑袋，冷热交替间，少年的头发很快就变得湿漉漉的，像是刚洗了头。
　　“你放心，我们会帮你报……”
　　谭文彬话还没说完，少年就已经睡着了。
　　林书友从病房外走进来：“彬哥，我把孩子抱出去让他好好睡一觉。”
　　阿友能看出来，彬哥与这少年的亲密。
　　靠着门口站着的赵毅，嘴角露出一抹玩味的笑容，斜着眼，看向李追远。
　　谭文彬推开阿友的手，对赵毅道：“赵大少，辛苦你去安顿一下孩子。”
　　罕见的，赵毅没推脱，只是点点头，走过来将孩子抱起，顺带额外多看了两眼谭文彬。
　　赵毅觉得，这位的进步也很大。
　　接下来就是通知医护来对外公的遗体进行处理，假装亲属签个字，先将外公遗体安置进医院太平间，再让林书友去对接，把住院以来的医疗费做了结算，补上缺口。
　　昏睡中的外婆也请了人看护，这年头专业陪护还未兴起，因此只是找个空病床再给旁边看起来面相可靠的家属一点钱，让她照看着点。
　　做完这些后，所有人，都聚集在了徐明的病房里，除了去陪陈靖的赵毅。
　　经过三天的疗伤，徐明被林书友打出来的伤势已经恢复，拆去绷带石膏，正原地做着拉伸。
　　梁家姐妹并排坐在病床上，一个手持绿豆沙冰棍，一个端着碗红糖冰粉儿。
　　梁艳：“所以，我们接下来要做什么？”
　　梁丽：“不是说等伤者都恢复好了，就马上行动的么？”
　　润生不语，只是站在那里，帮阴萌扛着包裹。
　　阴萌则背靠墙角，手里拿着针线，缝补着驱魔鞭。
　　他们俩已经习惯不动脑子了，到时候叫干嘛就干嘛。
　　林书友抱臂站在边上，脚尖不停微微踮起再放下，眉头时而皱起时而舒展，与那俩完全摆烂的不同，阿友至少会表演一下思考。
　　见没人回答，梁艳又问道：“给个准信呗？”
　　梁丽：“就是，考虑一下我们这边的头儿不在，多少得给我们点额外照顾。”
　　谭文彬开口解释道：“在等你们的头儿把人看丢。”
　　林书友点点头。
　　梁艳：“看丢，那道士会来抢孩子？”
　　梁丽：“那我们还都待在这里做什么，得支援头儿。”
　　谭文彬：“孩子会自己跑的，当然，你们头儿也会故意放他跑。”
　　林书友笑着继续点头。
　　心道：怪不得彬哥不让我去照顾孩子，原来是怕我看得太严不让孩子跑路。
　　先前陈靖倒在谭文彬怀里，喊自己“彬彬哥”时，谭文彬就从孩子的眼睛里看出，这孩子已经不再对自己感到信任。
　　经历了那样的事情后，陈靖的世界观已经崩塌，像是一只受惊且又惊慌无比的小兽。
　　再者，自己等人如开了天眼般，提前介入他的生活，刚刚又表现出了非常人的一面，已足够让他产生怀疑，哪怕自己等人的确对他没恶意，但这时候，无论怎么解释，都很难产生效果。
　　倒不如，让他按照自己的心意去做事。
　　他是要去复仇的，那就让他去，自己这边跟在他后面，让他带路即可。
　　这时，一个护士走到门口，敲了敲门，说道：“人跑了。”
　　当大家把目光看向护士时，护士塌了。
　　林书友走过去，将护士服拿开，里面是几张符纸和椅子腿。
　　赵毅这家伙，哪怕只是发个通知，也要玩一把骚的。
　　李追远目光扫视在场众人，着重落在梁家姐妹身上，开口道：
　　“出发！”
　　……
　　把小道士安顿在床上后，赵毅又是去借刀削苹果又是去开水房打开水，主打一个给予你偷跑的自由。
　　陈靖没辜负赵毅的期望，他跑了，而且是跳窗跑的。
　　觉醒了体内妖血之后，现在的他，拥有了远超过去的身体素质，虽然这股力量还不稳定且让他很难受，但他需要这股力量去复仇。
　　赵毅掐了个印，制出一个简易傀儡去传信后，就走楼梯下去。
　　没跟着一起跳窗，是怕距离太近，让对方察觉到，不如放远一点。
　　刚脱逃的猎物，在一开始，警惕性是最高的。
　　陈靖一边跑一边不断回头，小心地打量四周，他现在无法相信任何人，包括这几天一直陪着自己的彬彬哥，因为他们的出现，实在是太奇怪了，分明是早就清楚事情真相的样子。
　　那自己，在他们眼中，到底又算是什么？
　　愤怒当头，陈靖已经失去了理性思考的能力，现在，他不想去在意其他，只想着找到自己师父，去进行复仇。
　　还好，自己跑得很快也很出其不意，他们没有发现，也没追上来。
　　陈靖将注意力集中在调整自己的身体变化上，让自己的速度得以变得更快，渐渐的，他不再以双腿奔跑，而是变成了四肢着地，这种姿势让他更为舒服。
　　跑着跑着，陈靖吸了吸鼻子，然后又狐疑地看向右侧，再吸了吸鼻子时，却发现闻不到了。
　　等他离开后，赵毅的身形出现在了那里。
　　“狗鼻子？”
　　先前赵毅觉得对方警惕心下降后，就开始拉近距离，谁成想刚靠近，对方就好像嗅到了自己身上的味道。
　　“他身上的妖族血脉是狗？算了，就当是獒吧，叫狗不好听。”
　　小道士出生时被换的妖血，级别应该很高，如果最深处那位真是虞家人的话，那这妖血就应该是来自于虞家人身边的妖兽。
　　赵毅从口袋里取出一个小盒子里，打开盖子，盖面内侧是一面精致的镜子。
　　下方，则是密密麻麻的凹槽，里头是不同味道的香粉。
　　涂抹这个小部分原因是为了招蜂引蝶，主要目的是为了遮蔽自身气息。
　　指甲在这些凹槽里不断刮蹭，配比好后，抽出一张符纸将指甲包裹，轻轻一弹，符纸燃烧，香粉溢散，将赵毅整个人笼罩其中。
　　接下来，赵毅身上的气味就将和周遭环境融入。
　　他再次追了上去，且尝试靠近，效果很好，陈靖的鼻子没有再出现反应，这也就给了赵毅进一步发挥的空间。
　　少年上了青城山，他的目的地就是那座道观。
　　可沈淮阳的道观位置赵毅早就知道了，孙燕还在那儿守着呢，少年去道观就没了意义。
　　赵毅开始预判少年的行进方向，将自身身法发挥到极致，跑到前头去提前进行布置。
　　初次觉醒的小妖犊子怎么可能玩得过这种老猎人，很快，陈靖就陷入一个个效果类似鬼打墙的阵法中，几次更换方向想要绕行，都没能成功。
　　他没意识到是赵毅在搞鬼，只当是自己那个师父的布置，在害怕自己靠近故意阻拦自己。
　　最终，陈靖彻底更改了线路，不再以那座道观为目标，而是去了另一个大山深处的方向。
　　达成目的的赵毅笑着点点头：
　　“你果然知道那个位置。”
　　在病房里，少年“目睹了”外公的记忆画面后，很快就被愤怒的情绪占据大脑，这种修改记忆的匪夷所思方式，竟没能让他产生疑惑与怀疑，只能说明，他接触过这方面的存在，且有一定可能，他去过那个地方。
　　这个地方，对赵毅等人很重要，这可是他们这一浪的终点。
　　因此，这个活儿，只有他赵毅来做最合适，其他人要么有这个脑子却没这个身体素质，要么就反着来。
　　接下来，就是简单的一路追随，顺便留下标记。
　　陈靖跑入一处裂缝中，然后继续向下，很快，上方的日头都已不可见。
　　前方出现了流水声，应该是一处内部瀑布，类似水帘洞。
　　陈靖停了下来，愤怒地喊道：“我知道你在里面，你等着，我这就进来杀了你！”
　　少年准备涉水而入，赵毅看出来了，这水帘里有很强的禁制，但这禁制似乎会对少年网开一面。
　　那你就不能进去了，我们还得靠你做钥匙。
　　赵毅现身而出，飞扑到陈靖身后，伸手抓住少年肩膀，又将他强行拉上了岸。
　　陈靖以为是自己师父出来了，落地后正欲发狂，却瞧见来人居然是赵毅，他愣了一下，随即吼道：
　　“你们这帮人，到底要做什么。”
　　赵毅举起双手，解释道：“我们会帮你杀了你师父，也会帮你解决你师父背后的那个存在。”
　　“我凭什么要相信你们，你们这群骗人的家伙！”
　　赵毅耸了耸肩：“用事实说话就可以，我们不需要你的相信。”
　　“滚开！”
　　陈靖张开嘴，他的牙齿变得锋锐，即使是在幽暗的谷底，也能反射出寒光。
　　赵毅：“你稍等一下，你的彬彬哥他们，这会儿已经出发去解决你师父了，用不了多久，他们就会带着你师父的人头过来给你。然后，我们再一起进到这里头，把最深处的邪恶也是这一切的发起者给解决，把仇报个彻底，你觉得怎样？”
　　“滚开，我不要你们帮我，我要自己来！”
　　赵毅：“或许你这血脉的初次觉醒，给了你一种拥有力量的错觉，但实际上……你没这个实力，你还是太弱了。”
　　“我的事，不用你管！”
　　“乖，孩子，听话。上天看见了你和你家人遭受的苦难，才派遣我们下凡来帮助你，我们是代表天道来帮你消灭邪恶的。”
　　“滚！”
　　陈靖再度扭头就往水里跳，赵毅再次拦住了他。
　　“听话，你的实力不够，进去只能送死。”
　　陈靖喉咙里发出怒吼，朝着赵毅发动攻击。
　　赵毅右手连续摆动，将少年的腿脚攻击全部格挡开，然后左手猛地前伸，快狠准地抓住了少年的脖颈，将其扬起后，摔在了地上进行压制。
　　“你看，我都不敢一个人进去逞英雄，而你，连我都打不过。”
　　陈靖：“放开我，放开我，放开我……”
　　赵毅的耐心有些耗尽，掐住少年脖子的手，进一步发力，这使得少年无法再发出声音。
　　不过，陈靖的挣扎却还在继续，哪怕实力相差悬殊，他也依旧未曾放弃。
　　赵毅把嘴凑到少年的耳边，开口道：
　　“我知道你现在满脑子想的是报仇，也晓得你不怕死，甚至想要求死，但你怎么不想一想，你那个师父费尽心思把你搞成这样，目的是什么？
　　你现在可以进去，进去后你不光报不了仇，反而会变成对方所需要的东西。
　　你的仇人，你的师父，怕是会欣慰于你的贴心懂事。”
　　这话一说完，少年的挣扎力度一下子就降低了。
　　他用狐疑的目光盯着赵毅。
　　赵毅可算是松了口气，这孩子，终于开始思考了。
　　“等着，等你彬彬哥他们带着你师父的人头过来，然后，我们一起进去，你可以怀疑我们早有目的，这是真的。
　　但我们的目的与你的复仇是一致的，大家互相合作就是了。”
　　赵毅松开了手，陈靖没有再跳起，而是慢慢坐起身，他双手揉捏着自己的脖子，显然刚刚这里被掐得不轻。
　　“我的出生，就是一个错误……”
　　赵毅抽出一根烟，点燃，吐出烟圈，说道：
　　“这话说得，谁不是呢？”
　　“你？”
　　“我刚出生时就有病，带这个病的，没胎死腹中得以出生就已是十分侥幸，可接下来，基本都会夭折，所以哪怕我出身嫡系，但我的家族早早就放弃了我，包括我的亲生父母。
　　后来，我是自己咬着牙，才坚持活下来的，当我活的岁数越来越大后，家里的人才发现我是一个特殊的天才，才开始对我重视对我好。
　　和你有外公外婆一样，我那会儿只有一个无儿无女的老仆陪着我，没他在我最难受的那几年没日没夜地陪在身边，我早就挺不过去早夭了。
　　哦，对了，刚刚威胁你时，忘了一茬，你外公走了，但你外婆还在，她年纪大了，你还得给她养老送终呢。”
　　“外婆会像外公那样临死前会看到……”
　　“那个和你年纪一般大的家伙托我问你，需不需要让他出手，帮你外婆加固记忆封印，让她即使在弥留之际，也不会恢复那种记忆。”
　　“可……可以么？”
　　“可以。你年轻，你应该知道真相，你外婆年纪大了，就让她过个正常晚年，走得安详点吧。”
　　“谢谢。”
　　赵毅拔出一根烟，递给陈靖，问道：“来一根？”
　　陈靖伸手去接烟。
　　赵毅把烟抽回，反手给了少年一记毛栗子：
　　“小小年纪居然敢抽烟！”
　　……
　　道观的门被打开，沈淮阳走了出来。
　　他换了一身新道袍，帽子戴得很低，以遮掩伤口。
　　那晚两伙人叫门的效果很好，尤其是那个胖子，给予了沈淮阳极大打击，使得他连续几天都没有出道观。
　　但今天，他打算出去，把徒儿带回来，毕竟，封魔大会就要开始了。
　　一直在监视他的孙燕，抬头望天，那只鸟盘旋了一圈后，还在盘旋。
　　孙燕收回目光，信息未能传递出去，因为接收人已经来到了这里。
　　李追远来时已经注意到赵毅留下的记号，方向拐向另一处，这意味着最深处的那个位置，已经被找到了。
　　接下来，就是在不打草惊蛇的基础上，快速解决沈淮阳，然后去和赵毅汇合，处理最终的麻烦。
　　少年右手掌心出现红线，分别与四个伙伴缔结。
　　赵毅的人，李追远没给红线，他们不会无条件相信自己，但凡内心出现排斥，自己就得遭受反噬，这风险，得不偿失。
　　沈淮阳将手放在剑柄上，看向前方走出来的众人。
　　他觉得面前的这伙人，有点眼熟。
　　沈淮阳开口问道：“我们是不是在哪里见过？”
　　李追远：“看来，乱改记忆的副作用，很明显。”
　　沈淮阳目露严肃，将剑抽出，对准了李追远：“你们有何目的？”
　　李追远：“来参加封魔大会。”
　　沈淮阳：“还有一日，时候未到！”
　　李追远：“除魔卫道，只争朝夕。”
　　短暂的交流是为了给予自己伙伴站位的时间。
　　接下来，多说无益。
　　润生气门打开，手持黄河铲，直接冲撞过去，每一步落下，脚下地面都在颤抖，可谓气势如虹。
　　沈淮阳将剑举起，在头顶画了一个圈，一根牛角虚影浮现，附着于身，他的气息也随即变得浑厚而有力。
　　这亦是虞家的术法，将妖兽之灵采集祭炼，当作术法手段。
　　然而，预想中的碰撞并未发生，润生一个侧身，绕开了沈淮阳。
　　沈淮阳已做好准备站在原地，却迎了个空。
　　正当他感到奇怪时，耳畔传来儿歌声，歌声清脆，带有特殊的魔力，让人沉浸。
　　他猛地惊醒，左手掌心猛拍自己胸膛，企图靠震荡气血来排除这一影响。
　　可他忘了，自己刚刚附着了妖力，力道得到了增幅，这一拍力道过大，直接给自个儿拍吐了血。
　　但这效果也是极好，虽然受伤了，可至少头脑清醒了。
　　这时，白鹤真君手持双锏，出现在他身后，以千钧之力，向下砸去。
　　沈淮阳左手握拳去格挡，可依旧挡了个空，因为白鹤真君和润生一样，只追求一个气势，然后，划走。
　　阴萌手指向上一勾，一群虫子从沈淮阳脚下地面破土而出，疯狂攀附在他身上。
　　未等沈淮阳思考好如何做出反应，所有虫子全部炸开，毒液飞溅。
　　在谭文彬那里保鲜了这么久的扫地老道尸块，这会儿终于起到了作用，阴萌面露笑容，她终于再次收获了团战时的参与感，没白费她过去如此苦练这先祖献祭流秘术。
　　“啊！”
　　沈淮阳发出一声惨叫，满身的毒液开始快速腐蚀他的身体，最先烂掉的就是今日出门时新换的道袍。
　　可这家伙，愣归愣，但硬也是真的硬，此刻干脆无视了身上的情况，一剑起势，向李追远冲来。
　　这是打算挑软柿子先解决，因为阴萌和坐着轮椅的谭文彬，也都在李追远身侧。
　　徐明打算上前阻拦，梁家姐妹也做好准备。
　　李追远一个清晰的眼神扫过去，开口道：“别动。”
　　一只巨大的眼睛出现在沈淮阳脚下，阻滞住了他的前进。
　　沈淮阳：“那晚是你……”
　　一只接着一只巨眼的破碎，明明很短的距离，沈淮阳却如同身陷泥沼。
　　在这么富余的时间下，润生和林书友就不再是仓惶回防，而是游刃有余地联手攻击。
　　一人一面，一边是铲一边是锏。
　　沈淮阳目光凝聚，牛角的印记再度自眉心浮现。
　　可那该死的儿歌，再次响起。
　　沈淮阳心神激荡，眉心的牛角印记出现了涣散。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　铲与锏的联合，全都结结实实地拍在了沈淮阳身上。
　　李追远瞬间撤去了地面所有巨眼，对沈淮阳而言，地面失去了粘性，其整个人倒飞出去，连续撞毁了好几棵树。
　　少年觉得，第一阶段应该完成，接下来是第二阶段，沈淮阳该发疯了，接下来，才是自己的毙杀。
　　但，沈淮阳强行站起身，他已无比狼狈，可还未曾发疯，他的目光不再坚定，这是想逃。
　　再好的计划也终究赶不上变化，李追远的参照数据来自于那晚胖子他们与沈淮阳的交手，但那晚之后，沈淮阳明显发生了改变。
　　那没办法了，原本该用于第二阶段的毙杀招，得提前动用一点。
　　这样，就需要赵毅的人，在第二阶段补上防御。
　　原本，是用不上他们的，李追远自己就有信心根据沈淮阳的弱点，再搭配巧妙配合，无伤将其解决。
　　心念一动，阴萌点头，手中掐印，打开二次献祭。
　　沈淮阳身上先前被毒液腐蚀的烂肉里，出现了一颗颗白点，这是那些虫子产的卵。
　　以前那些菜市场买的新鲜猪牛羊肉，没这个效果，高质量的玄门中人尸体才能经得住二次献祭。
　　只不过这里也有个问题，材料的等级不能再往上高，再高，阴萌就控制不住了。
　　事实上，阴萌这二次献祭，已经超纲，她的身体开始摇晃，脸上虚汗冒出。
　　但好在，二次献祭成功，虫卵孵化的虫子开始进一步向沈淮阳体内钻进。
　　“吼！”
　　沈淮阳发出咆哮。
　　李追远在心底对阴萌道：“好了，停手，切断，休息。”
　　阴萌马上切断了与那些虫子的连系，身子向后摇晃了一下，站稳。
　　然后，从谭文彬轮椅后兜里，取出一罐健力宝，“噗哧”打开，连续喝了好几口，好喝，还是冰冻的。
　　梁家姐妹、徐明以及树上的孙燕，看着这一幕，神情都有些复杂，战斗时，开一罐饮料喝，这到底是怎样的操作。
　　而且，大家都是经验丰富的行家，先前一番交手看似短暂，实则每一个细节都拿捏得很到位，难以想象，这种高超的配合度，居然是在无声条件下完成的。
　　他们不由得把自己代入到沈淮阳，换位思考，面对这种团战配合，他们能扛得住？
　　再次出现的虫子是压倒沈淮阳理智的最后一根稻草，他发疯了，双眸发绿，整个人进入暴怒状态。
　　他刚进入发疯状态时，是意识最短缺的时刻，最冲动最盲目最不计代价，并且，再拖延下去，这种发疯状态，会引得最深处的“那位”感知，让那位得到示警。
　　因此，眼下就是李追远设计的毙杀环节。
　　李追远开口道：“徐明，需要你挡一下，再受一下伤，这样代价最小。”
　　徐明：“额……好，可以。”
　　赵毅不在，调动他的人配合可以，让人家去负伤和战力减损，很容易被怀疑是故意做消耗，但李追远把话挑明了，问题反而不存在了。
　　沈淮阳身上青筋暴起，那一只只虫子全在这股压力下炸开。
　　阴萌因提前切断了与那些虫子的联系，没受到任何影响，只是喝完一罐想再拿一罐时，发现余下的都被冻住了。
　　谭文彬现在的制冷效果，是真的有些吓人。
　　润生与林书友开始向两侧后撤，故意不给沈淮阳当目标，发疯状态下的沈淮阳再次沿着先前的路，向李追远这边冲来。
　　徐明挡在了最前面，他双脚陷入地面，双臂撑开，两侧树上的藤蔓“哗啦啦”地向他汇聚，眨眼间就编织出了一道藤墙。
　　“轰！”
　　沈淮阳撞在了藤墙上，藤墙没完全崩碎，但沈淮阳的手却穿了出来，捶打在了徐明胸口。
　　徐明硬咬着牙，不仅没后退，反而催动藤蔓进一步蔓延，将这只手也一并缠绕住，将自己与沈淮阳一同绑定。
　　自家少爷虽然不在，但自己也绝不会给少爷丢人！
　　李追远：“可以退下了。”
　　刚绑定完成的徐明：“……”
　　李追远微微皱眉，他刚刚明明说的是让徐明“挡一下”。
　　结果徐明在完成任务后，又自作主张，玩了一出悲壮。
　　到底是别人的手下，指挥起来不顺手，他的伙伴就不会犯这样的错误，而且有了红线缔结后，作战意图可以更清晰快捷地传达。
　　现在这局面，迫使李追远得快速更改一下原计划，要不然徐明会被跟着一起轰成渣滓。
　　弄伤赵毅一个人，赵毅能理解，弄死一个……有点说不过去。
　　少年左手向上探出，牵引风水之力向下，右手掌心血雾弥漫凝聚出阵旗，攥住摇晃。
　　与此同时，本该已结束作战任务的阴萌得到新指令，驱魔鞭甩出，缠绕住徐明的腰。
　　李追远的阵法打开，庞大的压力顷刻间笼罩住沈淮阳与徐明。
　　“轰！”
　　伴随着沈淮阳的奋力一震，所有藤蔓全部崩飞。
　　徐明吐出一口鲜血，整个人如遭连续重击，好在驱魔鞭在最关键时刻发力，将其抽出。
　　早一点，自己与对方绑定的藤蔓没碎，抽不开；晚一点，自己承受的伤害太大，会有生命危险。
　　落地后的徐明顾不得查看自己的伤势，扭头看向身后的阴萌，目露惊叹。
　　阴萌看懂了对方目光里的意思，脸微微泛红。
　　这时，润生自侧面冲出，黄河铲砸向沈淮阳。
　　沈淮阳顶着阵法压力，强行躲过去，然后伸手抓住润生的手臂，脖子向前凑去，张嘴欲咬。
　　“咔嚓！”
　　原本该蓄力一击的黄河铲，却在润生手中分解开，这意味着一开始，这一击就是虚的。
　　那桃木柄被润生环绕，套住了沈淮阳的脖颈，锋锐的铲头，则被润生举起，对准沈淮阳的头盖骨处。
　　那晚，胖子曾用扇剑给沈淮阳那里成功开过口子，皮肉伤可以很快恢复，但脑袋上缺了一大块骨头，不可能这么快就能复原。
　　做完这些后，润生全身发力，肩、背、胯、腿等部位，全部抵靠贴在沈淮阳身上，将其短暂牢牢桎梏住。
　　这里的细节不是李追远教的，李追远让润生自由发挥，毕竟，润生很懂发疯下咬人的感觉，自然也就晓得该如何去反制。
　　手持双锏的白鹤真君临近，双锏奋力挥舞，力道叠加，砸在了铲头。
　　这场面，像是润生在帮忙扶着钉子，而白鹤真君在抡着大锤。
　　梁家姐妹等人，下意识地咽了口唾沫，正常战斗时，怎么可能会出现这种场面，生死搏杀又不可能事先彩排。
　　可问题是，这样不符合常理的事居然真的发生了。
　　树上的孙燕，伸手掐了掐自己身边的死鸟。
　　死鸟白色的眼眸盯着下方的画面，孙燕觉得，她有必要把这一幕记录下来，事后给自家少爷看。
　　“砰！”
　　一锤！
　　“砰！”
　　一锤！
　　连续三捶之下，铲端成功将沈淮阳的整个头盖骨都给撬开，露出了里面还在蠕动的红白交织。
　　轮椅上，谭文彬忽然扬起脖子，白发飞舞，嘴巴张开，喉咙里发出一声厉啸。
　　两个婴孩借着阵法之力的掩护，不知何时已经潜伏在了上方，在沈淮阳头盖骨被撬开的刹那，他们四只小手握住，共同朝着下方，下了他们能动用的最强咒术！
　　顷刻间，沈淮阳的脑袋内部，先是化作了黑色，泛起了令人作呕的浓稠，然后猛烈沸腾开始蒸发。
　　沈淮阳眼眸向上翻起，面露难以描述的痛苦，嘴里更是发出哭泣般的哀嚎。
　　他松开了与润生纠缠在一起的手臂，身体不停地后退，一缕缕黑烟不断自其脑袋上升腾，生机快速消失。
　　梁家姐妹对视一眼，妹妹梁丽身形即刻窜出，手持匕首，直指沈淮阳面门，打算给已经必死无疑的敌人再补上一击。
　　没办法，全程看到尾，她们都没出过手，也想要点参与感。
　　“砰！”
　　梁丽的匕首被林书友的锏挡开。
　　梁丽：“什么意思？”
　　林书友：“我们小远哥说了，脸部不能破坏，脑袋得切下来带走展示。”
　　梁丽诧异道：“他什么时候跟你说的？”
　　林书友：“在心底。”
　　梁丽觉得阿友在羞辱自己。
　　“噗通！”
　　沈淮阳向后栽去，倒在了地上。
　　他脑子里已经几乎空荡荡的了，只有些许黑汁还在溢出。
　　润生将黄河铲重新拚接好，走到这边，提起铲子，向下一剁。
　　“嚓！”
　　脑袋与躯体分离，弯腰提起，轻飘飘的，干脆就系在了腰间。
　　李追远：“走吧，去找赵毅。”
　　……
　　水帘洞前。
　　为了安抚陈靖的情绪，防止其再次暴走，赵毅不停地给他讲着故事。
　　他自己的童年出身已经讲完了，就开始讲别人的，而且得是陈靖接下来能看见的，才更有说服力。
　　他讲了出身死倒的润生，被人人喊打，东躲西藏。
　　讲了阴萌在丰都没人疼爱，自幼靠乞讨吃百家饭过活。
　　讲了林书友无法起乩，被庙里当作废柴，更是将他踹出家庙，让他流落在外自生自灭。
　　还讲了谭文彬自幼父母感情破裂，被母亲冷暴力，被父亲热暴力，丢进少管所被电刑折磨。
　　之后谈了个对象，结了婚，结果生的俩孩子都夭折了，妻子跑了，俩孩子的则怨灵一直跟着他，让他身处于愧疚之中不可自拔。
　　当一个人觉得自己很悲惨时，单纯的安慰不如更多的比惨，他会心里好受很多。
　　效果很明显，陈靖眼里的暴戾越来越弱，甚至开始心疼起谭文彬：
　　“彬彬哥原来这么不幸……”
　　赵毅胡诌得兴起，继续道：“还有那姓李的，那才叫一个绝！”
　　李追远：“怎么绝？”
　　赵毅：“他把他们联合到了一起，互相抱团取暖，真是绝好的一个人。”

第254章
　　姓李的来得比预想中还要快，这让赵毅有些惋惜，他特意把姓李的故事留到最后想着好好编排一下呢，现在没机会了。
　　起身，扫了一眼，没看见徐明和孙燕。
　　赵毅目光微微一凝，第一反应是他俩该不会被姓李的玩死了吧？
　　他之前就在团队里下过命令，他不在时，众人就得听从姓李的指令；就算他在时，只要自己没提出反对，那众人依旧默认听从姓李的指挥。
　　按理说，姓李的不该这般没品才对。
　　目光挪向梁家姐妹，见她们神情正常，赵毅心里舒了口气，应该是没什么大事。
　　李追远主动开口道：“徐明受了伤，能养好。”
　　赵毅摆手道：“客气，你觉得好用就行，咱俩什么关系，哪里用得着特意提这一嘴，怪见外的。”
　　李追远：“孙燕被我安排留在上面，操控动物在附近区域布置监控，以做接应。”
　　赵毅：“理所应当。”
　　孙燕的定位是标准的团队辅助，她留下来参与一线战斗的价值本就不大，况且现在两个团队合并，人手是溢出的。
　　最重要的是，根据过往经历，留一个身体健康的人在外面负责接应其实很重要。
　　陈靖目光依次看向李追远身后的众人，少年的眼眸深处依旧闪烁着暴戾，可同时还流转着些许柔和同情。
　　这种状态，让李追远很满意，他原本以为陈靖会被捆缚控制起来，但赵毅的活儿，确实乾得比较漂亮。
　　李追远：“润生哥。”
　　“哎。”
　　润生解下腰间系着的沈淮阳脑袋，虽说头盖骨已被撬开，里头也被腐蚀了个干净，好在面容没被弄破，依旧称得上“栩栩如生”。
　　陈靖伸手接过脑袋，抱着它，置于自己面前。
　　一切都发生得太快也太急，前几日，他只不过在这里面与师父产生了理念冲突才选择独自离开，没想到不过几天时间过去，昔日的师父同时也是生父，却成为了自己今生最大的仇人。
　　更没想到的是，这仇，居然能报得如此迅速。
　　反倒让他这个当事人，没办法及时调整与安排好心绪上的跟进。
　　想要感慨，却发现自己没这个资格，想要回忆，可这由虚假构筑的回忆让少年感到恶心。
　　赵毅：“不管怎样，你外公外婆，对你是真心的，这就足够了。就算过去的人生里被掺杂了一些水分，可你至少可以保证，接下来的道路上，每一步都能踩得踏踏实实。”
　　陈靖点了点头：“谢谢你，毅哥。”
　　赵毅笑着用手摸了摸少年的头，俩人一副关系进步飞快的样子。
　　推着谭文彬轮椅的林书友，对自家彬哥感到些许不值，小声嘀咕道：
　　“糟了，被三眼仔趁虚而入了！”
　　平常的陪伴，往往比不过歇斯底里后的突然进入。
　　李追远看了赵毅一眼，他瞧出来了赵毅对这孩子的不一般，按理说，赵毅的活儿已经乾完了，没必要这时候还在“含情脉脉”，可他既然还在维持，那就说明他还有一个目的没有完成。
　　难道，赵毅想把这少年拉入他的走江团队？
　　是少年已经显露出的妖族血脉，让赵毅感兴趣觉得有发展前途了？
　　陈靖捧着脑袋，走到水边，蹲了下来，用这脑袋舀出一瓢水，然后就准备把头凑过去喝。
　　这是要把亲爹的脑袋，当酒器使。
　　或许，这就是少年所能想到的，最直接也是最决绝的报复与切割方式。
　　润生伸手抓住了脑袋，阻止了陈靖的动作。
　　陈靖疑惑地看向润生。
　　润生：“不能喝，有毒。”
　　谭文彬解释道：“里头有咒的残留，喝了对身体不好。”
　　赵毅：“你先带着，等回去后，我帮你做防腐和打磨，让它成为一件真正的艺术品，到时候摆客厅摆床头都可以，甚至可以摆厕所里当脏纸篓。”
　　陈靖：“厕所里，为什么要脏纸篓？”
　　赵毅：“等你以后用上马桶就懂了。”
　　李追远现在确定了，赵毅就是想把这少年骗进自己团队。
　　陈靖学着润生先前的样子，将脑袋系在了自己腰间。
　　李追远检查起这水帘内的禁制，禁制不难破，因为它本身就是破碎的，这也就意味着，如果没有特殊的人带领，自己等人进去后，还是得时不时遭受到来自内部禁制的威胁。
　　赵毅：“我之前就检查过了，以前这里，甚至是这块区域，都应该是一座完整的禁制，现在变破碎了，反而更难搞了。”
　　“我能带你们进去。”陈靖环视四周，“但里面有一位很可怕的存在，即将从沉睡中苏醒，师……沈淮阳就是一直受他引导。”
　　林书友：“可怕到什么程度？”
　　陈靖：“龙王。”
　　刹那间，所有人的目光，都马上集中到了陈靖身上，包括赵毅。
　　他刚刚只顾着做心理辅导了，还没来得及问正事。
　　赵毅：“龙王？你的意思是，这一切的幕后操控者，是一位龙王？”
　　陈靖：“沈淮阳是这么对我说的，他说他一直祭拜的，是龙王大人。”
　　赵毅与李追远目光对视，很显然，他们都从彼此眼里看出了怀疑。
　　李追远接触过的龙王遗迹不少了，秦家的、柳家的，还包括赵家的。
　　至少目前为止，还未曾有一位龙王让他感到失望，都表现出了一种宽广的胸襟气魄。
　　如果陈靖说的是真的，那么，这将是李追远遇到的，第一位变了质的龙王。
　　赵毅：“沈淮阳自己都是个糊涂蛋，被人把玩得团团转，他说是龙王就真的是龙王了？”
　　众人纷纷点头，就算不从龙王情怀角度考虑，大家也不希望接下来要面对的对手竟有这般恐怖的来历。
　　李追远：“到底是什么东西在捣鬼，进去看看不就知道了，陈靖……你带路吧。”
　　“好。”
　　陈靖走入水面。
　　他一下去，李追远就察觉到内部的禁制正在主动避开他。
　　赵毅挥手道：“大家跟紧点，别散太远。”
　　里头的环境像是溶洞，水帘一道接着一道，一路穿行，全身不知被淋了多少遍。
　　陈靖停下脚步，说道：“前面得游过去。”
　　说完，他就主动向前一扑，开始游动。
　　其余人也都跟着一起，下方其实不算深不见底，只是凝聚着一团诡异的黑暗。
　　李追远向下指了指，身侧的润生明白过来，将黄河铲向下插入，搅动了一下。
　　黑暗散开，显露出了最底部的情景。
　　像是一座水下牢笼，大概有三十几具白骨被锁困在其中，有的被锁住了脚有的则是被扣住了手。
　　以往更大规模的尸坑李追远也见过，可这次的不一样，绝大部分白骨身上的衣服即使在水里浸泡了这么久却依旧完好，证明不是凡品；再加上大半白骨仍旧保持着晶莹剔透的质感，意味着死者生前绝不是普通人。
　　赵毅对李追远比划了一个抹脖子的手势，意思是，这群人应该是“自杀”。
　　李追远同意这个看法，因为下方没有挣扎打斗痕迹，且有两具身穿佛门袈裟和八具身穿道袍的白骨，保持着打坐姿势，很像是主动圆寂坐化。
　　不是谁都能做到坦然赴死，所以可以合理怀疑，这群人或许是当年打碎禁制进来除魔的，结果自身记忆出现了问题，怕自己离开这里后失控为祸人间，就选择于此自尽。
　　当初在张家界的将军墓下，也曾发生过相似的一幕，秦家龙王前来封印将军时，老天门四家的先人主动前来相助。
　　李追远看向林书友，还是朝下一指。
　　许是习惯了有红线牵连时的心意相通，由奢入俭难了，林书友居然第一时间没能领会小远哥手势的意思。
　　好在他双眼一鼓，童子的声音传来：
　　“这是让你尝试下去，看能不能摸点东西上来！”
　　李追远确实是这个意思，没办法，两手空空走江，家底都得靠自己在江上捡。
　　旁边的赵毅看到这一幕，嘴角不由地抽了抽。
　　肩扛两座龙王门庭的人，居然还得主动去摸尸，说出去怕是都没人相信。
　　但这也给赵毅提了个醒，姓李的都已经到这种地步了，下次什么赵家宝库这种的玩笑，自己绝不能开，千万不能给他找到理由。
　　真去偷个一两件也就算了，看这穷怕了的架势，赵毅真担心但凡给姓李的一点机会，他都会把宝库完全搬空。
　　林书友下去了，他已经看见了底部的不少兵器和法器，看起来都挺有价值，要是能捞上去大家可以分分，实在不行也能重新熔炼。
　　白骨身上的衣服也得摸摸，说不定里头也藏着些什么好东西。
　　然而，身形刚下降到一定程度后，林书友的竖瞳猛地打开。
　　下方，所有白骨都产生了震颤。
　　情况变化太急，童子直接接管身体，白鹤真君快速上游。
　　震颤的白骨们，全部恢复平静，没有引起下一阶段的变化。
　　李追远指向前方，示意不要去取了，向前继续游。
　　取拿这些东西，李追远心里是没负罪感的，反正他拿去也是为了更好地斩妖除魔，可既然人家不答应，那自己也就没办法了。
　　如果他们还保持着假死的状态或者残留意识的话，估计交流之下，是能取到他们的东西，偏偏他们没有。
　　扎堆死得很干净的同时，又因为这里的特殊环境条件，让他们的尸体间形成了一种特殊的瘴。
　　超过一定程度的刺激，说不定就会让他们集体化为死倒，生前都是玄门中人，他们要是变了死倒，那真是一件大麻烦。
　　“哗啦啦……”
　　离开水面，来到岸上。
　　脚下是一种大理石般的地面，前方则是蜜蜂窝一样密密麻麻的孔洞，风水汽象在这里完全是乱的，连气机都会被撕扯搅散。
　　如果不是有陈靖可以带路，到这里后，就是李追远想自寻路径，都得费很大一番功夫。
　　阴萌上岸后，挥动驱魔鞭，将水面上漂浮着的谭文彬缠住后，吊拉了上来。
　　水中环境谭文彬还是挺喜欢的，因为他只需要往那里一躺，俩干儿子出来推他游动就行。
　　林书友最后一个上岸，有些无奈地看了身后一眼，然后掏出一张封禁符给彬哥贴上，将彬哥背起。
　　赵毅走到梁家姐妹面前，摊开手：“来点药液。”
　　梁艳：“什么药液？”
　　赵毅：“我送你们的。”
　　梁丽：“送了的还能要回去？”
　　赵毅：“再补就是了。”
　　梁艳：“你确定能补？”
　　梁丽：“你自己都说了，田老头在家里药舂子都快捣出火星了。”
　　刚瘫痪回去的田老头很悲戚低沉，认为自己再也帮不了少爷了，没多久他就发现自己想多了，在赵毅打开发疯般的高频走江后，田老头简直比当初陪着少爷一起走江时还要累不知多少倍！
　　赵毅：“我给了你们两瓶，夫妻共同财产，我能分一半，所以，拿一瓶给我。”
　　梁艳将一个小玉瓶取出，递给赵毅。
　　赵毅拿着它，走到陈靖面前，递给他，示意喝下去。
　　“毅哥，我不累……”
　　“不，你累了。”
　　初次觉醒血脉，又疾速奔跑这么久，现在的陈靖，已处于将虚脱状态。
　　陈靖只得将玉瓶里的药液喝了下去，当即就感到小腹处有一股暖流出现，然后流遍全身，疲惫感大大降低。
　　林书友砸吧了一下嘴。
　　背上的谭文彬有些好笑道：“你在不满意什么？”
　　林书友：“团队资产流失了。”
　　谭文彬：“呵呵。”
　　赵家的药，是得到这边所有人认可的，毕竟他们都曾是受益者，而且受益了不止一次。
　　谭文彬在林书友耳边耳语了一番。
　　林书友眼睛一亮，走上前，对梁家姐妹说道：“夫妻共同财产他只能拿走半瓶，他拿走一瓶证明你们两个都是他妻子，所以，他这是答应入赘了。”
　　梁艳：“有道理。”
　　梁丽：“头儿，这一浪结束，我就让家里长辈去九江赵给你下聘。”
　　赵毅：“我说，向导要是累昏过去了，我们还走个屁！另外，丽丽，别再说这种不吉利的话，你得知道我们在走江，因果深重，你看，你姐姐就很知道分寸。”
　　梁艳：“挑拨离间。”
　　梁丽：“当我们傻。”
　　李追远挺羡慕赵毅的药物供给，确切的说，应该是完备的后勤供给。
　　如果他是正常打开走江的话，柳奶奶肯定也会把这些东西提前给自己配好，相当于提前分家，再点灯。
　　就比如这药园，柳奶奶怕是会提前几年就让秦叔去开垦，再让刘姨去两家老宅里移植进天材地宝，打理成熟后，再给自己签个十年承包合同。
　　赵毅本想回击一下林书友，这小子反了天了，居然敢当众给自己上眼药，但扭头瞅到小远哥的目光，就马上道：
　　“虞家，虞家，好东西肯定多多的，到时候肯定什么都不缺了。”
　　李追远看向陈靖：“继续带路吧，我们休整好了。”
　　“好，请跟我来。”
　　继续行进时，赵毅主动走到李追远身侧，小声道：“有个隐患点，我得和你提前沟通一下。”
　　“怕被修改记忆？”
　　“对，我担心会出现被修改记忆后，本人还不知道的情况，是有这种极端可能。
　　比如，在你们家林书友脑海里修改一段记忆，把你变成他的仇人，他就会举起双锏朝你脑袋敲来。”
　　林书友：“喂……”
　　刹那间，林书友双眼一鼓，同时后背传来凉意，童子和谭文彬同时提醒他，这时候就算知道那三只眼在夹枪带棒，但你也不能打扰。
　　李追远：“我的人，不会发生这种事。”
　　赵毅疑惑道：“你是不是又自创出了什么新东西？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“什么东西能有这种效果？”
　　这时，走在前面的梁艳和梁丽同时回头：“他们团队似乎可以……”
　　赵毅：“闭嘴！”
　　本少爷问的是这东西么，问的是能不能这种防备机制，把他们三人也捎带上。
　　李追远：“不可以。”
　　红线只能牵绝对信任且会无条件服从自己意志的人，因此别说梁家姐妹了，连赵毅都不能牵。
　　牵成功就说明赵毅彻底信服了自己，心气儿直接散了，可以回去二次点灯认输了。
　　赵毅：“那怎么办。”
　　李追远：“我的人不会出问题，如果真发生极端中的极端情况，那最先被修改记忆受到愚弄操控的，只能是我，你可以多留意一下我会不会有什么突然的变化。”
　　一旦情况有变，李追远可以将红线释出，与自己所有伙伴连接，然后主动将针对他们的手段，拉扯过来，作用到自己身上。
　　因此，团队要出问题，第一个就是李追远。
　　不过，有件事李追远没告诉赵毅，那就是他自己也不清楚，自己的记忆到底能不能被修改。
　　毕竟，自己体内还住着一个本体。
　　他们俩之间，内心思维和精神世界是独立的，但这具身体所经历的事，本体是能感知到的，要不然他也不会在自己每次去丢垃圾时，都要对自己的行为指指点点进行批判。
　　这也就相当于……自己还额外备份了一套记忆。
　　寻常心魔与本体间，但凡遇到这种事，那几乎是毫无疑问，直接撕破脸争夺主导权了。
　　但本体最近在研究《走江行为规范》，在没推演出如何占据主导且不遭受来自天道进一步打压的方法前，本体没空去发难。
　　赵毅：“妈的，这意思是，悲剧只能在我这里发生？”
　　李追远：“互相留意吧。”
　　赵毅：“你可得对我手下留情，尽量抢救一下。”
　　李追远：“我会的。”
　　又行进了一段路后，前方明显开始收缩变窄，从原本的半开放式开始收拢。
　　陈靖：“就在前面，快到了。”
　　阴萌：“虽然游了一小段泳，但还真算挺近。”
　　相较于前几次去秘境，这次确实算路程短的了。
　　忽然，陈靖停下脚步，看向斜侧的岩壁：“这是什么？”
　　后方的李追远和赵毅也看过去，没看见什么东西，然后二人马上向前迈步，与陈靖平齐，再看岩壁时，上面出现了壁画。
　　“我上次来时，这里没有白蒙蒙的东西。”
　　赵毅：“那是因为你上次来这里时，还只是个刚入门的普通小道童，它应该一直就在这里，只是过去的你感知不到。”
　　虽然有些涩眼，但赵毅看见的，是清晰的壁画，可不是什么白蒙蒙的东西，这说明哪怕是现在的陈靖，也无法将其完全看清。
　　其余人也都跟了过来，一起看向岩壁。
　　润生扫了一眼，发现黑漆漆的，就挪开视线，半点都不挣扎，从背包里掏出压缩饼干，开始及时补充体力。
　　阴萌：“怎么雾蒙蒙的，这里会起雾？”
　　林书友竖瞳打开，疑惑道：“山水画？”
　　阴萌默默地低下头，摊开手，润生将一块压缩饼干送到她掌心。
　　润生：你不该多嘴的。
　　阴萌：你说得没错。
　　这多嘴一问，直接把自己送小孩那一桌去了。
　　谭文彬看见的也是一幅山水画，但构图并不大，山脉轮廓不在里面，所以无法分辨出画的是不是青城山。
　　林书友：“在动唉，天气再由阴转晴，又开始下雨。”
　　谭文彬：“我这里是早中晚的变化。”
　　梁艳：“从早到晚的循环，还挺有意境。”
　　梁丽：“阴晴不定。”
　　姐妹俩对视一眼，各自伸出一只手握住，闭眼，再同时睁开。
　　随即，姐妹俩齐声道：
　　“画中有人！”
　　润生将嘴里的压缩饼干咽了下去，取第二块时，对身边的阴萌小声道：
　　“有雾。”
　　阴萌瞪了他一眼，用手去掐润生的腰间肉，掐住后，再顺势一绞。
　　“嘶……你这死人！”
　　刚指尖发力呢，就有一种针扎的痛感传来。
　　这是润生上次康复后的后遗症，他的皮肤只要承受外部压力，就会释放出煞气。
　　也就是现如今润生哪怕站着不动让人打，对方打着打着，也会渐渐煞气入体，生机被破坏。
　　梁艳：“哪里有死人？”
　　梁丽：“我们只看见了活人，死人在哪里？”
　　二女将目光投向阴萌，在她们看来，阴萌应该是比她们看到了更高层次。
　　阴萌拧开水壶，开始喝水。
　　谭文彬双肩处的俩孩子，已经在努力瞪眼看了，却也只看到了时辰变化。
　　不过，有了梁家姐妹的示范，谭文彬就建议俩孩子手牵手。
　　小手一牵，谭文彬再看壁画时，不仅时辰变化有了，阴晴转变来了，更是看见一道人影正行走在山间小路上，人影脚下……像是还有一条四只脚的东西，有一条尾巴在摇啊摇。
　　林书友扭头看了一眼彬哥，发现彬哥看入了神，就在心里不满道：
　　“死眼睛，你快看啊！”
　　他不信身为白鹤真君的自己，竖瞳居然会比不过彬哥的俩干儿子。
　　童子：“这是神念图。”
　　林书友：“你不能看？”
　　童子：“能看，但没必要看，看了又进不去。”
　　林书友：“进去？”
　　“嗯，这可不仅仅是一幅壁画。”
　　“大家都在看……”
　　“我兴许可以进去，但我现在和你一体，我没办法带你进去，留着力气吧，去护法。”
　　“护法？”
　　这时，林书友看见小远哥向自己看来。
　　没等小远哥示意，阿友马上跑过去，站到小远哥身边。
　　李追远再次将目光落在前方壁画上。
　　而身旁的赵毅，早就立在那儿，睁着眼，一动不动了。
　　这神念图，非精神到达一定层次者，不能窥见真容。
　　李追远意识没入其中，很快，他就感受到了山间的冷风与绵绵阴雨，环视四周，他已然出现在了画中。
　　前方，是早就进来的赵毅。
　　赵毅：“你怎么进来得这么慢，你知道我等你等了多久么？”
　　其实，李追远是最先进来的，然后他又出去，安排林书友来护法了。
　　“你既然进来了，在这里等我做什么？”
　　“我肯定得等你啊，这神念图夯实得有点吓人，在这里头要是出了点意外，现实里脑子也会受创的。”
　　“哦，是怕了。”
　　“怕你一个人会出意外，所以才留下来想照应照应你。”赵毅还在解释着，一转身，就看见下方山道上，有一大一小两个黑点，正向这里走来，“一个是人，另一个是狗？”
　　这么远，根本不可能看清楚小点是什么，所以李追远直接问道：
　　“你看到过陈靖妖族血脉是谁的了？”
　　赵毅：“要么是狼要么是狗，总之，鼻子很灵。”
　　山里的风，吹得很疾，连带着山里的人，也走得很快。
　　距离拉近后，那一大一小两个黑点，渐渐变成一个身穿黑袍的男子以及他身边跟随着的一条狼狗。
　　赵毅：“你猜，他会是谁？”
　　李追远：“干脆直接赌一把，他姓不姓虞。”
　　一人一狗，来到了跟前。
　　黑袍人面容被帽子覆盖，看不见真容，但他裸露在外的双手和那半截小臂上，全是可怖的伤痕。
　　每一道伤痕，都仿佛是活物，散发出令人头皮发麻的威压，又像是在无形中，诉说着某段荡气回肠的故事。
　　一叶知秋，像这样的伤痕，对方身上肯定还有很多很多。
　　这绝对是寻常人难以想象之重，但他却一力承担了下来。
　　黑袍人给人的感觉，就像是一座山，他并不高大，却很巍峨。
　　李追远和赵毅，下意识地朝两侧退开，给对方让出了继续上山的道路。
　　先前，俩人还在讨论着对方的身份，现在，对方的一个身份，已经可以确定。
　　只有真正意义上亲眼目睹，哪怕只是间接通过当初的神念残留，才能意识到，一个时代的传奇与烙印，它并不是一种夸张的修辞。
　　真就是，他站在你面前，你就知道他是谁，甚至都无需自报家门身份，因为他这样的存在，已经可以一个人顶起一座门庭。
　　李追远过去曾让谭文彬帮自己对白家代发过龙王令，不过那种龙王令指的是龙王门庭，并非龙王本人。
　　少年终于明白，真正的“龙王令”是什么意思，为什么古往今来，历代龙王都能轻松地号召起当地的玄门中人簇拥至其身边，与其一同镇压邪祟、消除祸乱。
　　这种压迫感，这种质感，这种呼应，他只需站在前面，挥挥手，呼应者就会即刻聚集。
　　赵毅深吸一口气，他的神情有些激动，他清楚黑袍人不是自家先祖，但今日，他真的通过这一方式，感受到了一抹赵无恙当年的风采。
　　要知道，这还是对方在拼命压制气息的结果，倘若龙王放开一切拘束，将自己彻底宣泄出来，那到底该是何等的恐怖？
　　一条黄色的土狗，跟在黑袍人身边，土狗脖子上挂着一个小红绳，红绳底端系着一块银元。
　　这土狗看似平平无奇，论品相，完全比不过李追远家里的小黑，但能跟在这位身边的，又怎么可能会是寻常的狗，它只不过是和主人一样低调，没有显露出本体。
　　这时，原本已经从二人中间走过去的黑袍人，忽然停下脚步。
　　李追远和赵毅马上眼皮抬起，难道……是察觉到自己二人了？
　　神念图再玄妙，也终究只是曾经完成的一幅画，可现在画中人，竟和赏画人，产生了某种奇妙的呼应。
　　黑袍人转过身，将自己的帽子向后推去，露出了他那张满是风霜的脸。
　　他并不算太老，可脸上的皱纹如同刀刻，那些斑点更像是可怕的诅咒，让他看起来比实际年龄要大上太多太多，几乎进入油尽灯枯。
　　他的双眼很是浑浊，可却并不妨碍他的意识从这里透出，清晰地对准身前的二人。
　　土狗摇了摇尾巴，也跟着转过身，好奇且茫然地打量着四周。
　　黑袍人开口问道：“寿元将至，可该继续苟活？”
　　每一个字，都像是一记榔头，敲打在李追远和赵毅的脑子里，震荡着他们的意识。
　　赵毅嘴唇颤抖地张开，回答道：“好……好像……不应该……吧？”
　　他家先祖赵无恙，是确认以正常人的年岁死了的。
　　九江赵后来就再没出过龙王，就算再好的经营手段，也比不过有一位龙王坐镇，也因此，后世子孙哪怕是那些家族长老们，也不止一次唏嘘过，要是先祖能多活一段时间就好了。
　　对于那种存在来说，实在是有太多方法在世间存续下去。
　　赵毅这算是，拿先祖做过的选择，来回答眼前这位。
　　黑袍人看向赵毅，嘴角露出一抹微笑，他认可这个回答。
　　赵毅心下一松，如果不是刻意维持，他刚刚在回答问题时，就几乎要脱离这神念图回归现实。
　　这种压力下，撒谎和掩饰的余地很小，尤其是在这位面前。
　　李追远开口道：
　　“再活下去，就不美丽了。”
　　黑袍人闻言，先是嘴唇张开，随即露出敞怀的笑容：“哈哈哈……”
　　显然，他十分满意这个回答。
　　黑袍人转过身，继续向前走去，越走越快，几乎跑了起来，那条土狗，则在奋力地追随。
　　“然也，我虞天南这一生，活得波澜壮阔，死亦当死得光明磊落！”
　　山顶上，出现了一片厚重的乌云，乌云里，有一张扭曲狰狞的巨大面容显现，正对着下方不断上山与自己逼近的黑袍人，发出愤怒且惊慌的咆哮！
　　“天道昭昭，江湖浩渺，今吾虞天南，以残破之躯、将罄之寿为祭，镇杀尔三百年！”
　　……
　　“嗡！”
　　李追远和赵毅同时身体一颤，二人意识复归现实。
　　岩壁上的神念图，讲述的就是那位虞家龙王在将死之时，选择以最后的生命余晖，再镇一尊邪祟。
　　李追远和赵毅，一同向岩壁拜了下去。
　　礼毕后，赵毅好奇地问道：“美丽，你是怎么想到这个词的？”
　　李追远：“心中所想。”
　　赵毅：“你现在想东西都这么长远了么？”
　　李追远：“习惯了。”
　　魏正道的不断尝试自杀，以及那些与魏正道有交集的人，都希望魏正道能自杀成功。
　　这亦是李追远的认可。
　　能治好病，好好活这一辈子就已是心满意足，再去追求个长生，把自己变得人不人鬼不鬼的，没那个必要，太丑了。
　　周围其他人不知道这俩“头儿”在说什么，但大家并没有开口去问。
　　赵毅对陈靖说道：“继续带路吧。”
　　陈靖指着前方道：“就是前头那座黑色的水潭。”
　　众人行至这黑潭边，潭水几乎完全化冻，只有些许冰渣子飘浮残留。
　　一座碑，显露在水面之上，上书：虞天南镇。
　　李追远发现，这黑潭里，一直有黑雾向上升腾，顺着这方向抬头，可以看见上方岩壁顶上，聚集了厚重且流动的浓稠，这里像是一个源头，化作一条条小溪，向四周扩散。
　　这样看来，工地那里之所以会发生意外，是因为他们挖开了一条这样的小溪，让这里的黑气溢散了出去。
　　赵毅：“居然没有封印的气息残留了，难道是那位龙王的封印失败了？”
　　毕竟是将死前的最后一击，不是巅峰之威，失败了，也不是不能理解。
　　李追远：“他说的是镇杀，三百年，只是一个概数，我想在出手时，他应该是有信心在三百年时间内，将这尊邪祟消磨死。
　　而且，你记得那条土狗脖子上挂着的银元么，距今，远远没到三百年呢。”
　　赵毅：“所以，你觉得是封印中途，发生了变故？”
　　这时，黑潭里的水位快速降低，像是有一股无形的力量，将其抽乾。
　　潭底，有一座平台，平台上躺着一具体形无比巨大的狼狗，光看这尸体，就难以想象其生前，到底得有多么可怕。
　　赵毅：“这是那条小土狗？”
　　李追远：“嗯，你再看下面，那八根锁链。”
　　八根锁链，此时已全部断裂，但其中有一根，是被打断的，另外七根则是靠时间腐朽的。
　　八根锁链在时，阵法完整，一旦失去一根，阵法威能就削去大半，余下锁链被腐蚀掉，只是时间问题。
　　赵毅：“有人，曾在这潭水最深处，打断了一根锁链。”
　　李追远：“因为这锁链，也困住了他。”
　　赵毅舔了舔干裂的嘴唇，他已经猜想到了什么，手指着下方问道：“小远……哥，你觉不觉得，这下面少了什么？”
　　李追远：“他的妖兽都葬在这里，这里又是他给自己选择的墓地，他的遗体，怎么会不见了。”
　　赵毅：“有没有一种可能……”
　　李追远：“有，医院里我亲眼目睹还救治过，那三个记忆被调换的病人。”
　　赵毅：“所以，虞天南在将这尊邪祟击败镇压后，就很快陨落了，然后，他的狗，背叛了他，向被虞天南封印的那尊邪祟低了头，或者是达成了某种交易。
　　那尊邪祟以自身特殊的能力，将那条狗的记忆，移植进了虞天南的身体里，他打断了一条锁链，离开了这里，最后……”
　　李追远：
　　“这条狗以虞天南的身份，回归了虞家。”

第255章
　　李追远回忆起小土狗脖子上的那块银元细节。
　　调皮好动是狗子的天性，那块银元纹理也被磨损得厉害，但可以确定的是，它不是以前外来流入的银币，也不是“乾隆宝藏”或道光年间的银饼，从其轮廓制式上来看，应该是清廷正式铸造的“光绪元宝”，亦被称为龙洋。
　　这一细节，点出了神念图的具体时间。
　　再结合龙王虞家自行封门一甲子，近些年才解封，江湖上偶有虞家人行走的传闻。
　　整个时间线，差不多就能对上了。
　　这里当初发生的变故，导致龙王虞家遭受了冲击，甚至直接使得其发生了“质”的变化。
　　赵毅：“一条狗，以龙王的身份回到家，就可以颠覆整个家族传承性质了……”
　　李追远：“你九江赵家有人躺棺材里沉睡当后手么？”
　　赵毅：“你干嘛？”
　　李追远：“问问。”
　　赵毅：“这问得多少有些冒昧。”
　　李追远：“那就是有了。”
　　赵毅：“谁家不这样？”
　　李追远：“正经龙王家不会这样。”
　　赵毅：“……”
　　李追远：“频繁出龙王的家族，家里怎么可能会有躺棺材里续命的老不死，这是等着龙王去大义灭亲么？”
　　赵毅：“所以，你的意思是，龙王在龙王家受到的制约很少，甚至是没有制约。”
　　李追远：“嗯，他想做什么，难度就会很低，哪怕是离经叛道、匪夷所思的事。”
　　赵毅的目光开始在四周逡巡，疑惑道：“既然封印已经不在了，那当年被镇压的东西，现在跑哪里去了？”
　　随即，赵毅的目光落在下方那条体型巨大的狼狗身上：
　　“不会，就在这条狗的体内吧？”
　　似乎是主动呼应赵毅的这句问话，狼狗原本紧闭的眼睛，在此刻缓缓睁开。
　　随之而来的，还有自潭底深处疯狂向外涌出的威压。
　　赵毅：“还真是这样。”
　　李追远：“它的本体已经被虞天南打崩了。”
　　赵毅：“所以，那时候的交易，就是将那条狗的记忆移植进虞天南体内，邪祟再将自己的记忆移植进狗的体内。”
　　李追远：“不这样做，邪祟无法在阵法中存活下来，它需要一具身体来维系己身。”
　　狼狗站起身，全身皮毛随之舒展，将内部的腐烂呈现。
　　它张开嘴，发出一声嚎叫，声音扩散，在四方孔洞中形成连绵不绝的呼应。
　　润生收起没吃完的压缩饼干，搓了搓手，将黄河铲举起，旁边的阴萌抽出两根驱魔鞭，往后站了站。
　　谭文彬从林书友背上滑落，坐在地上，林书友将双锏抽出，用斥力隔空摩擦。
　　梁家姐妹则往前走了走，主动站在赵毅身后。
　　所有人，都做好了战斗准备。
　　李追远的注意力，则更多的放在上方那黑漆漆的粘稠小溪中。
　　哪怕当这条狼狗从潭底跳出时，李追远也没有给予它过多的关注。
　　李追远拿出请柬，很是随意地丢到了地上。
　　赵毅一边将请柬掏出一边问道：“你说它为什么要故意搞出‘封魔大会’的阵仗？”
　　李追远：“自己能预感到劫，又知无法躲避，不如主动制劫、度劫，将主动权抓在自己手里。”
　　赵毅：“这邪祟，层次这么高么？”
　　李追远：“不高也不值得龙王出手，我怀疑，它早就做了最坏的打算，哪怕失去强大肉身寄托后它会实力大损，但只要能劫后余生，就算从普通人的身体里重新开始，它也依旧有卷土重来的机会。
　　放得下才能拿得起，它的本意，就是把这次的放下，做个当众表演。
　　也就是说，接下来，咱们打的，是一场表演赛。”
　　这也是李追远对眼前狼狗不太上心的原因，生死搏杀却不涉及生死，那无论打得多热闹得劲，都没必要太过紧张。
　　赵毅：“其实，你可以不用讲得如此详细。”
　　装作不知道，把眼前的问题解决，至于处理得是否干净以及事后如何，就别管了。
　　这样一来，这一浪就算是过去了，大部分功德也能到手。
　　李追远：“这就是我不认同你那一套的原因。”
　　赵毅：“每个人都有适合自己的方法，我觉得我把眼前的问题解决了就算尽到了责任，反正代代有人点灯行走江湖，以后的事就交给以后的人做就行。”
　　赵少爷能用别人走一浪的时间完成三浪，就是因为他善于抓重点和解决重点，至于遗漏和后续可能会演变出的新问题，赵毅选择相信后人的智慧。
　　李追远：“我不喜欢这样。”
　　少年想到了阿璃梦中的那些丑陋身影，他不想以后相似的事会重新上演，所以走江途中他所遇到的每一头邪祟，都尽可能地去做到彻底湮灭，不留后患。
　　赵毅：“可是，你有能力去做的事，我……至少现在的我，不一定有。”
　　李追远：“能力只是借口，态度上的敷衍，是能感受出来的。”
　　赵毅：“你还是站着说话不腰疼，居然都扯到态度上去了。”
　　李追远：“态度又不是给我看的，你猜猜谁会看？”
　　赵毅的眼睛，立即睁大，他明白了少年的意思。
　　有些道理，不是不懂，只是以为懂了实则看得肤浅，等被人点拨后，才能领悟其中深意。
　　李追远：“天道好糊弄，江湖上的人就算是在做坏事前，也喜欢捏造出一个师出有名、代表正道，这几乎是一种默认的风气。
　　但这是涉及到惩罚，也就是所谓的劫、天罚这一类。
　　在这方面，天道之所以能让人觉得好糊弄，可能是因为其本身就受到某种桎梏，亦或者是，它觉得能形成这种‘自欺欺人’的默契，就是它可以接受的一个局面。
　　但我们点灯走江，难道是为了规避天道的惩罚么？
　　就算你市侩到把它当做一场买卖来做，也得考虑到你的甲方，一直是唯一的。
　　你的敷衍态度，一次意外可以理解，连续多次反复如此，你当甲方会不知道？
　　在责罚上，天道有着自己的桎梏和考量，但在奖励方面，天道明显有着更多的自主权，是能根据意向，进行主动倾斜的。
　　我走一浪的效果，抵得上你三浪，里面，就有这个原因。
　　另外，你还得考虑一件事，糙活儿做多了，江水就会一直给你派烂活儿。”
　　赵毅认真地看着李追远：
　　“你到底把天道当作什么了？”
　　别看少年刚才的话语都是站在天道立场上为天道去考虑，实则这种研究与把控本质就是对天道的一种蔑视。
　　李追远没回答。
　　眼前的狼狗，正开始步步逼近，它那冰冷的眸子，不断打量着在场众人。
　　许是觉得这紧张压抑的氛围程度不够，它又嚎了一声。
　　可惜，效果还是没达标，不是它所想要的。
　　因为两个“头儿”还在那里聊着天，明显在说着非眼前的事，这种轻松无视，就很难让下面的人感到紧张。
　　赵毅：“这些话，以前你可舍不得对我分享，今天一下子说这么多，我得拿什么来支付这笔费用？”
　　李追远：“你知道的，我想彻底断绝了它卷土重来的可能。”
　　赵毅：“那它就会拼命。”
　　李追远：“所以，你也得拚。”
　　赵毅：“那这一浪的难度，就上去了啊，你不是说过，你这一浪会比较简单么，就因为简单，你就自己主动给自己加难度？”
　　李追远：“这一浪其实很难，之所以变得简单，是因为江水把你推到了我身边。”
　　赵毅嘴角连续抽了好几下，他知道少年是在故意给他情绪价值，知道少年是希望他能帮忙拼命，知道这是一种利用。
　　但没办法，正是因为知道姓李的是怎样一个人，所以在他愿意说出这种话时，自个儿真的是受不住。
　　因此，任凭强忍强忍再强忍，赵毅最终还是破了功，笑了。
　　“妈的，这一浪是联手走的，你就算是想发疯，我能不配合么？”
　　李追远往后退了几步，红线自右手中释放，与自己伙伴们完成连接。
　　随即，四个人心底都响起李追远的声音：
　　“帮我布置阵法。”
　　接下来，极具违和感的一幕出现。
　　狼狗还在那里继续营造着威势，可对面的润生、阴萌与林书友，则拿出阵旗开始专注布置起阵法。
　　连坐在地上的谭文彬，都指挥着俩孩子去帮忙搬运一下阵法材料。
　　虽说在战斗中利用阵法的事并不算罕见，但要么开战前就偷偷提前布置好，要么同伴去鏖战给你创造时间，很少见到还没开打，就当着人家的面，堂而皇之地就布置起来的，这实在是太拿狗不当狼了。
　　梁艳：“什么意思，我们来挡。”
　　梁丽：“好像是的。”
　　梁艳：“阿丽，你对阵法有研究，他正在布置的，是什么阵法？”
　　梁丽：“虽然很特殊，但瞧着底层逻辑，像是聚灵阵。”
　　梁艳：“聚灵阵，这不是一般用来做那个事的么？”
　　梁丽：“嗯，是用来……”
　　赵毅的目光瞪了过来，梁丽闭上嘴。
　　聚灵阵，一般是用来召唤飘荡的亡灵以助其超度的。
　　姓李的在这里布置这个阵法，就是想着把那邪祟圈禁束缚起来，让其没有逃脱的退路。
　　赵毅不知道这狼狗是否能看得懂阵法，如果看不懂，那它还能继续演一段戏，自己也能友情配合演出。
　　要是它看得懂，那它就会在第一时刻拼命。
　　拚的是谁的命？还不是他赵毅的！
　　好在，目前来看，狼狗也只是处于疑惑阶段。
　　它的后腿向后扒拉了两下，抬起头，身形未动，但风已经卷起。
　　赵毅没等它真冲起来，直接喊道：“上！”
　　梁艳、梁丽马上分开，各自朝狼狗一侧冲去。
　　赵毅没闲着，也是向狼狗发起了进攻，不过他虽然走的是正面，但故意身形飘忽，只等姐妹俩先出手，他再决定该如何进行下一步的配合。
　　然而，狼狗的眼眸里，闪现出一抹血光。
　　它的气息瞬间爆发，强大的杀机直接锁住后方正在布置阵法的李追远身上，身上的毛发集体竖立，将这具封印已久且已经腐烂的身躯，最大程度的激发出来。
　　它动了，无视了梁家姐妹，甚至无视了就在它身前的赵毅，一个飞跃，裹挟着迅猛的腥风，直扑李追远。
　　赵毅意识到：它懂，它懂阵法，它知道姓李的要干什么。
　　从一开始，这就是明牌。
　　李追远没打算骗它，因为他清楚，不可能骗得过。
　　能主动发“封魔大会”请柬做戏的邪祟，怎么可能看不出自己的目的？
　　赵毅之所以还心存侥幸，是因为他身处于抗击第一线，总得盼点好。
　　“拦住它！”
　　赵毅下达了命令。
　　而已经位于两侧的姐妹，没办法再折返到正面，只能从侧面发动攻击。
　　狼狗的尾巴狠狠地抽向梁艳，尾巴扫过，梁艳没被击飞，而是从其毛发中钻出，再借势跳跃。
　　另一侧，狼狗甩动头颅，想要将梁丽撞开，但梁丽及时下压了身形，堪堪躲过这一扫头后，更是凭空借力，向其身躯主干逼近。
　　腥风凝滞于四周，两姐妹的身形陷入了阻滞，不仅无法再进一步，反倒因为己身的势能散去后，开始要被弹飞出去。
　　只是，这种困难，还真拦不住她们，赵毅曾在李追远面前好几次标榜过她们，眼下，她们以实力为自家这二分之一男人证明。
　　梁艳双手掐印，脑袋用力后仰，将脖子上挂着的一枚铜镜拉扯出来，铜镜折射的光芒打在上方，伴随着梁艳的术法催动，白色的光圈不断变大。
　　梁丽则以匕首划破两根拇指，双臂向上一甩，一把把匕首从其袖口内掷出，且每一把在离开前都被食指上的鲜血留下印记。
　　这些匕首全部没入那团白光，紧接着快速垂直落下。
　　鲜血与白光交织，形成了红与白并存的火焰，它们穿透了狼狗身外的腥风，扎入了狼狗的身体。
　　狼狗喉咙处传来一声低哼，显然这攻击已经伤害到了它。
　　赵毅十指摊开，原本左手无名指上的玉扳指裂开，化作一条条晶莹缠绕至掌心，其身形跃起，来到狼狗下方。
　　双臂撑起，指尖快速高频晃动，一根根既长又锋锐的晶莹自下而上窜入腥风后，切割向了狼狗下腹。
　　狼狗速度很快，赵毅这里多少还是慢了一点，切割动作并未能持续太久，双方就要错过，但赵毅故意在将错过之前，十指紧扣，那一根根晶莹全部向狼狗腹部下方位处的一个部位聚拢。
　　“噗哧……”
　　赵毅十指上的皮肉全部崩裂开，两根食指处更是可见白骨。
　　他倒吸着凉气，却仍在强行让自己握拳。
　　“啪嗒！”
　　两团大大的东西就落在了赵毅身前不远处，这东西虽已腐烂变质看起来很是恶心，可还是能认出到底是什么。
　　就在刚才，赵毅拚着十根手指差点废掉，给这狼狗做了一场绝育。
　　也不知道到底是背上被插的匕首疼，还是因为那两颗被切去后的痛，总之，原本气势如虹的狼狗，在中途被泄了力，落了下来。
　　虽距离李追远那边已经很近，但并未能打扰到阵法的布置。
　　赵毅及时回撤，再次挡在了李追远等人的前方，双拳握紧的他，十指被晶莹包裹，像是戴上了一副手套。
　　梁艳与梁丽姐妹也来到了赵毅身侧。
　　林书友的目光落在了赵毅双手处，心中感慨这三只眼总能有机遇弄到好东西。
　　能分心出来看别的，证明他这里已经完活儿，不过，心底小远哥的声音再次响起，示意他一边继续装模作样地插阵旗，一边留意边上站着的陈靖。
　　林书友下意识地想要扭头去看陈靖，双眼猛地一鼓。
　　童子：“知道什么叫留意么，你还直接去看？”
　　林书友弯下腰，继续插阵旗。
　　谭文彬一直坐在那里，他使的是童工。
　　不过，他的余光从头到尾都将陈靖覆盖。
　　小远哥最早就提醒他了，他也知道是什么意思。
　　如果那条狼狗想找寻一个突破口，那拥有其相同血脉的陈靖，无疑是最好利用的一个选择。
　　按理说，在利用完陈靖带路后，保险起见，应该先将他控制起来，要么捆缚要么封印，最起码让他昏迷失去意识。
　　但小远哥没这么做，哪怕是现在也依旧放任其自由，这就有点故意请君入瓮的意思。
　　润生和阴萌还在继续忙碌，按照李追远的要求插旗和调整，李追远没给他俩派额外的活儿。
　　陈靖现在有些尴尬和局促，他想上去帮毅哥打狼狗，却又担心自己实力不够上去会添乱，想帮彬彬哥布置阵法，可他又不懂这门道。
　　因此，他只能站在原地，拳头一遍遍地握紧松开再握紧。
　　狼狗再次发出了一声嚎叫，只是这次嚎叫声显得有些尖细。
　　它再次开始了冲锋，赵毅依旧是老套路，挥手，示意双胞胎先上。
　　林书友蹲在地上无意义地扭动着一根没作用的阵旗，心里哼了一声：
　　“三眼仔真是不要点脸，总是让女人冲自己前面。”
　　童子：“这也是本事，你多学学。”
　　林书友：“我宁愿学彬哥。”
　　童子发出一声叹息：“那你只能等他人不在了后，帮他守护照顾。他活着的时候你要是这么做了，会自绝于整个团队的。”
　　林书友：“童子，你到底在说什么东西？”
　　童子：“嗯？”
　　林书友：“我没有，你不要听那三只眼胡说！”
　　最早开始，在大学生联谊活动中，林书友确实是对周云云动心了的，周云云无论是样貌还是气质，都是他喜欢的类型。
　　当时要不是润生在商店柜台前拦了一把，他都打算写情书给人家送去了。
　　但在得知周云云是彬哥的对象后，哪怕当时二人并未处对象，林书友也立刻清醒了过来，没再敢起过半分这类心思。
　　先前说学彬哥那样，是他觉得把对象放在安全的地方进行保护，不去牵连她，很符合他的传统观念。
　　在林书友的潜意识里，曾对周云云生出过好感这件事，让他心中羞愧，这是有着极高道德标准者的通病，偏偏这种“羞愧”，让那三只眼发现诈出来了，就总是喜欢拿此作为要挟。
　　现在好了，事情有种越描越黑的感觉，连最近刚和自己同居的童子，也开始朝着那边想。
　　童子：“你早点谈新对象就好了，你放心，不该存在的时候，我能自我封闭，不会影响到你办事。”
　　林书友：“童子，你怎么变得和我师父爷爷他们一样了？”
　　童子沉默。
　　林书友继续在心里道：“变得絮絮叨叨婆婆妈妈的，喜欢催婚。”
　　童子爆发了，在心底怒吼道：
　　“你忘了我们现在不是官将首而是真君了么，你不生孩子留下血脉以后怎么才能有人去起乩我！”
　　“抱歉……”
　　“轰！”
　　狼狗的二次冲击，被梁家姐妹给拦了下来，她们联手，快速布置出多道术法，形成合力。
　　但二人受到的冲击，也是极大，胸口纷纷起伏，嘴角有鲜血溢出。
　　要是徐明在这里，这活儿根本就轮不到她们俩来乾。
　　赵毅身形前冲，来到狼狗面前，拳头连续砸下，打在狼狗鼻子上，将狼狗逼退。
　　落地后，赵毅心中没有半分欣喜，他能感受到，狼狗在第二轮时，收了力。
　　这也就意味着，陈靖……
　　但赵少爷到底是赵少爷，他不仅没回头去看陈靖，反而装作很得瑟的样子大声喊道：
　　“姓李的，你就好好布置你的阵法，有我在，这条狼狗压根过不去！”
　　梁家姐妹对视一眼，有些不满，却也没在这时说什么，只是默默地蓄力，准备下一轮的合击。
　　狼狗抬起头，仰起脖子，喉咙处出现颜色的复杂变化。
　　“注意，它要喷东西了。”赵毅蹲了下来，指尖刺入自己胸口，从里头引出心头血落在地上，再左右各划一道，让地上的鲜血向两侧流动。
　　梁艳与梁丽毫不客气地直接动用这珍贵的鲜血开始布置结界，以抵挡接下来的喷吐。
　　别人的心头血，是有定量的，但赵毅有些特殊，自从他将生死门缝成功移植到心脏上后，他的心头血变得更为珍贵的同时，量也更大。
　　可看着俩姐妹几乎无节制地在使用他心头血布置时，赵毅咬着牙道：
　　“可以了，别这么糟蹋。”
　　俩姐妹手里的动作停顿下来，她们不理解，既然要正面挡住对方，又怎么能不把防御布置得扎实？
　　主要是因为赵毅清楚，这狼狗接下来的喷吐，应该是为了给利用陈靖创造契机，真实伤害应该不多，主要是遮蔽。
　　此时，站在阵法中央的李追远也留意到狼狗的动作，他现在站的这个位置，就是阵眼位，这是他特意留出的位置，等待阵眼自己送上门来。
　　到那时，这尊拥有特殊能力的邪祟，就不再拥有逃离的可能。
　　说真的，这位的确是有追求也有格局，它现在明明可以逃，哪怕舍去这狼狗肉身不要，随便去将记忆移植进哪个工人或者其它李追远未能发现的后手身上，它都可以逃出去。
　　但它就是要度这个劫，因为它清楚，就算能瞒过和躲过自己与赵毅，天道的眼睛还是会盯着它，到那时，说不定就会有实力更低的点灯人，被江水推过去去解决它的新载体。
　　有时候，从邪祟的视角看天道，也能收获不少信息，让天道的逻辑，在自己这里更为全面和三维。
　　狼狗嘴巴张开，黑色的火焰喷吐而出，与之同时喷吐出的，还有大量的黑烟。
　　梁家姐妹双手向地上一拍，再朝上一拉，血色的三角屏障立起，不仅将三人护在其中，也是将火焰进行分割不至于侵袭到后方阵法。
　　但黑烟，却不在此列，开始快速弥漫，疯狂地吞噬一切视线。
　　狼狗的眼眸深处，像是有什么东西在燃烧。
　　站在角落里的陈靖，茫然地抬起头，身体连续僵了几下后，全身浮现出绿色的火焰，然后向阵法位置，冲了过去！
　　黑雾中，白鹤真君的竖瞳早已打开。
　　当陈靖从他身侧过去时，白鹤真君的手立刻探出，想要将他拦截。
　　但陈靖的速度在此刻竟提到匪夷所思的程度，出手的瞬间白鹤真君就意识到自己拦不住，当即掌心张开，术法凝聚，一张半透明的捕网出现，笼罩在陈靖前方。
　　“嗡！”
　　陈靖没能第一时间冲破捕网，但他身上的火焰，却在将这网绳燃烧。
　　两个孩子浮现在他左右，齐齐用力拍掌，陈靖的面容浮现出些许痛苦，身上的火焰也开始摇曳。
　　李追远走了过来，右手一甩，铜钱剑出现，对着陈靖额头点去。
　　“啪！”
　　陈靖身上的火焰瞬间回收，迷茫的眼眸里也出现挣扎。
　　李追远左手在铜钱剑上轻弹三下，陈靖的眼皮跟随跳动，脚尖更是随之踮起，伴随着李追远对铜钱剑的移动，陈靖也开始跟着走。
　　把他引入到阵眼位置后，李追远自陈靖额头处撤回铜钱剑，再顺势敲击其膝盖内侧，陈靖坐了下来。
　　李追远打了一记响指，聚灵阵打开。
　　陈靖先是剧烈颤抖，随即整个人都轻松了下来，除了手脚还在微颤外，头脑恢复了清醒。
　　他开始大口喘息，然后看向周围的环境，最后看向站在他面前的李追远。
　　“我……”
　　“不要动，现在需要你作为阵眼，把邪祟完全抽取出来。”
　　“好！”
　　陈靖听话地盘膝而坐，闭上眼，准备打坐。
　　“眼睛睁开。”
　　“是！”
　　陈靖睁开眼。
　　眼睛睁不睁，其实不影响阵法运转，但李追远可以通过其眼神来判断他的状态，要是有什么意外变故，也可以及时处理。
　　黑雾快速散去，狼狗立在那里，眼神中流露出惊愕。
　　它操控陈靖是为了毁掉那阵法，结果对方居然早有防备，不仅将陈靖直接拿下，还将其布置于阵中。
　　现在，那座阵法正在以陈靖为媒介，吸收着它的意识。
　　狼狗口中发出嚎叫，想要将自己与陈靖之间的牵连扯断。
　　李追远指尖按下红泥后，在陈靖脸上和双臂上快速画上纹路，陈靖只觉得自己越来越精神，手脚的颤抖也比先前更加激烈。
　　狼狗再次嚎叫，更改中断方式，李追远就调整起阵法，维系住陈靖与狼狗的牵连。
　　梁艳：“他怎么做到的？”
　　梁丽：“在不破坏阵眼的前提下。”
　　这种博弈，她们俩其实也能做到，但陈靖绝对不可能安然无恙，最好的结果是留下性命变成一个白痴。
　　可少年却能一边与那狼狗见招拆招，一边将陈靖庇护。
　　赵毅：“除了冲到前面打架，他好像没什么是不能做到的。”
　　说完，赵毅就站起身，右手掌心往胸口一拍，先止住伤口流血，然后十指交叉，“拳套”变得更为锋利。
　　梁家姐妹会意，也都站起身，摆开架势。
　　眼下，确实是对这狼狗出手的最佳时机。
　　只是，狼狗却并未给他们这一机会，原本的拉扯不再，一团团黑气从狼狗身上迅猛脱离，甚至都不用经过陈靖，直接疯狂涌入李追远所主持的阵法中。
　　狼狗巨大的身躯，如同失去了操控，倒了下去。
　　阵法所在的区域，像是复上了一层黑色的鸡蛋壳。
　　李追远用铜钱剑拍打陈靖的屁股，陈靖站起身。
　　“出去！”
　　“我……”
　　陈靖感受到了强烈的危险气息，他脑子里的第一反应是，不能抛下同伴独自面对危险。
　　只能说，品性是好的，但没经历过锻炼，关键时刻难免有些拖泥带水，还不如贪生怕死。
　　李追远没与陈靖废话，一脚踹在陈靖身上，都是少年，踹他还是轻松，陈靖在黑色鸡蛋壳完全封闭前，被踹出了阵法范围。
　　铜钱剑向下一插，刺入阵眼位置。
　　原本因负载过大即将坍塌的阵法，被李追远强行稳定下来。
　　好消息是，邪祟完全进入了这里；坏消息是，李追远本人也被困进了这座阵法中。
　　一张扭曲狰狞的人脸自浓郁的黑暗中浮现。
　　在神念图中，李追远远远地见过这张脸，那时应该是它的全盛时期，现在的它比那会儿，要小和虚弱太多。
　　即使没能实现完全镇杀，但虞天南当初，确实是将它毁去了根基。
　　“你为什么要这么做，我们本可以彼此体面，可你，非得不给我活路！”
　　李追远：“不是我不给你活路。”
　　“难道你说是天道？我已经主动应劫给天道交代，连天道都会宽容我！”
　　李追远：“不是天道，是你的问题，是你让我看到了不给你活路的机会。”
　　人脸不再言语，只是不断调整着方位，死死盯着面前的少年。
　　李追远继续道：“只要有这机会，我就不会放过面前的漏网之鱼。”
　　人脸：“你是个疯子，一个脑子里没有其它，只有正道大旗的疯子！”
　　李追远本想解释他不是这样的人，他的行事风格就是不喜欢留隐患，习惯于把一切污痕都擦拭得干干净净，可仔细一想，又没有去解释的必要，毕竟不管他心里怎么想，一直以来，他的行为都称得上是绝对“正派”，丰都大帝他敢利用，地藏王菩萨他给拂面，多少真正正道人士不敢做的事，他都做了。
　　“嗯。”
　　人脸：“可这场游戏，还并未结束。”
　　四周的黑暗开始疯狂涌动，不断冲击。
　　李追远右掌摊开，血雾中凝聚出阵旗，将其抓住，不断挥舞。
　　阵法被撕扯冲击得再厉害，也依旧在少年手里被维系住。
　　李追远：“如果你只有这点本事的话，你挣脱不开的。”
　　“那你呢？我无非是将自己换了一个新地方存在，你本人也在这里，因为你清楚，一旦你不在阵法内，就无法继续保留住这座阵法。
　　当你和我一同都在这座阵法中时，你该如何毁灭我？
　　毁灭我，也是毁灭你自己。
　　年轻人，你自以为聪明可以拿捏我，但你并不知道，曾经的我，到底见过多少风雨。”
　　李追远右手继续抓着红色阵旗，左手打开背包拉链，从里面取出其它阵旗，然后蹲了下来，开始布阵。
　　人脸：“在阵法中布阵，你是疯了么？”
　　李追远：“今天你就能看见了。”
　　短暂的沉默后，人脸看着少年还在一板一眼地布置阵法，不知道为什么，它开始相信了，它信这个少年能在阵法中再布置阵法。
　　“你还是得与我一起死，如果你想在这里炼化我的话！”
　　“一点一点地来，一口一口地吃，先把你削弱一部分，等你无法对外面的这座阵法构成威胁后，我就可以离开这里去到外面了。”
　　“那你知道，我选择主动进来的另一个原因么？”
　　李追远手中的动作停顿了一下，点点头：“知道。”
　　“你知道？”
　　“嗯。”
　　“你知道什么？”
　　“那条狗没死，记忆的移植不是借尸还魂，你将属于你的记忆全部挪了出来，并不意味着它死了。”
　　“其实，我一直存在一个问题，那就是我无法很好地操控与发挥它的实力，当年这条狗，可是很凶的，毕竟是能跟随着那位的。
　　我的存在，反而抑制了它的力量，当我不在时，它的本能就将重现！”
　　李追远摇摇头，无所谓道：
　　“不过是一条身体早已腐烂且记忆全无的疯狗罢了。”
　　“看来，你对你的手下人，是真有自信。”
　　“嗯，因为我是我团队里，最不能打的那一个。”
　　李追远选择性说了实话，其实他的指挥能力，对团队无比重要。
　　但在这里，问题不大，毕竟编外大队长在这里。
　　人脸：“或许我们可以达成某些新的默契。”
　　李追远：“抱歉，是什么给了你这种错觉？”
　　人脸：“你身上有东西，在呼唤我。”
　　李追远思索了一下，将无字书拿了出来，翻到第一页，嗯，目前，无字书只有这第一页有内容。
　　依旧是牢笼画面，但《邪书》今天不是白骨，而是变为身穿长裙的娇艳女子，往床榻边一靠，故意将藕臂与大腿从裙摆中露出，朱唇对着画外吹气，手指妩媚勾动。
　　牢笼两侧，还挂着两幅联子，上书：
　　“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。”
　　《邪书》充分发挥着主观能动性，在主动帮李追远揽客。
　　当然，它绝不是寂寞了想要找个邻居寻个伴儿，它应该是饿了。
　　原本第二页那只被关在笼子里的猴子，早就被它吞了个干净，现在第二页是一片空荡荡的光滑洁白。
　　有意思的是，这张人脸也是不一般，居然能感知到无字书，甚至和里面关押的囚犯产生了呼应。
　　鉴于你这么跳，精力如此充沛……
　　李追远将手指放在书页上，画中女人的神情产生了变化，一脸不敢置信大受情伤的神情。
　　仿佛是在无声哭诉，自己都这般帮你了，你怎么还能如此对我？
　　主要是《邪书》忽略了一件事，或者是以它的层次无法形成共鸣，那就是在走江途中，李追远因自己现在身份特殊，一些腌臜事，以前有转圜余地，现在是绝对不可能做的。
　　他绝不可能与这尊在江浪上的邪祟进行丝毫媾和，也没必要为了这东西，去破坏自己与天道现如今的默契。
　　迅猛吸收之下，李追远布阵速度加快了很多，而书中的俏丽佳人，也逐渐重新化作红粉骷髅。
　　整页牢笼的色调，变得昏暗，墙壁也有露珠凝聚滴落，像是委屈的哭泣。
　　见到这一幕后，原本打算挪开手指的李追远，继续将手指留在上面。
　　看来是几天不吸，让它现在有些精力过剩，得彻底榨干。
　　人脸：“我见过很多心里只有正道大旗的疯子，无一例外，他们的结局都很悲惨。”
　　李追远：“是悲惨还是悲壮？”
　　“有什么区别？”
　　“前者也可以是某种享受。另外，如果你想聊天的话，可以和我聊一聊关于虞天南的事，我对那个比较感兴趣。”
　　“他的狗，对他一直很忠诚。”
　　“哦？”
　　“但只忠诚于他，而不是忠诚于虞家。”
　　“也就是当他陨落后，那条狗就自由了？”
　　“没错。你知道么，虞家一直有个传统，那就是虞家人死后，他的随从妖兽，必须跟着一起殉葬。
　　因为虞家人很清楚，忠诚于主人，并不等同于忠诚于家族。
　　虞天南尊重了这一传统，但并未贯彻这一传统。
　　或者说，他毕竟是将死之人了，又不愿意续命，所以走在了那条狗前面。
　　那条狗在最开始的一段时间里，对我极为不屑，不惜一切代价地帮虞天南一起镇杀我，但在虞天南死后，我敏锐地察觉到，它变了。
　　如果虞天南再晚死一会儿，彻底消亡的，就该是我了，而他，将可以与自己的狗一同安葬在这里。
　　可惜，这世上，没有如果。
　　我真的很好奇，现在的虞家，是否起了些有意思的变化。”
　　李追远没回答它。
　　人脸：“看来变化很大，真是与有荣焉，我居然能引导一场可以动摇龙王门庭的巨浪。”
　　李追远还是低着头，认真布置阵法。
　　人脸：“你知道龙王门庭，意味着什么吗？”
　　李追远再次看了一眼无字书，第一页的《邪书》已被彻底榨干，牢房里多余的陈设都消失不见了。
　　将无字书收起，李追远一边继续掏着阵旗一边说道：“你可以直接问我身份，不用试探的，我愿意告诉你。”
　　人脸马上飞到李追远面前，压低了声音问道：
　　“你的年龄不是作假，你是真就这个岁数，又如此精通阵法这种带底蕴的门道，那你，是不是也是出自龙王家？”
　　“嗯。”
　　“哪家龙王？”
　　“秦。”
　　人脸神情变得凝重：“不愧是……”
　　“还有柳。”
　　人脸骇然。
　　……
　　外头，润生等人看着这漆黑的大蛋壳，不知道该怎么办。
　　润生看向谭文彬，谭文彬跟在小远身边，也一直在学习阵法。
　　谭文彬：“我连这色泽都看不懂……”
　　随即，谭文彬看向白鹤真君。
　　白鹤真君抱着双臂，眉心的印记挤成一个“川”字，很严肃认真地说道：
　　“本君以为，最好不要擅动。”
　　润生：“废话。”
　　然后，众人把目光集体看向远处的赵毅。
　　赵毅一脸微笑地走过来，伸了个懒腰：“来，让我看看，应该是阵法压力过大，姓李的得在里头维持住阵法，不敢出去。解决方法也简单，那就是在外面再布置一个更大的阵法将其罩住就行。”
　　谭文彬问道：“需要多久？”
　　赵毅：“如果姓李的布置，应该能快很多，我会比他慢……”
　　说到这里，赵毅声音停顿住，他忽然想到了一件事，那就是那尊邪祟被姓李的吸进这里后，狼狗就真的死了么？
　　赵毅即刻转身，对梁家姐妹喊道：“快，给它碎尸万段！”
　　这话刚喊出来，梁家姐妹甚至没来得及做出任何反应，地上的狼狗就开始溢散出大量的白雾，带着可怕的温度。
　　见此情景，赵毅心里反而舒了口气，诚然，很糟糕的情况即将发生，但另一方面也说明，自己并未因没有及时给它碎尸万段而造成危局，这家伙本就一直醒着！
　　等到白雾散去后，一道人影，从里面走了出来。
　　他光着身子，没穿衣服，身上除了黄色的毛发外，还有密密麻麻的纹身，细看之下，可以发现每一道纹身都是身上腐烂的痕迹，这也使得他的身体弥漫着浓郁的死气。
　　他的眼里，有些许迷茫，但更多的，是警惕。
　　其原有的记忆已经被抹去，邪祟又离开了这具身体，现在的他，是真正“复苏”过来的那条土狗。
　　出于一种对未知世界环境的警觉，刚才他一直在小心留意，直到一个男人，对他的“尸体”，释放出了杀意。
　　遵从自然本能，他站起身，去面对自己的威胁来源。
　　然后，像是察觉到了什么，他低下头，看向自己的下体。
　　看了许久，再抬起头时，神情愤怒，目光如火。
　　强烈的杀意自他身上宣泄而出，针对的是在场所有人。
　　谭文彬开口道：“赵大少，您觉得把您这个兽医推出去，能不能平息他的怒火？”
　　白鹤真君点头。
　　润生检查了一下黄河铲的连接处，确认无误后，拿起来挥了挥。
　　阴萌再次捡起两条驱魔鞭，往后退了几步，但看了看赵毅，就又往前站了回去。
　　梁艳与梁丽以警惕的目光看向谭文彬，面带愠怒。
　　盟友的背叛比凶狠的敌人，更让人难以接受。
　　更何况，赵毅与她们家里有口头婚约，所以理论上，赵毅是她们未来的丈夫，哪怕只是二分之一概率，如果赵毅死了，按照两家为颜面计的传统，也就意味着，她们俩有二分之一的概率守活寡。
　　赵毅这个当事人倒是一点都不紧张，他不仅没去陈述利弊，说把这东西放出去要是大开杀戒、大肆破坏，所有人都逃不脱因果干系，反而主动笑出了声，对谭文彬点头道：
　　“哈哈哈，好啊，我去问问他。”
　　赵少爷还真去问了，他先指了指自己下面，说道：“我有。”
　　然后，他又指了指对方下面，说道：“你的，没有。”
　　对方身上的毛发全部立起，皮肤呈现出发烫的深红色，连带着身上的纹身，也开始出现大面积的溃脓。
　　张开嘴，露出残缺的獠牙，喉咙里发出低吼：
　　“死，死，死！”
　　梁艳和梁丽不解地看向赵毅，她们不清楚为什么都到这时候了，赵毅还要去主动撩拨对方，这是真打算继续把怒火揽下来自己扛？
　　谭文彬拍了拍手，喊道：“好了，各就各位吧。”
　　润生手持黄河铲，站在了赵毅身前。
　　阴萌将毒罐子取出，站在赵毅斜后方。
　　谭文彬在俩孩子搀扶下，坐到了赵毅身后位置。
　　就连最看不惯赵毅的林书友，这会儿也手持双锏，主动站在了润生后面也就是赵毅的斜前方。
　　一通站位下来，反倒是让梁艳与梁丽不知该站到哪里去，感觉自己俩才是个局外人。
　　谭文彬喊道：
　　“赵少爷，现在，由你指挥！”
　　赵毅的嘴角，这次真是怎么压都压不住了，直接翘起来。
　　他一直都眼馋姓李的团队配置，甚至他自己的团队打造也有点仿照这里，而且姓李的有时候也真够意思，把团队实力提升后，还能再给自己机会来指挥。
　　别人手里的玩具往往看起来更好玩，再加上，的确比自己手里的要好很多，要不然先前躺在医院里的就不该是徐明而是林书友。
　　赵毅：“梁艳、梁丽留后，听我命令做策应。”
　　俩姐妹深吸一口气，心有郁闷，却还是听话地站到一边。
　　紧接着，赵毅看向阴萌：“你现在不是会召唤虫子么？”
　　阴萌：“你怎么知道？”
　　赵毅指了指梁家姐妹：“她们偷偷对我告的密。”
　　阴萌：“之前预留的血肉用完了，想召唤出虫子，得需要血肉祭品。”
　　赵毅：“来，萌萌，你看那里……”
　　阴萌顺着赵毅手指方向看去，看见了地上那两颗硕大的肉球。
　　先前它们已脱离狼狗的身体，所以汽化成人形时，它们还被保留在原地。
　　赵毅：“萌萌，你觉得那两个，能献祭么？”
　　阴萌艰难地咽了口唾沫，即使她对先祖没什么感情，但这种事，还是有些超出了她所能接受的范围。
　　坐在后头的谭文彬只觉得赵少爷不愧是赵少爷，因为一般人压根想不出这种操作。
　　把两颗狗蛋蛋，献祭给丰都大帝？
　　阴萌：“我……”
　　赵毅：“可以试试，对吧？你看那家伙全身溃脓，要是能召唤出虫子来应付，效果肯定会很好的。”
　　阴萌：“可是……”
　　谭文彬开口道：“萌萌，听赵少爷的，就按赵少爷的意思办。”
　　连谭文彬都发话了，阴萌只得点头道：“好吧，我试试。”
　　同时，阴萌也听出了谭文彬的言外之意。
　　那就是自己每次献祭召唤完虫子后，都会再补一桌供品向先祖赔罪，到时候烧纸时直接告诉先祖：
　　这全是九江赵毅出的主意！
　　谭文彬就是这么打算的，赵少爷从梁家姐妹口中，只知道阴萌召唤虫子需要血肉做献祭，并不晓得这是直接献祭给丰都大帝。
　　要知道，就算是小远哥不管如何利用大帝，至少表面上都会保持应有的礼节，等赵少爷这次搞出这一手后……
　　谭文彬觉得，以后当自己等人无法拖延、不得不去丰都时，肯定能在鬼城里碰到赵毅。
　　……
　　“轰！轰！轰！”
　　外头传来连续的震动，动静沁入到黑色蛋壳里头。
　　打起来了，但还在继续打。
　　人脸很焦虑。
　　这意味着，那条没有记忆且身体腐烂的疯狗，可能真的没有能力突破少年手下的阻截。
　　那它，就得继续留在这里，等待少年阵法布置好，将自己一点一点解决。
　　这是它无法接受的，最憋屈的终结。
　　人脸：“最后，给你一次机会。”
　　李追远：“免提。”
　　人脸：“我可以修改掉你的记忆。”
　　李追远：“自进入阵法以来，你已经对我尝试了很多次，是不是因为我意志足够坚定，你没办法动手？”
　　当初那条狗，应该是主动让其移植的记忆，并未反抗。
　　人脸：“我可以同归于尽，毁掉你。”
　　四周的黑暗，开始沸腾。
　　李追远感知到如海浪般的意识，开始疯狂侵袭进自己的大脑，来势之凶猛，根本无法阻挡。
　　少年停下了布阵的动作，来到了自己的意识中。
　　很荒谬很诡谲，李追远站在一片熟悉的田野里，天上有黑色的大雨不断落下。
　　雨水在自己四周，形成了一块块水洼，水洼里呈现出自己过去的一段段记忆画面。
　　它们正在被疯狂的修改。
　　很快，少年的认知，就出现了一点模糊，这种模糊，还会继续扩大。
　　人脸：“这是你逼我的。”
　　李追远没有叫喊，没有怒骂，他甚至都没表现出多少愤怒。
　　少年转身，向家里走去。
　　他离开田野，走上坝子，又走入家里，来到二楼。
　　脑雾，正在形成，自我认知的不断模糊，让他有种喝醉酒的晕眩感。
　　李追远伸手敲了敲自己房间的门。
　　里头传来不耐烦的声音：
　　“干嘛？”
　　“开个门，躲雨。”
　　———
　　新的一个月了，向大家求刷新出来的保底月票，抱紧大家！

第256章
　　门被打开，李追远看见了站在里面的本体。
　　二人衣服不同，李追远穿的是出门走江时的野外运动套装，本体则是李追远在家时会穿的休闲服。
　　柳老太太会给自己订做衣服，虽然没有像阿璃那般几乎一天一套的频繁，但也完全满足了李追远日常所需。
　　衣服都是与时下并不违和的款式，料子却是极好的，穿在身上很舒服。
　　可是，李追远记得自己前几次来这里找本体时，本体身上的衣服会和自己现在的形象一模一样，眼下却有了分化。
　　另外，之前几次来，门都并未上锁，自己能直接提着“垃圾”推门而入。
　　今天却上了锁，得敲门。
　　最重要的，是刚刚来自门里的那声回应：“干嘛。”
　　这种语调，不应该是本体会发出来的。
　　因此，李追远合理怀疑，本体是在准备着什么，或者是在练习着什么。
　　不过，现在本体表情，再度恢复绝对的淡漠，眼眸里也没有丝毫情绪。
　　李追远走入房间，书桌上下本该堆积如山的书，全都不见了，反倒是书桌对面墙壁下的画桌上，摊开着很多张画卷。
　　本体：“你不该进到这里。”
　　李追远走到画桌前，欣赏着上面的佳作，都是些传统向的山水人物，细看之下处处都是精妙，但和李追远以前跟阿璃学作画时一样，只有纯熟的技巧却没有感情。
　　脑袋里的眩晕感还在持续加重，李追远身形微微踉跄，他清楚，这是记忆被进一步修改的表现。
　　李追远明知故问道：“你这是在做什么？”
　　本体：“学习。”
　　李追远点点头，本体没说谎，他一直在学习。
　　是自己，把本体的“学习行为”，理解得太狭隘了。
　　大概率，是本体吸取了上次短暂控制身体后的教训。
　　虽然未来的危机明显加重了，但这和眼下的事并无乾系。
　　李追远：“外面的雨好大。”
　　本体：“我说了，你不应该进来。你在外面，我在里面，它无论修改你多少次记忆，我都能帮你重置，只要你自己能挺得住。
　　但你进到这里，可能会把我也拉入它的视线，到时候，我们的记忆都会被修改，我们……会一起被毁掉。
　　你应该明白这个道理。”
　　“嗯，我明白。”
　　“可你还是来了。”本体走到柜子旁，弯腰，从旁边箱子里拿出一罐健力宝，“噗哧”一声打开，他喝了一口，“有时候我真的无法理解你的理性堕落，就像是我无法理解你为什么喜欢喝这个一样。”
　　“补充糖分。”
　　“有更好的补充方式，甚至比这个更便携。”
　　“习惯吧。”
　　“是惰性。”
　　“呵呵。”
　　“你正在变得越来越愚蠢。”本体对着李追远举了举手中的饮料罐，“你最好想办法收敛一点，否则你这种品质的心魔存在，会让我很难堪。”
　　这时，有黑色的雨水开始拍打窗户，天花板和四面墙壁，也开始颜色变深，这是要渗水了。
　　本体：“你看，你快要把我一起害死了。”
　　“嗯。”李追远应了一声，也走到柜子旁，弯腰拿起一罐健力宝，打开，喝了一口，“你复原的口感几乎一模一样。”
　　本体：“与我无关，是因为你喝过。”
　　李追远端着饮料，走到床边坐了下来。
　　门窗在风中摇晃，外头已彻底变得昏暗。
　　本体把饮料放了下来，走到李追远面前，问道：“目的。”
　　李追远摇摇头。
　　本体：“是敲诈，是勒索，是试探，都可以说，也都可以谈。”
　　李追远低头，喝了口汽水。
　　本体：“你没必要在我这里做可笑的拿捏，我们之间，并不需要这样，因为堕落变蠢的是你，而我，从未改变。”
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　雨水开始滴落进房间。
　　李三江家以及四周的田野，是李追远意识最深处的幻化。
　　而李追远所住的二楼卧室，则是最具安全感和特殊意义的区域，同时，这里也是本体被封印压制的地方。
　　只不过，本体并未改变这里的环境，按照正常逻辑，打开这扇房间的门，里面的情景应该类似于监狱，一条条锁链将本体捆锁。
　　本体没有去营造出这种氛围，大概是懒得扯动锁链每次见到李追远时都歇斯底里地咆哮、怒骂。
　　这种没意义只是单纯宣泄情绪的事，对本体而言，才是最难以忍受的酷刑。
　　不仅这个房间，包括整个建筑、坝子以及四周田野，也都被本体维系成原样。
　　有时候，太爷家在现实里添置了什么以及哪处装修了，包括送货三轮车新停放的位置，本体也都会跟着李追远的“视线”去进行同步。
　　“哒哒哒哒……”
　　水渗得越来越厉害了，地上逐渐凝聚出了好几滩。
　　“哐当！”
　　窗户上的玻璃破碎，风卷着黑色的雨水冲了进来，将房间内二人的头发与衣服吹动。
　　本体：“它，快要看见我了。”
　　李追远指了指桌上先前被本体放在那里的饮料罐，示意对方拿起来。
　　本体将它再次拿起。
　　李追远举着自己手里的健力宝，和对方碰杯。
　　“啪！”
　　轻轻一碰，彼此饮料罐里都有液体荡出。
　　本体喝了一口。
　　李追远也喝了一口，然后，皱眉，吐了出来。
　　本体：“你记忆中健力宝的味道，也被修改了。”
　　李追远：“嗯，变得好难喝，有一股尸水味儿。”
　　本体环视四周，道：“要来不及了，是打算一起死么？”
　　李追远放下饮料罐，下了床，径直走到门口，停下。
　　“你一直问我的目的，我也思考到现在，如果硬要说目的的话，大概就是没有目的也是一种目的？”
　　本体：“低级。”
　　“我只是兴致来了，就进来坐坐，串个门。”
　　本体：“幼稚。”
　　李追远没有反驳，推开门，走了出去。
　　伴随着李追远的离开，房间开始快速恢复原样，破损的窗户复原，渗进来的水消失。
　　本体走到窗户边，透过泛黄的淡白色窗帘，看向外面。
　　这个房间外面，到处是腐朽的痕迹，露台地面坑坑洼洼，覆满了黑色植物。
　　就连那两张藤椅，此时也是破损不堪，到处是污垢，还有虫子的尸体和鸟类的粪便。
　　李追远没嫌弃，直接躺了下去。
　　前方的大片农田，在黑水的浸泡下已是一片荒芜，一如他现在的记忆，亦是他过去的人生。
　　“哗啦啦……”
　　黑色的雨水倾盆而下，捶打在李追远身上。
　　李追远眼睛睁着，借着雨幕，他能看见一段段属于自己过去的记忆正在被快速篡改。
　　少年的眼眸，渐渐失去神采，眼睛最终也是缓缓闭起。
　　上方乌云凝聚，形成一张扭曲狰狞的脸。
　　“我还以为你有多大的能耐，没想到在面对不可抗的局面时，你竟然能放弃得如此之快，连敷衍的挣扎都懒得做。
　　虞天南临死前，还能打碎我的本体，将我镇压，以我作为他的人生终结点缀。
　　而我消亡前，却只能拉着你。
　　这让我，很不甘心，也很遗憾。”
　　李追远其实不仅没做反抗，还特意放开了一切心防，这不是向上面那张脸投降，而是为了方便本体帮自己重置记忆。
　　房间内，本体还站在那里。
　　外面，李追远的记忆已经被彻底篡改，理论上来说，他已具备除了死亡外的一切死亡特征。
　　但本体是不会让李追远现在就死的，无论李追远先前进不进房间，本体都会帮他。
　　因为伴随着李追远闭上眼，原本离开的黑色雨水，又开始侵袭进这个房间。
　　失去了外在心魔防护，本体这里也迟早会暴露出来。
　　这也是本体无法理解，李追远硬是要进个房间坐坐的原因，在他看来，这本就是不用多谈的默契，帮他，也是帮自己。
　　本体闭上眼，这一刻，他觉得自己懂了李追远先前这一系列行为的原因。
　　“你是怕了，怕在记忆不断的修改与重置中，变得麻木……你甚至可能在这一过程中消亡，不用我亲自动手，你就将不再是你，最终主动与我融合。”
　　这本该是个好消息，但好消息也得看时间，本体能看见外面上方乌云滚滚，在消耗完那些乌云前，李追远要是真彻底麻木崩溃了与自己融合，那自己依旧得暴露出来。
　　本体是个绝对理性的存在，他可以为了更好的局面而推迟发难的时间，又怎么可能会让自己一苏醒就成绝唱？
　　“这一次，你得挺住。”
　　以这具身体为载体的经历记忆，本就是共享的，但理论上来说，本体可以借助帮李追远重置记忆的机会，往里面做一些修改，为以后的发难提前布置。
　　但本体并未这么做，当下情况，自己任何的纰漏都可能导致李追远的崩溃。
　　当本体的眼睛缓缓睁开时，外面藤椅上，李追远的眼睛也同样在睁起。
　　本就是他的记忆，开始重新铺陈。
　　李追远开始复看自己的一生，他记事很早，记忆的恢复点也很早，从幼年、童年再到之后来到南通。
　　听起来有些荒谬，他重新“走”了一遍自己的人生。
　　伴随着记忆复苏，身下肮脏破败的藤椅开始恢复原样，坑坑洼洼的露台再次变回熟悉的平坦，眼前的农田里，荡漾着绿波。
　　只是，上方的天空，还是乌云密布。
　　人脸发出了疑惑：
　　“怎么回事？”
　　它明明已经摧毁了他的记忆，可为什么，他的记忆又重新复刻了？
　　来不及去思考具体原因，黑雨再次磅礴落下。
　　李追远已经睁开的眼睛，再次慢慢闭起，脑海中的记忆，遭受了又一轮的摧毁，四周的环境也再一次步入衰败。
　　房间内，本体重新闭上眼，然后，再度睁开。
　　这是一场不公平的角力，因为少年在二打一。
　　可真要较真起来，倒也无可指摘，因为少年的“二”是自己主动分裂出来的。
　　这也就使得，他们两个，可以借助这一漏洞，与天空中那张脸，打起持久战。
　　人脸并未发现本体的存在，因为这本身就不符合常理。
　　就像谭文彬培育那俩孩子，算是一体三魂，包括当初虞妙妙兽魂与人魂共存一体，可本质上，他们不过是一具身体的多魂魄容纳，李追远这里是货真价实的平等一魂两念，且共享记忆。
　　人脸这一特殊邪祟，拥有对记忆的天赋把控，在它的视角里，这种事情是绝对不可能发生的。
　　除非李追远故意留在那个房间里，把本体一并暴露出来。
　　可这个世界，总有例外，柳玉梅身为龙王家人，也没听说过有人能灯火自燃，直接打开走江。
　　一次次睁眼，又一次次闭眼。
　　李追远经历了自我视角中，自己人生的一次次摧毁与重塑。
　　记忆不是灵魂，它是重要组成部分却不是唯一，因此它的变迁，是能留下痕迹的。
　　就如同一部电影，你看一次，再将它的记忆抹去，反复观看之下，依旧会觉得乏味。
　　因为哪怕你忘记了它的情节，可里面的情绪点和思考点，却给你留下了惯性，或者说，是提高了某种阈值。
　　人生也是如此，小时候捡到一块漂亮的石头都能开心一整天，长大后只会觉得幼稚；小时候天塌了般的大事，成年后回头看，只当是寻常。
　　而这，只是寻常人最正常的缩影，李追远现在所经历的，是这种程度的千倍万倍，而且是一遍一遍地快速循环。
　　房间内，本体在担心李追远还能否撑得住。
　　按照正常逻辑，李追远应该已经到了即将崩溃的边缘，很可能在下一次睁眼时，他会排斥反感自己的人生，甚至厌恶于自身的存在，恨不得让自己就此消亡。
　　然而，李追远没有额外举动，无论藤椅新旧脏净，他一直都躺在那里。
　　每一次睁闭眼，都像是短暂的小憩。
　　天空中的乌云，在这场角力中越来越稀薄。
　　地上的农田，从原本的一大片，缩成了小小的菜园子，东西两屋只剩下个虚影，露台后方那视线看不到的地方，也化作模糊。
　　双方都处于意识中的角力，彼此都在死撑，自然而然的，一些非必要的成本，该减去就得减。
　　也就是李追远的精神层面本就异于常人，且又得到了普渡真君的莲花造化，要不然，他与本体就算有作弊的能力，却也没那个资本打开这场博弈。
　　可是，其它地方都虚化弱化了，唯独李追远身后的房间，还保持着原样，隔壁太爷的卧室，不仅门窗不见了，连外墙上贴的瓷砖都看不见纹路，像是糊上了一层白色的水泥灰。
　　人脸终于发现了问题：“谁在那里面。”
　　紧接着，人脸又看向藤椅上的李追远：“你，到底是什么东西！”
　　雨水不再朝着藤椅区域击打，而是着重猛拍向房间。
　　门窗与墙壁，很快就被腐蚀得千疮百孔，尤其是天花板，已大面积镂空。
　　本体抬起头，看向上方，天空绝大部分已经晴朗，唯有上面这一小圈还存在乌云。
　　双方鏖战到最后，不得已要面对短兵相接的局面。
　　看着两个一模一样的李追远，感知着他们身上一模一样的记忆气息，人脸的眼里全是惊疑。
　　或许，相较于这种特殊的存在，更让他难以理解的是双方间竟然可以达成的合作。
　　这世上，怎么会有如此之事？
　　这不仅违背了人性、自然，更是有违天道！
　　若是寻常人也就罢了，这可是秦柳两家的共同传人，还在走江，更重要的是，人脸已经体会到了李追远身上的可怕天赋。
　　这种人，明面上已经到如此地步，背地里，竟然还能再蓄养出另一个自己。
　　天道，你怎么不管管？
　　你怎么能允许这样的怪胎存在？
　　黑色的雨水，打在本体的身上，他感受到了自己记忆的被篡改。
　　本体扭过头，身前的门窗已经坍塌，因此他可以看见藤椅上躺着的李追远。
　　藤椅是新的，这意味着此刻的李追远处于睁眼记忆完整状态。
　　但本体担心，这会儿的李追远，已成一具没有情绪的傀儡，如同极致的灰白，只剩那一丁点若有若无的色彩吊着。
　　所以，本体可能指望不上李追远能帮自己。
　　退一万步说，这亦是李追远借机削除自己这个“本体”的好机会，只要他敢赌，赌上面那张脸的余力，只够湮灭一个自己。
　　李追远，你会这么蠢么？
　　“吱呀……”
　　是藤椅被挪动的声音。
　　李追远站起身，看向本体，许是猜到本体在想什么，李追远开口道：
　　“放心，我没那么蠢。”
　　人脸特意将雨水集中到本体身上，就是希望自己可以作壁上观，好先解决一个再来解决自己。
　　越是最后决战的关键时刻，利己的小心思就越是容易爆发。
　　李追远主动走进破损严重的房间，与本体一同承担起雨水。
　　“为什么会这样，为什么会这样！”
　　天空中，比最开始缩小无数倍几乎成为风筝大小的人脸开始咆哮。
　　它企图摧毁这个时，另一个帮忙；而当它企图摧毁另一个时，这个也去帮忙！
　　李追远：“它最后选择单独针对你，证明它没多少力气了；放任它先摧毁你，我没有绝对把握可以单独面对它；而我们联手，可以稳赢。
　　我选择后者。”
　　本体不在乎选择，而是看向李追远：“你没有变化？”
　　先前李追远进房间时是什么调调，现在的他，还依旧是那个调调。
　　李追远摇摇头：“把自己人生反复摧毁再打造出来这么多遍，怎么可能没变化。”
　　本体：“那你这是什么变化？”
　　李追远：“在反复循环中，我把不好的记忆和不喜欢的记忆变麻木了，把自己喜欢的记忆变得更清晰。
　　所以，也就一开始有点难受，后面，其实挺美好温馨的。”
　　曾经伪装的自己，在李兰面前故意表演的自己，他选择在反复体验中麻木；着重感受着与太爷、阿璃和众伙伴们在一起的记忆时光。
　　以前岁月匆匆，无法驻足，更无暇追忆，这下子，算是回忆了个痛快，很多遗憾，也都在记忆中补足。
　　太爷带自己去上海治眼睛，曾一度情绪破防，在巷子里抱着自己痛哭，那时的自己，想笑着安慰太爷，却任凭怎么努力都没能笑出来，现在，他笑出来了。
　　当初自己手抓润生的香烫伤自己时，面对生气失望的阿璃，自己没能及时表现出后悔与委屈，这次，也表现出来了。
　　往事无法更改，却可以在回忆中慢慢抚平，这一次，他抚得很彻底。
　　也终于理解了，释怀这个词的真谛。
　　本体：“你怎么想到可以这么做的？”
　　李追远：“很难么？太爷就会啊，或者说，大部分正常变老的人，都会。”
　　本体：“就这么简单？”
　　李追远：“追求长生的不会。”
　　雨还在下。
　　李追远和本体的记忆仍在被破坏着，但这种攻势程度，比之前，弱了太多太多。
　　本体：“反击吧。”
　　李追远：“好，把记忆分成前后两半，我防守后半段，你应该更喜欢前半段。”
　　本体：“可以。”
　　李追远：“结束后，再互相重置另一方缺损的记忆，彼此都拿捏着一半，不怕对方使坏。”
　　本体：“你可能不喜欢前半段的记忆。”
　　李追远：“没前半段做衬托，又怎么能体会到后半段的美好。”
　　二人抬起头，迎着上方那一小团乌云和那张飘荡的人脸，开始主动出击。
　　落在他们身上的雨水，有一半被弹开。
　　一段时间的相持后，天上的乌云越来越小，人脸也变回了正常大小。
　　它输了。
　　没有惊心动魄的厮杀场面，但它却输在了自己最擅长的领域。
　　它甚至无法去找借口说自己远远不是巅峰状态，因为眼前这个少年，也并未成年。
　　人脸落了下来，来到李追远面前，焦急地说道：
　　“快，我快要消失了，快让我进你的那本书里，让我进你的那本书里！”
　　李追远伸出手，抓住了它。
　　可人脸却闪烁出一抹光芒，脱离了李追远的掌控。
　　但下一刻，一只大手的虚影从上方探出，虽然很透明也很虚弱，却自带威严气息，将人脸彻底攥住。
　　本体：“捏爆了。”
　　李追远：“嗯。”
　　“砰！”
　　人脸被捏碎。
　　刚刚，本体使用的是丰都十二法旨之一，威势上，比李追远亲自使用，还要更高一级。
　　李追远：“学习得不错。”
　　本体：“用《柳家望气诀》伪造出大帝气息，再使用丰都十二法旨，就能有因果上的加成。”
　　李追远：“这么大方地就告诉我了？”
　　本体：“我还没做好接收这具身体的准备，另外，我也不想你这么弱，以后还得继续打扰我。”
　　李追远：“那你还需要多久才能做好准备？”
　　本体：“你其实是有机会，把那邪祟完全灌入那个叫陈靖的少年体内的，把那少年当作祭品，彻底封死就行。”
　　李追远：“嗯，我知道。”
　　本体：“你仁慈了，不舍得杀他？”
　　李追远摇摇头：“他在医院里时，我故意没和他接触，就是不希望自己与他产生多余的羁绊。”
　　本体：“既然你早就预定好了，那为什么……”
　　李追远将手放在下巴前，手指张开的同时，脸上也浮现出笑容：
　　“我改主意了，你看现在的效果，是不是更好了？当我想笑时，比以前简单多了。”
　　本体：“你是为了治病故意的。”
　　李追远摆摆手：“好了，不聊了，外面的事还得我去解决……”
　　“你是不是忘了，我们的精力消耗了多少。”本体指了指四周还未复原依旧是千疮百孔的太爷家环境，“你意识最深处都这样了，等你苏醒时，你还能保持清醒？”
　　李追远：“对，与其苏醒后直接陷入昏迷，不如继续待在这里，至少这里还有你可以聊聊天。”
　　本体没说话，转身向房间里走去。
　　李追远跟了上去，在本体经过衣柜时，伸手抓住他肩膀。
　　本体停下脚步：“你要做什么？”
　　李追远：“你不该问……‘干嘛’么？”
　　本体沉默了。
　　李追远将本体摆正位置，与他一同面朝衣柜。
　　衣柜大半已经腐朽，里面的衣服也基本腐烂，衣柜门上的镜子也是肮脏有裂纹，但勉强还是能照出个人影。
　　此刻，镜子上，倒映出两个破碎斑驳的少年。
　　李追远：“你汲取了上次短暂取代这具身体后的教训，因为你清楚，以你的这种姿态，无法全盘接收我的人际网，所以，你更改了策略。
　　你想在下次发难，掌握这具身体后，所有人都无法分辨出来，你已经取代了我。
　　让我猜猜，刚下雨我过来敲门时，你在房间里做什么。”
　　李追远把左手伸到前面，大拇指与食指分开，分别抵在本体嘴角处，然后帮他把嘴角缓缓向上提：
　　“你那时，是不是在里面，练习表演微笑？”
　　……
　　“轰！轰！轰！”
　　外头的交锋，很是热闹。
　　到底是一头曾追随龙王的妖兽，哪怕肉身腐烂、记忆全无，光凭发怒本能，也依旧无比可怕。
　　但它的局限性也很明显，就像是古人面对豺狼虎豹时那般，只需组织得当，再强大的野兽也只能倒地绝望哀嚎。
　　赵毅现在就是组织者的角色。
　　不同于可以靠红线，将团队指挥得如臂使指的李追远，赵毅采取的是反其道而行，将每个人的作用位置固定，甚至可以说是呆板。
　　润生永远负责防御第一击，防御结束后，做调息休整，绝不参与攻击。
　　林书友永远负责对方攻击结束后的第一轮反击，甭管反击效果如何，都是上去打一套结束，立刻返回阵列。
　　其余时间段，则由谭文彬进行全程袭扰，不需要制造实质性伤害，只需进行精神挑衅。
　　谭文彬再次见识到了赵少爷的无下限，他甚至命令自己，把俩孩子派出去，悬浮在那位面前，当着它面甩雀雀。
　　事实证明，即使是出于本能，雄性对自己那方面被阉割，也是难以接受。
　　因此，伤害不高，侮辱性极强，每次这般后，那条狗就怒不可遏地再次主动发起攻击。
　　梁家姐妹没固定位置，那就等同于哪里都是她们的位置。
　　在赵毅的指挥下，她们得帮润生防御，得帮林书友反击，甚至还得帮谭文彬去进行挑衅。
　　一通大战下来，其余人都还好，只是带点无所谓的伤，却状态还维系得不错，但梁家姐妹却很是狼狈，而且气息不再稳定。
　　至于赵毅本人，则没有下场，全程指挥即可。
　　他原本是打算把自己镶嵌进某个位置的，可实战之后才发现，姓李的手下这帮人，居然比上次在丽江提升得这么大！
　　有这样的优秀的团队配置，让赵毅都觉得，他要是姓李的，也懒得去练武吃苦了。
　　总之，赵毅这种精神上的进取与实战上的消极，取得了很好的效果，那条狗身上，纹身的面积正逐步增大，这意味着腐烂区域增多。
　　本就只剩下那最后一口气撑着了，现在已经被赵毅又放掉了大半口。
　　再拖一拖，再熬一熬，那家伙自个儿就得倒地。
　　没办法，用的是人家的团队，他也不想把人弄残弄死了，不好和姓李的交代，要是用自己的团队……赵毅更不舍得。
　　这时，阵法那边出现了异样。
　　原本漆黑的大鸡蛋壳，忽然开始变淡，然后在众人的视线中，这些黑雾全部疯狂涌入了李追远体内。
　　最后，李追远倒在了地上，生死不知。
　　“你们继续，维持阵形，对它进行压迫！”
　　下达命令后，赵毅就离开了阵列，来到了李追远身侧，检查起少年的情况，然后大喊道：
　　“他没事，只是透支过度，昏迷了过去！”
　　赵毅看向梁家姐妹：“剩下的那一瓶，也给我！”
　　梁家姐妹咬着牙，她们心里真的有种委屈感，以前只听说过嫁了人的媳妇胳膊肘往外拐的，结果这个男人却拐得最为厉害。
　　梁丽将玉瓶子送了过来。
　　赵毅：“快去帮助润生防御！”
　　梁丽快速返回，与姐姐一起，帮润生扛住了那条狗的新一轮攻势。
　　赵毅先将玉瓶里的药液给李追远喝了，然后又摸了摸口袋，掏出了好几枚精致的药丸，送入少年嘴里。
　　这些药丸可都不便宜啊，都是在极低良品率下，田老头没日没夜地舂出来的，有时他赵毅自个儿受伤了都不舍得吃。
　　不过，虽说不晓得姓李的到底是怎么做到的，但他确实是把那尊最难缠的邪祟给消灭了。
　　自己这里虽然留下一条疯狗，但这疯狗也蹦跶不了太久。
　　赵毅伸手，从李追远袖口里掏了掏，等他的手收回来时，掌心里多出了一把铜钱。
　　“姓李的，你好好休息吧，这个先借用一下哈，嘿嘿……唉。”
　　高兴只在脸上停留了一小瞬，随后就是悲哀，自家先祖用的铜钱剑，自个儿要用时还得偷偷摸摸地拿，拿到后还要窃窃自喜。
　　“你们休息一下。”
　　给梁家姐妹放了个“小假”，赵毅手持铜钱剑上去，取代了她们的位置。
　　己方也在这一刻起，从相持阶段，变为主攻阶段。
　　可那条狗到底是没了记忆，自然也就没尊严那种事，在发现自己越来越压不住眼前这帮可恶的人后，它开始考虑留力以及逃跑。
　　谭文彬：“挑衅效果降低了。”
　　赵毅：“嗯，它要逃。”
　　谭文彬：“得拦住它，可以付出代价。”
　　无论是自己，还是润生和阿友，都还没掀底牌。
　　都打到这种程度了，就算拚着透支瘫痪，也得永远把对方给留下。
　　赵毅正欲点头，有谭文彬主动提出这个，他接下来下令时就从容多了。
　　但就在这时，赵毅眉头一皱，伸手撕开自己的衣服，其心脏处有一道新鲜且繁复的伤疤，证明他平时没少抠自个儿心脏玩。
　　大拇指探进去，勾了勾，等再伸出来时，上面缠绕着一条彩色的小蛇，蚯蚓一般大小。
　　谭文彬注意到这一幕，下意识地抿了抿嘴唇，有时候他觉得自己对自己够狠的了，但只要和这位赵家少爷对比一下，这种感觉就荡然无存。
　　赵毅将这条蛇送入嘴里，“嘎嘣嘎嘣”地咀嚼后，咽了下去。
　　刚结束一轮防御正在调理的润生，头没回，只是问道：“好吃么？”
　　赵毅：“结束后请你尝一条，我在心脏那里温养着不少蛇卵，关键时刻可以排除各种阻隔，给我传递消息。”
　　紧接着，赵毅又对谭文彬说道：“孙燕示警，应该是上头有特殊身份的人出现了，示警程度很高。”
　　谭文彬：“来人很强大？”
　　赵毅：“或许也是来人，孙燕根本就无法对付。”
　　能让孙燕这种驭兽师无法对付的人，谭文彬马上道：
　　“虞家人！”
　　赵毅：“嗯。”
　　也就只有虞家人的能力，可以完全克制孙燕，上次虞妙妙和其随从，就能轻易让孙燕的所有妖兽倒戈。
　　而且，虞家人也有足够动机，在此时出现在这里。
　　赵毅：“妈的，新麻烦到了，得加速解决。”
　　说完，赵毅就看向那边昏迷中的李追远，在心里骂道：
　　“该死的，这时候你睡什么睡！”
　　全然忘记了，刚才的自己还劝人家好好休息来着。
　　谭文彬扭头看向阴萌。
　　外有敌人存在，这时候，再透支瘫痪丧失战斗力就不合适了，想找机会快速解决战斗，就只能寄希望于奇招。
　　赵毅也看向阴萌，先前自水帘洞外汇合开始，梁家姐妹就偷偷向他转述了对付沈淮阳时的情况，姐妹俩对阴萌战场时机观察与把控能力简直惊为天人。
　　这让赵毅自己都奇了怪了，阴萌他又不是第一次认识，你说她厨艺好赵毅承认，可这战场意识？
　　提升实力容易，难道还有提升脑子的？
　　先前战斗时，赵毅也尝试让阴萌利用两条驱魔鞭进行战场调度，但效果非常之差，阴萌自己发挥不行，他赵毅开口去指挥，也会有滞后性。
　　然后，赵毅就派梁家姐妹在出击时，把那两颗肉球拉扯回来，交给阴萌，让她专注于召唤虫子。
　　可召唤到现在，虫子还没影。
　　赵毅：“怎么样了，还要多久？”
　　阴萌手持黄纸，不断甩动，可这纸就是点不燃，打火机她也用了，但依旧点不起。
　　每次刚出火星时，她内心就感受到一股可怕的悸动，然后火星熄灭。
　　她知道，那是她的先祖，无法接受这种离经叛道中的离经叛道献祭。
　　此时，面对赵毅的询问，阴萌刚准备解释，谭文彬就先开口答道：
　　“这祭肉品级太高了，她人微言轻，催使不动。
　　呵，受祭的那位脾气臭得很，也喜欢摆架子，平日里我们这些人他都瞧不上哩，只认可小远哥。”
　　赵毅见状，直接伸手将阴萌手中的黄纸抢了过来，奋力一甩，火星起来了，却又立刻熄灭。
　　谭文彬没火上浇油，而是主动道：
　　“算了，让我来试试吧，我这里有小远哥写的篆书铭文，看能不能拓印上去，小远哥到底是正经龙王家的，品级应该是够的，哪怕只是拓印。”
　　赵毅目光一沉，马上指甲划破手指，在黄纸上写下血书，然后厉喝道：
　　“甭管你是哪路土地淫祠，我九江赵毅今日为你请祭，让你吃你就吃，别他妈给脸不要脸！”
　　“嗡。”
　　刹那间，黄纸大燃！
　　———
　　求大家月票支持，现在是双倍月票期间，票夹里有票的亲，就投给龙吧，抱紧大家！

第257章 求月票！
　　黄纸烧了。
　　阴萌懵了。
　　虽然她已经习惯于在面对自家先祖时一次次地打破底线，但这次破得幅度如此之大，且还破成功了，还是让她胸口一闷，大脑一阵晕眩。
　　这时候，以前那么多次的频繁练习效果就呈现出来了，人是懵的，却并不影响手中动作。
　　最难起的那个头儿已经开好，接下来该怎么办那就怎么办，甚至对于阴萌而言，有时候纯靠本能激发，效果反而会更好。
　　赵毅打了个呵欠，拍了拍手，神情自在地特意瞥了一眼谭文彬。
　　谭文彬的这种激将法，他赵毅怎么可能看不出来？
　　但这对他来说，并没什么。
　　一是上面疑似有虞家人出现，那自己这里就得在确保润生他们状态的前提下，早点寻新的手段介入，加速解决战局。
　　二是赵毅知道自己可能被谭文彬坑了，但九江赵家不在乎。
　　像这种献祭，并不算罕见，地方上的土地小庙和不在册的淫祠多不胜数，很多那种谈不上邪祟也够不着神祇的特殊存在会很乐于采取这种“对等交换”的方式。
　　这算是一种心照不宣的擦边球玩儿法，各取所需。
　　赵毅相信，能被李追远选定给手下人进行献祭的那位，应该不简单，但再不简单……上限也就那样吧，再高又能高到哪儿去？
　　其实，先前赵毅指着那两颗肉球询问阴萌能否献祭时，阴萌就震惊了，谭文彬也是感受到了来自赵少爷的下限震撼。
　　连当事人都未曾设想过的操作，是赵毅自己提出来的，他自己挖坑自己跳再给自己活埋，谭文彬充其量，也就在旁边搭手添了把土。
　　说白了，本质上就是赵毅对自己的下限之低很有信心，却未曾料到，姓李的居然能为此自创秘法，把这上限拉高得如此离谱！
　　两颗肉球开始快速膨胀，越来越大，等到达一定临界点后，上面出现了密密麻麻的小洞，然后快速干瘪。
　　泛粘的黑色脓水开始溢散出来，却并没有臭味，反而弥漫出一股沁人的清香。
　　阴萌手指一勾，充作“药引”的蛊虫飞出，紧接着，一只只晶莹洁白、形状大小如指甲般的小虫子疯狂爬出。
　　数量巨大，且这质量，也是高得吓人。
　　阴萌脸上冷汗直流，胸口一阵起伏，手中的印也越叠越慢。
　　这才刚开始，还没做具体号令部署呢，她就已经有种力不从心的感觉。
　　这次献祭，以她目前的水平，很难把握得住。
　　赵毅：“效果还真挺不错，这秘术是谁创的，姓李的？”
　　谭文彬：“嗯，是小远哥特意为萌萌创的。你是知道的，萌萌除了制毒和厨艺外，一直欠缺比较直接的战斗手段，这一秘术正好补上了萌萌的这项不足。”
　　赵毅：“有一说一，姓李的对你们，是真的好。”
　　虽说自创秘术对姓李的来说并不难，但想要刻意量身定制出来一个，也绝不简单。
　　有时候赵毅都在想，这姓李的哪里还需要走江，直接秦柳两家祖宅轮流住，功法秘籍随便看、宅里封印的奇奇怪怪东西放手研究；闲着无聊的话，把这帮手下也一并带进去，给他们一个个分阶段打造和设计功法与秘术。
　　二十年后，破关出来，就算没点灯走江，在江湖上也绝对没人敢小觑。
　　可姓李的偏偏没那么做，小小年纪就踏上江面，要真是狂妄到没边了倒也能理解，可姓李的走江这么久，江湖上依旧悄无声息，要知道自己这“九江赵毅”的名号已经打出声望来了，再结合姓李的“穷酸”……
　　有时候，赵毅都不禁怀疑，姓李的是不是因为某种意外，不得不提前点灯？
　　可点灯走江这种事，得是发自内心地认可请愿，什么样的存在，能在这上头制造意外？
　　每次琢磨到这里后，赵毅就不敢再想下去。
　　“嗡！嗡。嗡！”
　　虫子们开始震动翅膀，内外圈的虫子像无头苍蝇般开始移动，还有不少已经擅自飞了起来。
　　这翅色，闪烁着渗人的白光，香气愈加浓郁。
　　赵毅终于认出了这是什么虫子，纳罕道：“尸精？”
　　尸精是尸蟞更高级的变种，正常情况下，只有上档次的墓葬格局里才能养出尸蟞，而尸精诞生所需的条件比之更为苛刻，墓主人至少得有正统的王气泄露才能使其点化。
　　赵毅看向那条正在被林书友进行攻击的狼狗，心道：看来，这条狗跟随龙王久了，身上确实沾染到了不少龙王气息因果，格调竟然变得这么高。
　　阴萌：“我快压不住它们了！”
　　阴萌身体开始剧烈颤抖。
　　无法压制它们的后果就是，这些尸精会立刻散开，对周围所有活物进行攻击，而阴萌这个原操控者，将首当其冲。
　　谭文彬：“给它们指个目标打出去，然后放手！”
　　作为学习小组成员，陪着阴萌练了这么久，对这套秘术，谭文彬也是有些心得了。
　　阴萌马上操控自己的蛊虫，让其向那条狗进攻。
　　在蛊虫的带头撺掇下，一众尸精也跟着向那条狗蜂拥而去。
　　“呼……”
　　阴萌垂下双臂，大口大口地喘着粗气。
　　远处，正在按流程进行反击的白鹤真君，只觉得后背一阵发寒，强烈的危机感袭来。
　　祂扭过头，向后一看，当即竖瞳一震！
　　一时间，白鹤真君有些犹豫，自己到底是该撤让避开，还是说指挥者的意思是让自己继续缠着这条狗，好与其同归于尽？
　　如果是小远哥在指挥，指令传达清晰与及时，自然没这种疑虑，可偏偏现在是三只眼在指挥，是真有可能会搞出些公报私仇的小动作。
　　赵毅：“避让！”
　　命令传达得有些慢，好在引路的蛊虫故意偏了一下，这才给了白鹤真君从容撤出战场的机会。
　　那条狗面对冲到自己面前的虫子，二话不说，直接抡起拳头砸去，直接砸烂了一大片。
　　但被打爆洒落下来的血水，则被附近还活着的尸精尽数吸收，它们的体格也随之变大，翅膀扇动得更加激烈。
　　并且，因为遭遇了攻击，死去了大量同类，这使得余下的尸精主动将仇恨集中在了这条狗身上。
　　阴萌的那只蛊虫见自己使命已经完成，马上调转方向，从双方惨烈胶着的缝隙间窜出，回到了阴萌身边。
　　那条狗不断挥舞拳头，继续屠戮这些尸精，可那股危机感，并未因此而降低，反而不断提升。
　　最终，剩下的最后七八只体积和猫狗差不多的尸精还是来到了狗的面前。
　　打头的三只主动发出颤鸣，随即自爆。
　　先前被打烂的尸精只出现了血水，可这主动自爆的大尸精，里头则是完全沸腾的毒液，且其中还夹杂着愤怒与诅咒气息。
　　躲避已来不及，可阻拦更是不可能，这条狗的身躯被这毒液浸洒了好几遍，都没能来得及进行自我检查，余下的大尸精全都攀附上了狗的人形身体。
　　甫一接触，尸精腹部下那数不胜数的触须就刺入狗的身体，一颗颗虫卵被注入其中。
　　狗的身体大面积地被灼烧融化，它仰起头，发出绝望的惨叫。
　　梁家姐妹被这一幕给惊吓到了，不是被狗的惨状，而是那群尸精如附骨之疽般的进攻方式。
　　要么你就在第一时间逃，且能成功逃得掉；要么就一瞬间将它们所有全部湮灭，但凡有所遗漏，它们就能靠快速吞吃同伴尸体瞬间变得更强大。
　　这种招式，已经超出了同等实力对决的层次，是真正的秘法。
　　赵毅眨了眨眼：“姓李的这秘术真可以啊，我都想求一份来学学了。”
　　谭文彬：“外人学了没用。”
　　赵毅：“那个淫祠，我也可以去拜拜的嘛，无非是建个关系，要个承诺的事。”
　　谭文彬：“行，等小远哥醒来我去说说，到时候带着你一起去拜拜。”
　　赵毅看向谭文彬，说道：“你答应得爽快，有问题。”
　　谭文彬笑道：“任何强大的秘术，都会有问题，这世上从没有天上掉馅儿饼的好事。再说了，用都用过了，祭也祭过了，那张黄纸也早成灰了都，现在哪里还需担心这些？”
　　赵毅点点头：“这倒是。”
　　谭文彬没急着告诉赵毅刚刚那东西到底是献祭给谁的，这时候，大家还得指望着赵毅指挥面对眼前和余下的危险局面，可不能让赵少爷在此刻就崩了道心。
　　那条狗的惨叫声还在继续，本就腐烂的身躯正加速这一进程，其身上也鼓出一个个肉包，里头有活物在疯狂窜动。
　　它在癫狂，拼命地抓挠自己的身躯，但那虫卵和小虫子，像是无穷无尽，把它的身体当做了繁衍生息的家。
　　赵毅举起手，喊道：“润生、梁丽、梁艳、林书友，与我一同前压！”
　　凡是拥有近战能力的人员，都被赵毅调动起来，同时向那条狗冲去，这是要打算趁此机会，把它给彻底解决掉了。
　　谭文彬扭头看向阴萌，她还在捂着胸口顺着气，或许，对虫子失去掌控是其次的，主要还是现在的后怕。
　　一想到自己真的给先祖献祭了一对狗懒子，还是烂的。
　　她就觉得像是在做梦。
　　谭文彬安慰道：“放宽心。”
　　阴萌用力点头：“在努力。”
　　“轰！”
　　狗子这会儿已经无力迎战，在赵毅所率领的攻势下，它不断被击退，身体的破烂程度进一步加剧。
　　然而，正当赵毅觉得差不多了的时候，狗子却猛地一个飞扑，身上的脓包鼓起，炸开了一片。
　　狗子飞扑的方向，是梁家姐妹镇守的区域，无论是这狗急跳墙的气势还是那毒液的迸溅，都让梁家姐妹本能选择了避退。
　　它肯定是要死的，这会儿被它拉下去当垫背的不值得。
　　赵毅眼睛当即瞪起，他能敏锐察觉到，这时候不能退，必须得拦下它，可电光火石间，已来不及传达这一命令。
　　这就是团队默契度还不够，梁家姐妹虽然脾气有点差，但大部分时候还是能识大体听从自己调派。
　　可凡事就怕对比，先前那群尸精冲过去时，那林书友居然还在犹豫是不是要让他去和那条狗同归于尽，可梁家姐妹，却不带丝毫犹豫的。
　　差距，就体现在这里。
　　赵毅只是在心里叹了口气，他能理解，毕竟自己这种半路找强大外援加入的，肯定比不过姓李的亲手培养起来的。
　　冲破包围圈的狗子并未给赵毅等人再次组织包围的机会，它毫不犹豫地钻向那已变得空荡荡的黑潭中。
　　等赵毅等人靠近时，黑潭底部的断裂锁链全部自发舞动起来，向任何企图靠近的人发动攻击。
　　这可是龙王当年亲自布置下的禁制，哪怕已经被损毁，可如今依旧有着可怕的威能。
　　狗子躲在里头，赵毅这边还真没办法进去。
　　不过，让赵毅心下稍安的是，狗子身上的毒素与虫子效果，还在持续发挥。
　　失去记忆的它，只凭本能，根本就没办法解决身上的问题，这会儿躲在这里头，就跟正常的狗在外头被打被欺负后躲回家里狗窝一样。
　　它窝在下面，也只是在等死。
　　可只要它还没死，赵毅这边就不能算完成目的，无法退出离开这里，且要是上头再发生什么变故，虞家安排的人真的下来了，那他们就可能腹背受敌。
　　“梁艳、梁丽负责监视，其余人……”赵毅看向谭文彬方向，喊道，“我记得你们会背阵法？”
　　姓李的喜欢把复杂的阵法揉碎了喂到他们嘴边去布置，这会儿想要改善局面，就只能在这里布置出一个上档次的防御阵法作为依托。
　　谭文彬：“是有，但得因地制宜。”
　　赵毅：“来不及了，先依葫芦画瓢，布置起来，我再进行修改。”
　　“好。”谭文彬应了下来，思索了一下，喊出了一个编号。
　　跟随小远哥这么久，大家伙布置的阵法也不少了，不同类型的阵法谭文彬都做了分类，并且会敦促伙伴们不仅要把自己曾负责的部分死记硬背下来，还要再多兼顾另一个人的步骤。
　　就这样，新一轮阵法布置开始了，实战所需的防御阵法没有先前的聚灵阵复杂，但工程量更大。
　　大家手持阵旗开始插入和调整，没李追远用红线牵连时的直接告知，大家只能以最原始的方式进行，很快，现场就传出一片类似乘法口诀的背诵声。
　　赵毅咬了咬上嘴唇，优秀的团队并不完全集中在战斗方面，眼下所体现的，其实也是一种超高素质。
　　梁家姐妹站在潭边，注视着下方狗子的动静。
　　其实，她们俩先前所镇守的区域，与黑潭并不在一条直在线，若是狗子要走最短距离，应该是冲林书友那个方向，可狗子却选择冲她们这边。
　　这是出自生物本能的判定，它能感受到，谁最不好惹，谁会和它拼死命。
　　两姐妹现在很尴尬的是，她们被一条狗给看穿了。
　　但凡她们先前能硬气点，拚着付出代价把狗子拦下，局面都不会变得如此尴尬。
　　赵毅：“好好看着。”
　　没做指责与批评，赵毅跑过去帮忙调整阵法细节了。
　　陈靖主动走过来开口道：“毅哥，我想帮忙。”
　　赵毅指了指昏迷中的李追远：“去，照顾好他，这是最重要的任务。”
　　“是！”
　　看着陈靖跑开的背影，赵毅笑了笑，他想将陈靖收入团队中，其实是提前押注姓李的所说的未来虞家那一浪。
　　陈靖身上的妖族血统，还是与虞天南身边狗子一样的血统，在那一浪中，有极大概率获得巨大好处。
　　但现在，赵毅忽然意识到，是有必要加强一下团队的思想政治建设了，比如吸纳进这种性格淳朴的，自己也可以学姓李的那样，好好培养。
　　谢天谢地，阵法成功布置完毕。
　　赵毅摊开右手，手腕一抖，代表阵眼的阵旗自袖口中飞出，落于其掌心。
　　这是兴致来了，模仿姓李的那一手，可惜自己掌心没办法起血雾和进行凝聚，终究还是差了那点意思。
　　赵毅将手中的小阵旗，插入胸口，让心脏与生死门缝对其进行滋养，以增强其敏感性，更方便自己接下来操控阵法。
　　黑潭底的哀嚎惨叫声已渐渐平息，赵毅走到梁家姐妹身边，低头，向里看去，想确定狗子是否已经死了。
　　梁艳：“还没死。”
　　梁丽：“像睡着了。”
　　狗子坐在那里，身上的腐烂还在继续，遍布白色的尸精，如蛆虫般在它身上钻来钻去，眼耳口鼻处，更是被堵得死死的。
　　它如此安静倒是奇怪，按理说它现在应该无法忍受这种折磨，再者，越是折腾就死得越快，它这般安静，反而能多拖延很长时间。
　　难道是，它也察觉到虞家人已经来了，所以在故意等待时机，好里应外合？
　　不对，不对。
　　赵毅觉得，它没这个脑子，而且，失去记忆的它，也不晓得虞家人是什么。
　　自己可能是把问题想得太复杂了。
　　赵毅微微皱眉，用手掌比划了一下高度差，然后顺着狗子坐在那里面朝的方向向后看去。
　　是那块带有神念图的岩壁。
　　狗子虽然在潭底，但岩壁很高，狗子依旧能看得到。
　　再看其如今的状态，它应该是进入到了神念图中，以寻求精神的脱离，逃避此时肉身正承受着的巨大痛苦。
　　它还真是有办法。
　　得亏神念图就只记录了一小段画面，且没有战斗场景，真要是篇幅再长和丰富一些或者有里头土狗与虞天南共同战斗的画面，那就真糟了。
　　赵毅随手丢出几张符纸，双手掐印，符纸落在了附近石块上，这些石块自动凝聚到一起，形成一个小人偶。
　　“去！”
　　小人偶向黑潭跑去，刚跳下去，还没落地，一条锁链就迅猛抽来，直接将其打成齑粉。
　　“啧。”
　　没办法了，禁制强度衰弱得很慢，只能慢慢等慢慢耗了。
　　这时，进来时的方向那里，传来一阵剧烈的波动。
　　梁艳：“有人下来了。”
　　梁丽：“孙燕没有挡得住。”
　　赵毅：“孙燕就不可能挡得住。”
　　面对虞家人，孙燕连上前拼命的资格都没有。
　　赵毅希望她能躲起来，不要做无谓的牺牲。
　　嗯，还好，担心多余，赵毅相信，在没有自己盯着的前提下，她应该不会为了自己去主动牺牲。
　　呵，松散的团队，也不是没有优势。
　　……
　　确实是如赵毅所料，在察觉到自己外派出去的小动物，在自己未召唤时就莫名主动向自己靠拢后，孙燕就开始害怕了。
　　那些小动物被发现然后给杀了，她都能觉得寻常，可这种反向溯源找自己的行为，让孙燕回忆起当初被虞家人支配的恐惧。
　　因此，通过捏爆蛇卵给头儿传出示警后，孙燕就离开了这块区域。
　　自始至终，她甚至都没和神秘人打过照面。
　　没多久，原本孙燕所藏身的位置处，出现了七个身穿黑袍的人。
　　这群人里，有男有女，有老有少。
　　统一的是，眼珠子都被挖出，两耳间有一根藤条贯穿，鼻子被削去，舌头被斩断。
　　每个人双手和双脚处，都有常年受枷锁束缚而留下的痕迹。
　　除此之外，每个人头上，都趴着一只动物。
　　有盘着一条蛇的，有坐着一只猫的，还有蜥蜴、鹦鹉……最中间站着的那位，一看就是为首者的，头上顶着一条毛色全白的狗。
　　这些动物都已老态龙钟，身上的妖气也是断断续续，意味著作为妖兽，它们的品级并不高。
　　但当这七个人出现时，附近的山林都变得安静下来，所以，真正强大的，是这七个小妖身下的被处以极刑基本隔绝与外界感知的人。
　　白狗扫视四周，开口问道：“来此为何？”
　　另外六个动物，甚至不能口吐人言，只能用各自的声音进行回应。
　　白狗：“对了，是为了匡扶正道，呵。”
　　显然，这话白狗自己都不信。
　　但出发前，它被千叮咛万嘱咐，必须得这么说，而且得反复说好几遍。
　　白狗不晓得，这种刻意压制妖族的正道，有什么好维护的。
　　明明家里面已是妖的乐土，虞家人不是被饲养就是被剖开进行秘法研究，可出了家门，来到外面，却依旧得打着虞家旗号。
　　它们，是家里面最底层，天赋不够，寿元无多，还无法化形，但这次给它们调配出来的虞奴，品质却高得离谱。
　　放在过去，这种层次的虞家人，选伴生妖兽看都不会看它们这种货色一眼。
　　它们这样没潜力的残次品，只能被扒皮炼药，连被喂养长大的资格都没有。
　　可现在，这七个人，却只能听从它们的摆布，因为他们自己虽然被如此对待，可他们的妻儿却仍旧被饲养在家里，像当年虞家人饲养妖兽那般。
　　区别在于，大部分妖兽并不在乎自己的血亲传承，但人，似乎更在意这一点，且愿意为了自己的亲眷不惜一切。
　　白狗摇晃了一下已经毛发稀疏的尾巴，说道：“下去吧。”
　　他们是直闯水帘洞的，没有人带领，更不懂得规避。
　　因此，一路上他们遭遇了一系列禁制阻击。
　　赵毅那边，这才有了足够时间，将防御阵法布置起来。
　　等他们穿过禁制范围，终于要抵达内部核心区域时，有三个虞奴，包括他们头顶的妖，都死在了途中。
　　白狗没事，它被保护得很好，而且它身下的虞奴，实力是七个里最强的。
　　看着另外三个人头顶的妖族伙伴，白狗发出不屑的声音：
　　“来都来了，难道还想着能活着回去？祖公给了我们自由，老太太培育我们长大，现在，是时候由我们来进行回报了。”
　　其余三只妖不敢反驳，但颤抖的身体，还在表明着它们那强烈的求生欲。
　　白狗骂了一句：“畜生果然是畜生，一点都不知道感恩。”
　　随即，白狗拍了拍自己身下的这颗脑袋。
　　身下的虞奴马上一个闪身，来到另一个人面前，先伸手攥住其头顶的妖物，然后掰开妖物身下虞奴的嘴巴，将妖物捏碎了，塞入其嘴里。
　　速度很快，根本就不给它们反应时间，一个一个，全部捏碎，再让虞奴吃掉。
　　除了白狗外，其余三个虞奴眼睛都开始发绿，眉心间有妖气流转。
　　它们的肉身被毁了，妖灵却被注入了虞奴体内，它们依旧能操控虞奴的行为，但几天后，它们就注定彻底消亡。
　　只有真正天赋惊人的妖，才值得由家里调配资源，帮其择选天赋卓绝的虞家人，进行人与妖灵的结合。
　　那种状态下，才能持久。
　　就比如那位尊贵的小姐。
　　白狗见过几次那位小姐，她高高在上，气度不凡，连其身边的阿元，也是无比强大的血脉存在。
　　可惜，小姐去走江了，然后，死了。
　　小姐妖牌熄灭的那晚，老太太愤怒刺耳的尖叫声，传遍了大半个祖宅。
　　老太太遣人去调查小姐的死因，得到了一条重要线索……九江赵！
　　说是小姐与另外两伙人，一同进的玉龙雪山深处，其中一伙人籍籍无名，也探听不到信息，应该是运气好拿到碎玉凑数的。
　　那么，罪魁祸首，且能与小姐争锋的，只有那位九江赵毅！
　　得到答案的老太太，不停吐血，面白如纸。
　　白狗觉得，这是老太太被气的。
　　有传闻说，老太太想调集人手，去九江，为小姐的死报仇。
　　结果，一直闭关不出的祖公苏醒，叫停了老太太这一举动。
　　那日，先是猫叫声不绝于耳，像是在进行着各种凄厉哭诉。
　　最后，一声“汪”，带来可怕的威严，让猫叫声就此沉寂，不敢造次。
　　现在的虞家，猫妖因老太太的关系，能得到偏爱与照顾，除了猫妖之外，狗妖也属于这一列，因为祖公是一条狗。
　　虽然白狗这一生，只见过祖公三次，且每次祖公都是以人的模样现身，但所有供奉祭拜的画像中，祖公基本都是一条狗，一条普普通通的土狗。
　　后来，家里开始流行起画人的画像，这是只有化形的妖以及和虞家嫡系血脉成功融合的妖才能享受的待遇。
　　祖公在那幅画里，像是一个人了，但全身黄色的毛发，长长的尾巴，虽威武雄壮，却依旧能看出狗的模样。
　　“呼……”
　　“呼……”
　　“呼……”
　　三道白息，依次从三个虞奴口中发出，这意味着融合已经完成。
　　三个虞奴，全都扭头看向白狗，它们不解，白狗为什么要这么做。
　　白狗：“没有后路了，彻底没有了，懂么？”
　　三个虞奴低下头，纷纷攥紧拳头，有不甘也有无奈。
　　白狗挥舞了一下尾巴：“走吧，去做我们这次出来该做的事情吧。”
　　在接到这一任务时，白狗就被告知，它们无法回来，也不能回来。
　　白狗也是不理解，但它选择接受。
　　很快，在赵毅的严阵以待中，四个人，外加一条趴在人脑袋上的一条白狗，出现在了视线中。
　　这四人身上的衣服全部破损不堪，身上还遍布新鲜的伤痕。
　　这说明，他们是直接扛着禁制的打击进来的。
　　以这般蛮横的姿态，能闯入这里，就足够说明他们的强大。
　　不过，这还真符合赵毅现在对虞家人的新刻板印象，做事时跟没脑子一样，喜欢用蛮力。
　　阴萌：“他们的眼睛、耳朵、鼻子……”
　　谭文彬：“我敢打赌，舌头应该也被割了。”
　　阴萌：“为什么要这么做？”
　　谭文彬：“为了，隔绝因果，可是……”
　　赵毅：“没什么可是，要是姓李的在，就会说：不要犯把蠢货想得太高深的错误。”
　　这么做，就是为了隔绝因果，想要天道无可指摘。
　　但这么做，除了可笑还有什么意义？
　　首先，这种隔绝因果的活儿，乾得是真糙，江湖上有不少家族门派也会乾些腌臜活儿，但他们从提前布局到正式发动以及最后的收尾，都会有一条完整清晰的流程，绝对不脏自己的手。
　　哪里像眼前这样，眼耳口鼻一割，就算尽到意思了。你就这么糊弄天道的？
　　最可笑的是，按照自己与姓李的推演，天道早就在布局针对虞家的巨浪了，自己都为了提前捞好处给陈靖献殷勤了，结果虞家人，还在这里把脑袋往沙坑里一埋，自欺欺人呢。
　　可老问题又出现了，你可以说虞家人蠢，但你不能说虞家人弱。
　　这四个人，身上妖气很弱，可体内的气血以及与周围环境的呼应却很强烈，仿佛妖只是表面，真正能拿得出手的，还是人。
　　四个，虞家强者。
　　而且这会儿，黑潭里有个没解决，自己等人进不去，可它却是随时都能出来的，两相叠加之下，局面对自己这边很不利。
　　赵毅眼睛眯起，他想到了一个办法，有些荒谬，却又想试试看，而且这方法，可谓相当阴损。
　　他对谭文彬道：“你自报家门与对方聊聊，拖一下时间。”
　　谭文彬苦笑道：“赵少爷，你是懂我们家小远哥的习惯的。”
　　赵毅：“那就报我的名号！”
　　谭文彬：“好嘞！”
　　赵毅将目光看向那处岩壁，静气凝神，再次融入那神念图中。
　　谭文彬则开口朝着那四个虞家人喊道：
　　“胸临九江，胆照浔阳，气盖庐山，神踏鄱阳。在下九江赵毅，敢问诸位为何而来？”
　　白狗：九江赵毅？
　　白狗悟了，这就是家里派自己等人到这里的原因么，原来，是让自己，帮小姐报仇！
　　狗爪向前一探：“杀！”
　　其身边三个虞奴，如风雷般冲杀向前，狠狠撞击到防御阵法后才停止下来，阵法随之开始剧烈颤抖，显示其刚刚到底承受了多么恐怖的压力。
　　林书友：“这是谈都不谈就直接开干了？”
　　润生：“赵毅风评。”
　　谭文彬：“先不要出手，这阵法还能再撑一会儿，等赵毅回来。”
　　进入神念的赵毅，再次看见了正在上山的虞天南。
　　只不过这次，虞天南身边跟着两条狗。
　　一条健康活泼的黄色小土狗，另一条体型差不多，但身上遍布脓疮。
　　而且，健康的小土狗一边跑一边甩着蛋，另一条则毫无累赘可言。
　　虞天南走在前面，两条狗跟在后面。
　　可以看出来，第二条狗很享受这一刻，哪怕夺蛋仇人也出现在了这里，它也只是用凶狠的目光扫了一眼，并未脱离队伍过来撕咬。
　　即使没了记忆，却还是有本能，而且因为旧有记忆被彻底抹去，新的记忆更容易覆盖，并且，这确实是真实的。
　　行吧，试一试。
　　赵毅对着虞天南喊道：“狗能爬到人头上去么？”
　　虞天南没回应。
　　赵毅跟着一边跑一边继续问：“狗能爬到人头上去么？”
　　虞天南依旧没回应。
　　不应该啊，先前在神念图里时，虞天南不是还问过自己和姓李的问题的么？
　　难道说，是因为姓李的这次没来，虞天南的残念就不理自己了？
　　别啊，别这么看人下碟啊，你可是龙王，得有教无类。
　　赵毅又连续喊了几遍，依旧没能得到虞天南的回应。
　　难道是残念在上一轮已经消耗光了？
　　不得已之下，赵毅指尖抵在眉心，生死门缝快速运转，心脏疯狂加速：
　　“虞天南，我家先祖赵无恙问你，狗是否能爬到人头上去！”
　　“噗！”
　　这话一问完，赵毅就喷出一大口鲜血。
　　虞天南终于停下脚步，反问道：
　　“狗，怎么能爬到人头上去呢？”
　　随即，虞天南又看向自己身后跟着的一条……两条狗，继续道：
　　“是吧，元宝？”
　　小土狗开心地点头，另一条疮狗也学着点头。
　　赵毅深吸一口气，双手掐印，打向身前，神念图开始震荡，将进入里面的意识强行逼出。
　　疮狗发出愤怒的嚎叫，它不希望眼前的这一幕结束。
　　于现实中，赵毅睁开眼，擦了擦嘴角血渍。
　　“轰！轰！轰！”
　　三个虞家人，正在疯狂冲击阵法。
　　赵毅诧异地问谭文彬：“不是叫你拖延一下么？”
　　谭文彬：“我也没办法，一报你的名号对面就跟打了鸡血似的。”
　　赵毅马上扭头看向黑潭，黑潭内先是发出一声惨叫，显然意识回归后，身体的痛苦感再度袭来。
　　但很快，锁链全部收起，元宝从里面跳出，准备去和赵毅拼命。
　　它刚刚很享受在神念图里的感觉，是这个家伙，中断了这一进程！
　　他，该死！
　　腥红的眼睛，死死地盯着赵毅。
　　就在这时，站在边上等待其余三人破开阵法后再出手的白狗，忽然激动地喊道：
　　“祖公！”
　　元宝扭头看过去，看见了趴在人脑袋上的白狗。
　　白狗正操控身下虞奴朝着“祖公”跪伏下来行礼。
　　元宝的耳畔，响起了虞天南的声音。
　　它的脖子扭动了几下，然后忽然一个闪身，冲到了白狗面前。
　　白狗还以为能接受来自“祖公”的抚摸，谁知下一刻，它就被“祖公”单手攥住，使得其脱离了虞奴，狠狠地压在了地上。
　　元宝一字一字怒道：
　　“狗，怎么能爬到人头上？”

258~260
　　第258章
　　“祖公……”
　　白狗无法理解，“祖公”为什么会这么对自己。
　　虽然“祖公”现在的身体状态非常不好，像是一栋已被虫子蛀空正摇摇欲坠的危房，但白狗依旧可以笃定，眼前这位，就是货真价实的“祖公”。
　　妖族血统传承更严苛，且对血统感应最为敏感。
　　白狗虽然是虞家众妖的底层，但它是犬妖一系，哪怕它的血统低等、潜力枯竭，并不是“祖公”的直出，但往上数几代，还是能归纳进同一座虞家犬舍。
　　可现实里已经带领众妖成功反抗虞家的“祖公”，却在这里毫不犹豫地对妖下手，刚刚“祖公”喊的是什么？
　　“狗，怎么能爬到人头上？”
　　“祖公”为什么会说出这样的话，“祖公”又怎么能讲出这种话！
　　元宝不知道白狗为什么要喊自己“祖公”，它甚至不知道“祖公”是什么意思。
　　它只知道，它曾跟在虞天南身后跑着，那时候的它，很开心也很快乐。
　　虞天南说的话，它觉得很对，哪怕是在它看来，狗也是不能爬到人头上的。
　　因此，当元宝看见三个虞家人被妖灵附身，白狗就堂而皇之地趴在虞家人头顶上发布命令时，它怒了。
　　这种怒火，甚至远远超过了对赵毅的愤恨。
　　因为对赵毅那是私仇，对白狗，更像是自己稚嫩“世界观”的颠覆。
　　元宝举起拳头，它要将这敢以下犯上、倒反天罡的孽畜砸成肉泥。
　　“轰！”
　　一拳砸下，白狗安然无恙，它身上附着着一道黑光。
　　旁边，那个先前被白狗操控的虞奴扑倒在地，身上也泛着白光，后背如遭重击。
　　显然，是他以虞家术法，将本该由白狗承受的伤害转移到了自己身上。
　　白狗还在惊疑地哭喊：“祖公……祖公……祖公……”
　　元宝心里的火气，则进一步被加剧。
　　它没有了记忆，但还残留着某种本能感觉。
　　它下意识地认为，刚才的一幕，也是错误的。
　　事实的确是如此，虞家的这一秘术，其原理是将人所承受的伤害转移到妖身上，借助常规意义上妖更强大的体魄，来分担伤害。
　　虞天南成为龙王后，这样的机会就少了，但在虞天南走江时，元宝不知多少次主动帮虞天南承担了伤害。
　　那时，一人一狗经常伤痕累累的寻个地儿依偎在一起，按约定，谁先恢复了气力，谁就去负责找吃的和找草药。
　　但约定归约定，最后往往变成，一人一狗都躺在那儿，谁的肚子先饿得嗷嗷叫受不住了，就爬起来去找吃的，另一个胜利者则会躺在原地“哈哈大笑”。
　　大部分情况下，元宝都扛不过虞天南的，因为这位江湖上名声响亮的龙王虞家走江人，私底下比自己这条土狗还要“狗”。
　　现在，则是人在给妖扛伤害了。
　　元宝那蛆虫乱窜的脸上，露出狰狞阴森的笑容。
　　它再次举起拳头，狠狠砸下！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连续多拳下去，白狗还是没事，那位虞家人的背，则被“捶”得越来越低，身上的黑袍碎裂，脖子上挂着的狗牌摇摇晃晃，写着：虞庆。
　　能硬受禁制走到这里，且承受元宝如此多拳依旧还不倒，足以说明这位虞家人的实力。
　　白狗眼里的迷茫渐渐退去，转为一抹泛红的坚定，它大喊道：
　　“你不是祖公，你不是，你不是！”
　　即使它身上的血脉气息证实其是“祖公”无疑，但无法代表妖兽利益且不能站在妖兽一方，那它就不配成为“祖公”。
　　白狗扭头看了一眼那位虞家人。
　　下一刻，
　　“砰！”
　　虞庆暴起，将元宝撞飞。
　　他将白狗捧起，重新放到了自己头顶。
　　元宝站起身，脖子连续扭动，发出“咔嚓咔嚓”的声响，这不是在炫耀展示，而是它身体内真的出现了严重问题，正常厮杀都有些难以为继。
　　另外三个被妖灵附身的虞家人，还在继续冲击着阵法。
　　这里发生的变故，他们仨像是毫无察觉，亦或者是没接收到白狗的新命令，就继续执行老命令不变。
　　赵毅将先前插在心脏处的阵旗拔出，“噗呲噗呲”，几缕小鲜血从心脏处飙出。
　　谭文彬有些担心地看着他，谁知人赵毅从身上摸出一个瓶盖大小的东西，下沿有几根钢针，直接对着心脏伤口处扣了上去。
　　“噗……”
　　钢针插入固定，盖子压住伤口，血不流了。
　　这感觉，像是给塑料汽水瓶重新拧上盖子。
　　赵毅看了一眼谭文彬，问道：“怎么了？”
　　谭文彬：“很开眼。”
　　赵毅点点头：“用得有点频繁，确实常需开眼儿，我都在考虑要不要在心脏处装个水龙头了。”
　　润生、林书友与梁家姐妹全部站在阵法后方一线，看着三个虞家人不断攻阵。
　　赵毅：“关键点不在这三个，这三个我感觉他们能对付得了，主要是那个……”
　　赵毅指的是白狗身下的那个虞家人，那位，实力最强。
　　一定程度上，那位才是可以主导眼下局面的真正存在。
　　之前赵毅还思虑过，虞家出事是肯定的，但事情可能没有那么糟，说不定就是虞家人式微而妖兽占据了优势。
　　当初虞藏生，就是这般认为的，他觉得虞家人还有机会，所以到死前，还在竭力为虞妙妙争取机会。
　　那只猫蠢是蠢，但并不傻，她显然没有告知虞藏生虞家的真实情况。
　　要不然，虞藏生怕是第一个就要灭她。
　　现在，已经可以笃定，虞家是被彻底颠覆了。
　　因为这种实力的虞家人，能被当作挖眼去鼻的奴隶，由一头老白狗操控而来用作一次性消耗品，就足以说明，如今虞家人在虞家地位，等同于猪狗。
　　还真是让人唏嘘啊，堂堂龙王家，竟沦落到了如此境地。
　　赵毅情不自禁地又瞥了一眼那座岩壁，那里，记录着虞天南寿元将尽前的最后一抹风采。
　　谁又能料到，那居然是虞家的绝唱。
　　谭文彬提醒道：“不管怎样，总该拿出个章程。”
　　赵毅：“我知道，但我还得考虑如何最大程度地减少己方伤亡。”
　　谭文彬：“谢谢。”
　　赵毅：“不用谢，最难缠的那尊邪祟已经被姓李的搞定了，我这里要是再弄个全员重伤出去，岂不是得被那姓李的笑死？”
　　其实除了比苗头外，赵毅还有另一层顾虑，你借人家玩具玩，玩脏了无所谓，要是玩坏了，下次再想借就很难了。
　　谭文彬：“那条狗，怎么回事？”
　　赵毅：“不同时期的同一个人都能有不同立场，更何况是一条狗。
　　虞天南生前和死后，对这条狗而言，是截然不同的两种状态。
　　虞天南生前，这条狗就是虞家传统的最坚定维护者；虞天南死后，它就是虞家的掘墓狗。”
　　谭文彬：“像是权臣把女儿嫁给皇帝，如果女儿有子嗣的话，反而可能会与娘家决裂。”
　　赵毅：“这个比喻挺贴切。不过，先前那条狗是对手，现在，倒是可以当做盟友，得好好安排一下，不能看着它被那个虞家人直接打死，咱们得下场拉拉偏架。”
　　谭文彬：“你来安排。”
　　赵毅：“我可以教你一招，需要你配合。”
　　谭文彬：“那多不好意思……”
　　赵毅：“先前阴萌用的那个秘术，你得确保能交给我一份。”
　　谭文彬：“连带着去那座淫祠创建关系，我一条龙给你搞定！”
　　赵毅：“都不用经过姓李的点头了？”
　　谭文彬：“我们小远哥，还是很好说话的，尤其是对我们这些伙伴，你是知道的。”
　　赵毅：“谭文彬。”
　　谭文彬：“嗯？”
　　赵毅：“彬彬啊。”
　　谭文彬：“怎么了？”
　　赵毅：“壮壮啊。”
　　谭文彬：“你说啊。”
　　赵毅：“我开始有点慌了。”
　　谭文彬：“赵少爷你这话说得，忒没劲，咱们是什么关系啊。”
　　赵毅：“你给我挖的这个坑，到底有多大，不会把我埋死吧？”
　　谭文彬：“不至于不至于，一点小挫折，对别人来说是个问题，对你而言，算不得什么，不会把你埋死。”
　　因为那位要报复谁，不用埋，人就是专管身后事的。
　　赵毅也是这么觉得的，就是心里莫名开始有些发慌。
　　压制住这些纷乱情绪，赵毅下令道：“梁艳、梁丽，出阵缠住外头那三个，阴萌投毒策应。
　　润生、林书友，去帮那条疮狗打白狗，记得大声喊出口号，狗不能爬到人头上！”
　　梁艳、梁丽面色一沉，她们俩对付外头那三个虞家人，且不能让他们脱离去支援，压力非常之大。
　　不过，赵毅没给她们去质疑的机会，阵旗挥舞之下，阵法口子开启。
　　润生和林书友不做丝毫犹豫，直接冲了出去。
　　那三个虞家人准备阻截，梁家姐妹闪身而上，将他们拦住。
　　双方五人短时间内快速交手，梁家姐妹落入下风，但局面并不算特别糟糕，因为这三个虞家人只是针对梁家姐妹，没一个表现出要脱离战圈去支援白狗的意图。
　　这就使得梁家姐妹可以安心防御，下风是下风，但已远胜过不惜露出破绽去强行阻拦他们离开。
　　赵毅都愣了一下，随即笑道：“看来，不仅仅是人心难测，妖之间的心眼子，也是多得很。”
　　这三个附身虞家人的妖灵，分明就是故意不去支援那条白狗。
　　毕竟，是那条白狗彻底断绝了它们的求生可能，使得它们沦为只是时间滞后的必死无疑。
　　阴萌拿着毒罐子打算投毒，可五人交战区域很窄，阴萌不敢随便丢。
　　赵毅：“再等等，目前不急。”
　　阴萌：“好。”
　　随即，赵毅走到了谭文彬身后，指甲划破指尖，以鲜血在谭文彬额头上画了一只眼睛。
　　谭文彬问道：“你教我的这招，没生死门缝就不能使了？”
　　彬彬这质问的，还真没底气。
　　因为他承诺要教给赵毅的那招，非阴家血脉不能使。
　　赵毅：“只能说，有生死门缝可以把效果放大，没有也一样能用，而且，你有你的客观优势，龙王船头吆喝，正好该配上这种手段。”
　　“咚咚咚！”
　　谭文彬听到了身后赵毅强劲剧烈的心跳声，紧接着他就觉得自己额头一阵发痒，像是什么东西长了出来。
　　坐在谭文彬肩膀上的俩孩子，好奇地看着干爹额头，那里有一只活灵活现的眼睛虚影，正缓缓睁开。
　　俩孩子很是好奇，还尝试伸手去摸一摸。
　　但伴随着一道诡异的光泽流转，俩孩子吓得将手收回。
　　赵毅：“你让他们听话，好好配合。”
　　谭文彬：“嗯，好。”
　　赵毅闭上了眼。
　　谭文彬额头上的第三只眼完全睁开，活灵活现的同时，表现出与下面两只眼的违和与不搭。
　　很快，一股特殊的意念出现在谭文彬心中，他视野中的所有人，都发生了新的变化。
　　由远及近，先是白狗和那虞家人，白狗身上的光很微弱，下方那个虞家人的光泽很旺盛，可同时像是被锁链捆着，受到了极为严苛的约束。
　　元宝身上的光也是很微弱，几乎和那白狗差不多。
　　润生身上的光，主体是白色，但四周被紫色团团包裹。
　　林书友体内，两种不同颜色的光交织杂糅在一起，融合程度很深，真就是你中有我我中有你。
　　等视线拉近后，看见梁家姐妹身上也有两种颜色的光，但都是自己的光占据主流，刻意留出固定的部分去承接对方的颜色，这应该就是双胞胎之间的互相感应。
　　三个虞家人，则都是自身光里夹杂着如烛焰般的绿光。
　　起初，谭文彬以为自己看到的是灵魂，但细究之下，才发现自己看到的，居然是一个人体内的意识。
　　闭着眼的赵毅：“这还是比较浅的阶段，等你琢磨深入后，甚至可以看见一个人脑子里的不同意念想法的碰撞。”
　　谭文彬：“这是你的自创秘术？”
　　赵毅摇头：“算是又不算是，我自小喜欢用生死门缝看人，尤其是我刚出生那两年，家里长辈尤其是我父母，我经常能看见他们在‘救治我’与‘放任我自生自灭’两种看法抉择间碰撞拉扯。
　　你没有生死门缝，这一招学习难度比较大，但你有自身优势，无论是鬼还是灵，都能在你体内帮你运转，是有机会把这一招学过去的。”
　　谭文彬：“要是能早点学到这招就好了，这样我上学时能少我爸很多顿打。”
　　赵毅：“羡慕你，我就没被我爸打过，所以我对他没什么感情。”
　　蛊惑人心，本是一门比较玄的说法，甚至很多时候被当作一种形容句，但在赵毅这里，居然是能真实显化出来的。
　　这让谭文彬深刻意识到，赵毅和小远哥在这方面真的很像，他们都喜欢把玄而又玄的东西条理化和清晰化。
　　一念至此，谭文彬就忍不住扭头看向躺在那里昏迷着的小远哥。
　　对这种“课堂上开小差”的行为，赵毅并未做阻拦。
　　小远哥是所有人里最纯粹的，他只有一种颜色，而且不是光，像是固定在那里，不做多余反射也不作流淌。
　　赵毅：“可笑不，问题最严重的人反而一点问题都看不出来。记得第一次遇到姓李的时，这姓李的在烤红薯，我用生死门缝瞧了他一眼，我就知道，这家伙是个十足的狠人！”
　　谭文彬：“有点理解你了。”
　　自己最擅长的揣摩人心手段，在小远哥这里完全失效，也难怪赵毅会一次次吃瘪发狂。
　　赵毅：“开始做事吧。”
　　谭文彬：“好。”
　　两个孩子正襟危坐，闭着眼。
　　随即，“四个人”的嘴巴，全部以同一个频率张开。
　　“这些妖以这种手段把你们强行操控来到这里，就是没打算让你们活着回去，我不知道它们是用什么方式操控要挟着你们，也不清楚你们为什么被迫自甘堕落。
　　我只知道，这一切都取决于你们的价值，一旦你们死在这里，那你们的价值就被彻底清零，你们所保护与珍惜的一切，也会被它们抹除。”
　　这是很直白的挑拨离间，如果这种话真有用，那解决问题的方式就显得过于简单了。
　　实际上，在谭文彬说出这些话时，他语调中的特殊波动，以不同的频率分别传输向那三个虞家人。
　　这种感觉很微妙，谭文彬视野里，那三个虞家人体内的光芒正在被勾引、拉扯、挑动，像是在加着柴火调控火势，只等最合适时刻的反包。
　　谭文彬在心里道：“所以，三只眼就是靠这个方法追求的女人么，可真下作。”
　　当对方的心思念头可以被你清晰看见时，甜言蜜语与情绪价值就不再需要看天赋，只需公式化做题。
　　赵毅的心声同样在谭文彬心底响起：“我的生死门缝暂开在你的额头上，你这时候心里说我坏话，我是能听到的。”
　　谭文彬：“我这是在夸你有本事。”
　　赵毅：“对女人，我还真不用那种招数，大部分情况下，我都不会将这招用在自己人身上，因为看得太清楚，就过不下去了。”
　　谭文彬：“确实，有道理。”
　　赵毅：“还有，你对这种内心交流很熟悉，姓李的也这么做过……怪不得梁家姐妹说阴萌的战场调度很厉害，背地里其实是姓李的在操控？”
　　谭文彬：“你在说什么？”
　　赵毅：“我这得把生死门缝暂开在你身上才能内心交流，使用起来很鸡肋，姓李的能与你们保持内心沟通的同时，你们还能自由站位去战斗？
　　这是什么秘术，他自己搞出来的？”
　　谭文彬：“要专心，事情还没结束，我们的挑拨还没成功。”
　　赵毅：“换个秘术吧，阴萌的那个我不要了，可以换这个么。”
　　谭文彬：“你觉得呢？”
　　赵毅：“算了，等姓李的醒来后，我自己去跟他谈。”
　　谭文彬：“赵少爷……”
　　赵毅：“无非是多付出点代价罢了，卖惨，我也会的，看着吧。”
　　焦灼的战况，还在持续，两边都是。
　　梁家姐妹这里，单纯防御之下，倒依旧能继续维持，那三个虞家人围攻时，也没下死力气，像是故意磨洋工，等待白狗那边吃瘪。
　　另一端，润生和林书友一来就喊起了口号，然后马上加入战局。
　　可即使如此，依旧只能勉强与那虞庆打个平手。
　　润生能从对方身上，察觉到类似秦叔的感觉，都是正统龙王家传承人，而且论辈分的话，正常情况下，虞庆应该和秦叔算同辈。
　　那条白狗，其实并没有能力，将虞庆的全部实力激发出来，可能真正调动起来的，也就三成不到，而且虞庆身体还是残缺状态。
　　白狗很愤怒，“祖公”居然和敌人联手在对付自己，而且每次交锋时，“祖公”都主动承担最大的压力。
　　几次三番下来，引得白狗愤怒咆哮：
　　“你就这么喜欢当人的狗么！”
　　终于，白狗无法忍受了，它扭头看向另一头正在三打二的局面，直接喊道：
　　“抽一个人过来！”
　　这三个妖灵敢阳奉阴违，却不敢显露到明处，一个虞家人马上脱离战圈，向这里赶来。
　　白狗：“你去拼死……”
　　白狗的计划里，是让一个虞家人当作牺牲品，强行破局。
　　但赵毅那边的动作，比它更快。
　　先前预热到现在的准备，终于得以施展。
　　伴随着谭文彬的一声大喝：“你们还不清醒么，在等什么！”
　　梁家姐妹各自对着一个虞家人，各自对了一招后，两个虞家人的身形忽然一顿。
　　这是他们在力所能及的范围内，最大程度地发挥。
　　不是反水，而是迟疑，甚至只是转瞬间的迷茫。
　　谭文彬的那声大喊，其实也针对梁家姐妹，这是一种鞭笞。
　　梁丽的匕首向后，刺入姐姐的后背，梁艳的软剑也是向后，洞穿了妹妹的胸膛。
　　虽然都是贯穿伤，但都避开了要害，将伤害降到最低。
　　姐姐双手掐印，一道道红光打在自己胸口传出的匕首上，匕首发出颤鸣。
　　妹妹双眸泛白，体内的精气神快速灌输进软剑。
　　这是两姐妹的最强招式，彼此都需要对方付出极大代价来进行血祭和魂祭。
　　如果是先前正常交锋时，虞家人兴许能避开，可现在，就是靠着这短暂的失神，避开的可能性就不存在了。
　　忽然暴起的力量，引得润生这边都感到诧异。
　　林书友的竖瞳快速闪烁，童子的声音带着些许冷冽，在心底响起：“换魂术！”
　　“什么意思？”
　　“双胞胎在娘胎里，就被互换了灵魂，彼此都是对方的最强法器。”
　　“你和她们家有仇？怎么现在才说。”
　　“当年有过过节，不过她们家当年不姓梁，那时候姓苏。”
　　“这……”
　　“这个家族，擅长钻研各种秘术，而且以本家人为实验载体，受牵扯孽因太重，所以每隔几代都会换一个姓，要不然就会子息断绝。”
　　“这么狠？”
　　“那三只眼明显是知道梁家故事的，他依旧敢去娶人家或入赘，他岂不是更狠？”
　　林书友咽了口唾沫。
　　随即，他就看见梁家姐妹身前的两个虞家人，一个头颅被飞驰而出的匕首割去，一个胸口被软剑刺出一个大窟窿。
　　比之外伤，其实针对性最强的是灵魂，两个虞家人的魂念连带着妖灵，在这一击中都被绞杀得粉碎。
　　白狗想要破局，但它没料到，先破局的是对面。
　　赵毅睁开眼，谭文彬眉心的第三只眼消失。
　　“呼……”
　　谭文彬心里有些怅然若失，这就是生死门缝的力量么？
　　两个孩子很是疲惫了，但察觉到干爹的心情低落后，就对着自己掌心吐了口唾沫，然后给干爹的额头去描画，想要把那只眼睛再画出来让干爹开心。
　　但画着画着，谭文彬的印堂不断发黑，深黑的那种黑。
　　赵毅冲出阵法，来到梁家姐妹身前，手中铜钱甩出成剑，口诀念动下再搭配指尖滑动，铜钱剑上释出了高温。
　　他将剑先抵在姐姐伤口处，抽出后又抵在妹妹伤口处。
　　伤口被烫好止血，更是将她们紊乱的精神与魂念利用铜钱之威镇压了下去。
　　赵毅：“继续！”
　　姐妹俩抿了抿嘴唇，没说什么，冲向另一头战局。
　　才刚被抽调出来的那个虞家人，只得重新转身去面对他们。
　　他一掌将梁艳劈飞，又一腿狠狠踹中梁丽，姐妹俩身上都传来清晰的骨骼脆响，口中鲜血喷出。
　　这个虞家人身上的妖灵在感到很畅快的同时，也觉得很奇怪。
　　先前鏖战这么久的姐妹俩，怎么一下子变得这么不经打了。
　　赵毅出现在了他身后，趁着对方刚潇洒打完全部气力、索尼还未上来时，一剑就洞穿了他天灵盖。
　　紧接着顺势一搅，不光是里面的实物被搅烂成浆，连带着妖灵也一并搅碎。
　　打架其实和打仗很像，最难熬的是相持阶段，一旦相持结束，率先破局成功的一方就能在快速计算可承受损失的前提下，行秋风扫落叶之举。
　　白狗没能等来自己人，反倒是对方的援兵到了。
　　梁家姐妹连续受重伤，却仍然继续跟进，毕竟代价都已经付出了，最后一战怎么着也该参与一下。
　　谭文彬强打起精神，示意阴萌拉着自己，离开了阵法范围，也抵近了最后的战局。
　　元宝依旧是冲在最前面，承受最大的伤害，而且次次死战不退，这无形中帮其他人，分担了大部分压力。
　　群殴之下，白狗这边劣势尽显。
　　若是其身下的虞庆是巅峰状态，哪怕是当下这种局面，他依旧可以做到从容冲出战局离开。
　　可谁叫现在头顶上顶着一个它。
　　是白狗的存在，严重限制且削弱了虞庆的战力。
　　鏖战之下，虞庆身上全是重伤，可他仍然在继续战斗。
　　主动攻击能力不行，但在重压之下，很多白狗未曾设想的手段以及虞家秘术，都被虞庆使出，这使得局面仍被继续维持，虽劣势却始终不倒。
　　他的表现，仿佛在展示着，什么叫龙王家的底蕴。
　　只是这种展示，显得有些悲凉与可笑。
　　这时，白狗仿佛是认了命一般，将自己的肚皮翻起。
　　稀疏的白色毛发里，镶嵌着一颗黑色的珠子。
　　其实，有件事，它一直没和同行的妖兽们说，那就是在接到任务时，它还被赐予了一项东西。
　　它不知道这珠子到底是什么，上面给它这东西时也没做过多说明，只知道这珠子里面是空空的。
　　因此，按理说，这珠子应该在自己来到这里后就起个反应。
　　可谁知，它来到这里这么久了，这珠子仍然毫无动静。
　　因为这颗珠子，是拿来装入那尊邪祟的。
　　如果那尊邪祟现在还在这里，哪怕就留有一丝，也能即刻与这颗珠子产生呼应，进而进入其中躲避。
　　而这只珠子又镶嵌在白狗的肚皮里，所以说，白狗本身，就是被刻意准备好的一个载体，乃至连它身下实力最强的虞庆，亦是为那尊邪祟控制白狗后提供的战力支持。
　　但因为在白狗进来前，那尊邪祟就被李追远彻底湮灭了，抹除得干干净净，所以一切的准备，都成了纯摆设。
　　可白狗不知道这里面的事，它本质上，只是一个来送货的，而且被安排鸠占鹊巢的那座巢。
　　所以，在此时，它依旧将希望寄托在这颗还未发出功效的珠子上。
　　血肉主动向里面浸润，所余不多的妖力也在努力进入，白狗希望能在这里实现翻盘。
　　黑色的珠子亮起，一股森然的气息蔓延，这使得其余人的攻势都为之一滞，生怕这家伙最后掏出什么特殊玩意儿，在这种稳赢的情况下被强行拉着一换一。
　　唯有元宝，忽然像发疯了一般，毫无顾忌地向白狗扑去，这是一种本能的苏醒。
　　因为当年，就是在这里，虞天南在打崩那尊邪祟的身躯后，为了防止对方的意识外泄逃窜，就用这颗珠子将邪祟意念完全吸收形成初步封印。
　　虞天南一声：“元宝，上！”
　　元宝就扑了上去，将那颗珠子含在嘴里，然后与虞天南一同步入封禁之地。
　　在很长一段时间里，这颗珠子就一直留存在元宝的嘴里，直至虞天南在黑潭中消耗完最后一点寿元。
　　后来，狗子与珠子里的邪念达成了协议，它的记忆进入虞天南身体里，邪祟进入它的身体。
　　狗子离开时，打断了一条锁链，还将那颗当年虞天南用以封印邪祟的珠子取出带走。
　　现在的元宝不记得以后的事，就算明明白白告诉它，它也会觉得那是胡编乱造欺骗自己。
　　这颗黑色珠子的出现，刺激它不顾一切冲出去，强行承受着虞庆的数拳攻击，也是一口将其咬住，像是一条狗，与曾经的主人继续玩起丢飞盘的游戏。
　　元宝强压着他们向黑潭而去，那里是潜意识中，它所认准的目的地。
　　虞庆的一道道重击落在元宝身上，它的皮肉不断脱离身体，大量骨骼外显，推行的速度也变得越来越慢。
　　赵毅明白了过来，命令道：“把他们，推到黑潭去。”
　　紧接着，赵毅就亲自上场打样，演示了一下什么叫推。
　　他的身形出现在元宝身后，铜钱剑猛地刺入元宝身体，只听得一声轰鸣，元宝降下来的速度再次被提起。
　　元宝喉咙里发出兴奋的咆哮，继续死死咬着白狗抱着虞庆，只剩下半截的狗尾巴疯狂摇摆，像是在要求就是这样，力道再大一些。
　　一击完成的赵毅停在原地，看着那条狗的目光，有些复杂。
　　因为这条狗现在，当真是有一种龙王麾下伴生妖兽的风采，它甚至非常愿意，去与那邪祟同归于尽。
　　可现在不惜一切代价去镇压作乱妖魔的是它，将龙王虞颠覆的，也是它。
　　赵毅咬了咬牙，道：“继续。”
　　林书友冲上来，双锏狠狠抽了过去。
　　然后是润生，他将所有力气聚集，一铲子拍过去。
　　几番接力之后，元宝终于将虞庆与那白狗，推入了黑潭。
　　还没来得及落下去，元宝就再也无法支撑起这具早就残破到难以描述的身躯，一连串的脆响下，它的骨骼崩碎，妖灵瓦解，整个狗，彻底散架。
　　虞庆与头顶上的白狗落入深潭后，还想跳出来，但深潭内的几条锁链忽然立起，贯穿进虞庆的身体。
　　但他居然还在挣扎，还是不死。
　　赵毅来到黑潭边，左手捂着心脏，右手拍向地面。
　　在他的加持下，破损的封禁阵法受到刺激，原本没动的那几根锁链也都受激扬起，连续洞穿虞庆与其头顶的那只白狗。
　　其中有一条锁链，还飞向了赵毅。
　　速度太快，赵毅来不及躲避，只能尽可能地偏移一点上半身以避开要害。
　　“噗！”
　　赵毅被铁链戳穿了，受伤了。
　　姓李的，等你醒来后，得给我算工伤，得加钱！
　　黑潭下，虞庆与白狗彻底失去了生机，被钉在了那里。
　　当初这黑潭下封印的是一个虞家人和一条狗，现在也是封印着一个虞家人与一条狗。
　　结束了。
　　谭文彬心生感慨，小远哥预测得不错，这一浪的难度确实比上一浪低，还记得上一浪中，自己这边全员跟野兽一般与猴子战斗。
　　这一浪里，除了小远哥陷入昏迷外，其余人状态都相对良好，因为流血受伤的基本都是赵毅的人。
　　也的确是因为赵毅的存在，才降低了难度，要是没他，局面会很复杂很难收拾。
　　“嘶……你……你轻点……”
　　林书友过来帮赵毅从铁链上拖拽下来，疼得赵毅不停喊叫。
　　“你故意的，公报私仇是不是？”
　　林书友被气得红了脸：“你瞎说，我没有，我还不至于在这种时候报复你！”
　　“我知道，但我疼，所以想骂骂你，冤枉你的人，比谁都清楚你是被冤枉的。”
　　“三只眼，你怎么能坏成这样？”
　　“因为你是姓李的团队里，唯一一个好人。”
　　“我迟早找机会弄死你！”
　　“你这话听起来跟撒娇一样。”
　　梁家姐妹全都重伤，自己都得处理伤势，所以就默认林书友将赵毅背起。
　　赵毅也挺喜欢阿友的后背，以前就躺着舒服，现在也一样舒服。
　　“大家赶紧把东西收拾收拾，收拾好我们就准备走了。
　　哦，对了，润生，把那几个虞家人身上摸一摸，看看有没有什么东西，姓李的穷怕了，就喜欢捡这种洋落。”
　　赵毅刚吩咐完，扭头就看见阴萌在那里布置起小供桌，他好奇地问道：
　　“这是做什么？”
　　阴萌：“做供回礼。”
　　赵毅：“这么急？”
　　虽然后来那条狗转变了阵营，但没阴萌那一手献祭出的虫子，那条狗可没那么听话地等到虞家人过来。
　　阴萌：“嗯，这是小远哥吩咐的，每次献祭后，都得立刻做供赔礼。”
　　赵毅：“赔礼？呵，姓李的还真给那东西面子。”
　　阴萌开始郑重上供，她以前就做得很认真，这次，格外十二分的认真。
　　赵毅：“用得着这样么，不知道的，还以为你是在给你先祖上供呢，呵呵。”
　　阴萌身体一颤，随即看了一眼谭文彬。
　　谭文彬扭头对着润生喊道：“摸出什么东西了么？”
　　润生：“身上没有，但体内好像有东西。”
　　谭文彬：“那就剖开看看，可能是妖兽用来控制人的物件，我们正好提前研究研究。”
　　赵毅看向谭文彬，再次笑道：
　　“壮壮啊，你看阴萌这头磕得多标准啊，不知道的还以为她这是给她先祖上供呢，你说是不是啊，哈哈！”
　　谭文彬：“陈靖，你去外头再看看，他们是扛着禁制进来的，说不定有人就死在中途，这里的禁制对你没效果，你去摸一摸他们的尸体。”
　　赵毅：“壮壮，彬彬，谭文彬，谭大人？”
　　谭文彬：“啊呀，有点困，想睡一觉了。”
　　赵毅：“姓谭的，这玩笑可一点都不好笑，你不要再装了！”
　　谭文彬从口袋里拿出一张封禁符，往自己额头上一贴，然后身子侧倒，睡了过去。
　　“呵，这样玩是吧，我他妈的就不信，那姓李的能疯到这种程度，敢自创出这种大逆不道的秘术！”
　　阴萌磕完头后，将塑料杯中的酒水洒在身前，诚声道：
　　“先祖在上，受后人供祭。”
　　赵毅：“……”第259章
　　一瞬间，赵毅只觉得大脑一懵，意识陷入天旋地转，若非林书友用手及时托了一下，他刚差点就从人背上摔下来。
　　如溺水的人，探出手，疯狂地想要抓住一切，赵毅用力拍打身下林书友的肩膀，林书友回头看向赵毅。
　　“阿友啊，你是最诚实可靠的，所以我很认真地问你一件事，你一定要如实回答我，我只相信你。”
　　林书友皱眉道：“什么事？”
　　此时，林书友的不耐烦神情，在赵毅眼里简直就是“仙容”。
　　本已死去的心，在此刻又抽搐了两下，有了死而复生的迹象。
　　毕竟，如果真是那样，那对自己观感最不好的林书友，肯定会第一个忍不住对自己进行幸灾乐祸，至少得笑弯了腰、笑破了相。
　　赵毅指着正在烧纸的阴萌，问道：“阴萌在供谁？”
　　林书友像是看傻子一样看赵毅，理所应当道：“她先祖啊。”
　　“她是每一浪结束后都有这个习惯，要上供感谢一下先祖保佑么？”
　　“嗯？你又不是第一次和我们组队了，她以前有没有这个习惯你不知道？再说了，咱们萌萌，也没那么孝顺。”
　　“啊……”
　　赵毅原本有了些许起伏的心率，在此刻化作一条直线。
　　“嗡！”
　　先前黄纸就算拿打火机点都点不着，这下好了，黄纸在手，都没来得及甩动就自个儿迅燃了起来。
　　旁边其余的黄纸，刚捡起就燃，速度快到阴萌都来不及置作一团，只能赶紧撒手丢开。
　　黄纸上燃烧的火，是黑色的，哪怕黄纸已被烧成灰烬，可那黑色的火焰却仍还继续存在，在地上和在半空中幽幽摇曳。
　　林书友诧异道：“看来，这次大帝是真的生气了。”
　　阴萌叹了口气，回了一句：“嗯。”
　　林书友安慰道：“没事，你也是为了我们大家，等小远哥醒来后，应该能想到与大帝解释的方法的，不用太担心。”
　　阴萌有些疑惑地看向林书友。
　　林书友：“怎么了？”
　　阴萌：“献祭那个东西的，不是我。”
　　林书友：“不是你？”
　　阴萌：“是你背上那位。”
　　献祭开始时，林书友正在前线与元宝进行搏杀，等献祭成功后，一大群尸精就从后方袭来，差点把林书友给一并裹挟进去。
　　因此，林书友对献祭的具体流程并不清楚，并不晓得赵毅在其中当了主演。
　　这会儿，阿友明白了，然后，阿友的肩膀开始上下耸动，连带着背后的赵毅也被带着颠啊颠的。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　林书友眼泪都笑了出来，松开拖着赵毅的手，去擦拭眼泪。
　　谁知手一松，赵毅就从他背上滑落下去，摔在了地上，眼睛睁开却无聚焦，神情麻木。
　　一切侥幸都被击碎，先前就一直存在的惴惴不安，此刻终于化作了最为可怕的恐惧。
　　“赵毅，你还好吧？”林书友拍了拍赵毅的脸，“赵少爷，赵公子，三只眼，三眼仔？哈哈哈哈哈。”
　　赵毅喃喃道：“他怎么敢的，你们怎么敢的……”
　　在赵毅的设想里，献祭对象真就是某个特殊一点的淫祠。
　　他晓得阴萌姓阴，知道阴萌是谁家的后人。
　　但他原本以为，姓李的之所以自创传授这门秘术给阴萌，一是为了补全其团战攻击手段，二是想要依靠阴萌阴家后人的身份，去压制淫祠，从而达到一个更好的效果。
　　赵毅知道，姓李的和丰都大帝有一点矛盾，因为姓李的在丽江时还曾邀请过自己以后一起去丰都寻找机缘。
　　可矛盾归矛盾，父母与子女之间也经常闹矛盾呢，姓李的这团队里，他一个掌握丰都十二法旨的，再加一个血脉阴萌，等于血脉传承和道统传承都在，一点矛盾……又算得了什么？
　　因此，赵毅是真没往那方面去想，他不承认是自己格局小了，而是那姓李的平日里看起来冷静无情得很，谁知道做起事来，能这般疯狂？
　　这秘术就不该创建，创建出来哪怕不用，也是对大帝的大不敬。
　　现在，不仅用了，而且阴萌用得很熟稔，先前迟迟无法祭祀成功，是因为大帝在抗拒这次的祭品，然后……他九江赵毅出手了，不仅把大帝贬斥了一通，还强行把祭品投送了过去。
　　赵毅已经在开始惶恐，大帝是否已经出手，针对九江赵家了？
　　因为前不久江湖上就有传闻，丰都那位忽然从沉睡中苏醒，下了一道法旨，将一个深藏的家族湮灭。
　　这种可怕的存在，有时候甚至不用费太大力气，只需轻轻出一下手，打第一个巴掌，那按照江湖习性，很快就会有无数条比你弱小的甚至是比你强大的势力，蜂拥而上，将你的血肉撕咬干净。
　　赵毅很清楚，他不一样，同样大逆不道的事，姓李的包括阴萌，他们可以做，哪怕明知大帝会发怒，他们也依旧有一层特殊的保险。
　　可他赵毅没有，他就是一个局外人，很可能因为自己的这次强行出手，导致大帝把在姓李的那边积攒的怒火，全部转移发泄向自己。
　　黑色的鬼火摇晃，最后汇聚成一团，黄纸的灰烬无风自卷，落在地上，形成了一行字：
　　【九江赵氏阖族候封】
　　阴萌眨了眨眼，小远哥昏迷着，彬彬睡过去了，赵少爷麻了。
　　弄得她现在，看先祖的信息，都有些看不懂、拿不准。
　　阴萌：“阿友，你过来看一下，这具体是什么意思。”
　　林书友扭头看了一眼，陷入思索。
　　阴萌：“先祖是什么意思？”
　　林书友：“我们就两个臭皮匠，那就还是臭皮匠。”
　　阴萌：“问问童子。”
　　林书友：“哦，对，凑出三个了。”
　　阿友马上在心底呼唤童子，因小远哥在昏迷，所以童子可以没忌惮地直接开启竖瞳。
　　童子：“那位大帝主管阴司的，给谁封官许爵，那就是让谁去死下地府，阖族赐封，就等于满门去死。”
　　躺在地上的赵毅，脸色变得惨白。
　　不是他没出息就这么摆了，而是其它事儿其它对手，都有个转圜余地，就算当初族中长老脑子进了水去给柳老太太发了暗示联姻的文书，他赵毅也能三刀六洞地在秦叔面前挣出一线生机。
　　可大帝这种存在，已经是另一种层面。
　　童子走到赵毅面前，用脚轻轻踢了踢他，说道：“有个候封，所以暂时不会有事。”
　　赵毅：“暂时……”
　　童子：“大帝一直想要我们家小远……哥，回丰都。如果以后你能和我们一起去丰都，那这场误会，说不定就能解开，至少，有个化解的余地，不会全族下地府去做官。”
　　赵毅微微侧头，看向童子：“你在拉拢我，给我下套。”
　　脱离惊骇的情绪后，赵毅的智慧立刻占领高地。
　　童子：“你可以选择跟或不跟，嗯，其实你也没得选。”
　　赵毅：“没错。”
　　从地上爬起来，赵毅看向睡在那里的谭文彬，目光微沉。
　　终日打雁却被雁啄了眼，这小子，可真阴啊！
　　赵毅重新回味起来，才发现他在与自己聊祭祀这件事时，还故意把对阴萌的称呼全部改为“萌萌”，就为了忽略掉这个姓。
　　这是早就挖好了坑，等自己去跳，好绑定自己以后一同去丰都。
　　林书友双眸竖瞳消散，恢复正常，他看着赵毅问道：“还走不走？”
　　润生这时走了回来，手里攥着一条死去的蜈蚣。
　　大帝留下的字迹灰烬还没散去，润生经过时顺便扫了一眼，说道：
　　“上船了。”
　　赵毅吐出一口浊气，看向润生手里的蜈蚣，问道：“虞家人体内挖出来的？”
　　润生：“嗯。”
　　赵毅：“就只有一条么，一条可以控制多个人，这就意味着蜈蚣可能有……”
　　润生：“三条，我吃了两条，味道不错，很香很脆。”
　　赵毅：“……”
　　润生把手里这条蜈蚣递给赵毅：“你看看，有什么用没。”
　　赵毅用手翻了一下，蜈蚣已经死了，而且这种嵌入式的控制方法，其实比蛊术要低级得多，手段很糙，没研究价值。
　　“等姓李的醒来给他说一声，这东西不用带回去，你吃了吧。”
　　“好。”
　　润生低头，一口咬下半截蜈蚣，嘴里“嘎嘣嘎嘣”作响。
　　赵毅：“都收拾好了吧，我们走吧。”
　　润生指了指那处黑潭：“那里头的呢，那条白狗肚子上还有颗珠子。”
　　赵毅：“禁制虽然运转不如以前流畅了，但效果还在，那珠子是针对那尊邪祟的，邪祟都被姓李的干掉了，珠子也就没什么价值了。”
　　润生：“哦，这样。”
　　众人收拾好东西后，往来时方向走，然后遇到了陈靖。
　　陈靖找寻到三具尸体，一具被分成两半，一具焦黑，一具保存完好，都是先前进来时死在禁制中的虞家人。
　　身上没什么好东西，包括那个最能打的虞庆，手里甚至都没一件武器，可见虞家的妖兽对虞家人的管控压制有多狠。
　　不过，润生还是又收集了三条蜈蚣，这次没舍得一口气吃掉，而是跟阴萌找了个空罐子，存放了进去，打算留作夜宵。
　　有陈靖的带领，大家伙离开时也是一片坦途。
　　出了水帘洞后，继续往外走了一段，来到地面。
　　这会儿，天正蒙蒙亮，山里的空气很是清新。
　　赵毅深吸一口气，总算是彻底缓过神来。
　　既无法改变这种局面，那倒不如闭着眼享受。
　　反正以后是和姓李的一起去丰都，要死大家一起死，自个儿也没什么好亏的。
　　一只山鸡，在前面飞掠而过。
　　梁艳：“那只山鸡，是孙燕操控的？”
　　梁丽：“孙燕人呢？”
　　赵毅：“在给自个儿脸上抹血吧。”
　　不一会儿，脸上身上都是血的孙燕急急忙忙地跑了过来，脸上的神情从惊愕到不敢置信到惊喜，跑到跟前时，则开始流泪。
　　“头儿，真好，你们没事，安全出来了，我好担心你们，真的。”
　　表演痕迹过重，但赵毅没有拆穿，反而和煦地笑了笑：
　　“没事，大家都没大碍，很好，你也是辛苦了，我们下山回去吧。”
　　孙燕完成了她的任务与职责，只不过没有主动去被虞家人杀死。
　　这或许是极为讽刺的一点，那就是善于拿捏人心的赵毅，用人讲究个论迹不论心。
　　反倒是没有感情的李追远，对伙伴们的内心更为重视与苛刻，还能在此基础上，搞出个红线。
　　回到山下时，又接应到了徐明，众人没做耽搁，直接回到市招待所。
　　刚安顿下来，吴鑫就骑着他那三座摩托车来了。
　　他是刚忙完了手头上的事，特意腾出时间，准备带前来支援的伙计们好好去耍耍。
　　赵毅：“你们去吧，伤员我们来照看，我总不至于在这里把姓李的给害死，毕竟我阖族还等着听封呢。”
　　这话说得有理有据，连润生都很放心。
　　以前小远哥肯定是不能单独与赵毅留在一起的，现在没这个顾虑了，因为赵少爷怕是比他们，更担心小远哥会出意外。
　　就这样，润生、林书友与阴萌，就跟着吴鑫一起去玩了。
　　吴鑫本以为润生之前说的“看熊猫”是一种调侃，见阴萌这个女的也跟出来，就晓得那种攒劲的节目是安排不了了。
　　只能当个规规矩矩的导游，带着他们去熊猫园和蓉城的几个景点逛了逛。
　　在看熊猫时，熊猫憨态可掬地坐在对面，很香很香地吃着竹子。
　　润生忍不住，也伸手抽出一节竹子，咬了一口咀嚼，咽下去后，感觉很难吃，就把余下竹子又丢了回去。
　　熊猫吃竹子的动作，因此停了很久，张着嘴，看着润生。
　　褪去以前官将首与白鹤真君的身份，林书友本质上还是一个男大学生，这个年龄段，正是爱玩的年纪，他还花钱买了体验资格，抱着小熊猫，拍了很多张照片。
　　比起游玩项目，阴萌更享受的是这种“乡音感”。
　　不管是南通的“侯”来“侯”去，还是金陵的一比吊糟，她还是喜欢川渝方言，那种多说几句话语调就高到几乎跟唱戏一样要飙起来的感觉，让她整个人都极为轻松愉快。
　　晚上吃过饭，吴鑫把他们送回都江堰的招待所。
　　分别时，吴鑫客气地说了一声：“蓉城好玩的地方多了去了，真希望你们能多留几天，这样我就能好好带你们玩个遍了。”
　　阴萌：“好呀！”
　　吴鑫咳嗽了一声，问道：“那明天，继续？”
　　阴萌：“好呀。”
　　吴鑫嗫嚅了一下嘴唇，道：“我明天早上来接你们？”
　　阴萌：“好呀。”
　　吴鑫笑了：“行，那就说定了，我明儿搞个车来，这样方便点。”
　　三座摩托车还是有点挤了，他开车，润生坐他后头，林书友则是坐物架子上，吴鑫也是惊叹于这小伙子腰腿力惊人，下车后居然一点事儿都没有。
　　等吴鑫走后，林书友挠挠头，说道：“怎么感觉，人家只是客气一下。”
　　润生：“她知道。”
　　阴萌：“反正小远哥和壮壮还没醒，我们也是要留在这里，不如继续玩玩。”
　　林书友：“同意。”
　　第二天一早，三人又跟着吴鑫出去了。
　　晚上回来时，吴鑫没再客气地询问明日的安排，也没再感慨蓉城的多姿多彩或抒发什么遗憾。
　　他不怕花钱，也愿意买礼物表示感谢，但当这种纯素的导游，实在是乏味无趣得紧。
　　因此第三天，阴萌就开上了自家的小皮卡准备继续去玩，梁艳梁丽姐妹处理好了伤势，也跟着要一起去。
　　润生本来是不打算去了，他想留在这里晒晒太阳。
　　但阴萌在看了看招待所门口的长椅以及里面坐着的前台妹儿后，果断拒绝了润生的这一请求。
　　润生只得继续跟车。
　　“吱呀……”
　　门被推开，屋子里冷气十足，赵毅端着补药进来时都打了个哆嗦。
　　谭文彬躺在床上，额头贴着符，还在昏睡。
　　赵毅确定他在装睡，因为赵毅清楚，以谭文彬如今的状态，能浅浅失神成功小憩一会儿就实属不易，哪可能一口气睡上个三天三夜。
　　他装睡，赵毅也能理解，毕竟真的醒来后就要面对自己。
　　“呵，你他妈的装睡躲我，我还得担心你把自己给饿死。”
　　赵毅把一大碗补药放在床头柜，这是他吩咐孙燕煎出来的。
　　转身，准备出门，又有些不甘心。
　　赵毅眼睛一瞪，心跳加速，就看见了坐在谭文彬枕头边正嬉笑玩闹的俩孩子。
　　俩孩子这几天，身上又凝实了一圈，房间里的冷气也比之前更足，都挂上了霜。
　　“这制冷效果，不去卖冰箱都可惜了，把这俩孩子画下来贴上面，当个商标。”
　　俩孩子没搭理赵毅，继续玩自己的：“你拍一，我拍一，一个娃娃坐飞机……”
　　赵毅主动对俩孩子做了个鬼脸，说道：
　　“略略略，你们的爸爸很快就不要你们喽~”
　　俩孩子闻言，愣坐在那里，然后鼻子抽了抽，眼眶里蓄起了眼泪。
　　赵毅皱眉，这么乖，这时候还能憋着？
　　赵少爷继续道：“你们的爸爸会有自己的亲生小孩，你们肯定会被丢掉喽~”
　　“哇！”
　　“哇！”
　　俩孩子大哭起来，房间里当即鬼气森森。
　　赵毅心满意足地走出房间，将门关上。
　　门关的刹那，俩孩子立刻停止哭泣，各自擦了擦眼泪，继续玩起了击掌游戏。
　　仿佛先前的眼泪与哭泣，都只是为了让那位赵少爷心里好受一些所做的配合。
　　谭文彬睁开眼，俩孩子一个去搀扶谭文彬的后背，让他可以背靠床背坐起来，另一个则去将床头柜上的药碗端过来。
　　如果是无法走阴的人看到这一幕，就是被子自己折叠后挪到谭文彬后背处，药碗自己飞起来，悬浮到谭文彬面前。
　　谭文彬低头喝了一大口药，对着门口方向，感慨了一声：
　　“都多大的人了，还这么幼稚。”
　　……
　　回到自己房间后，赵毅先检查了一下隔壁床李追远的状态，然后将一颗珍贵的药丸送入少年口中。
　　姓李的身体状态很好，精神层面的透支也得到了明显的恢复。
　　按理说，他早该醒来了才是，可问题是现在还没丝毫将苏醒的迹象。
　　赵毅都不得不怀疑，姓李的是在故意骗自己的药吃，亦或者是想学隔壁那台空调，睡到离开，赖掉自己的账。
　　赵少爷不得不每天都故意手动挤一挤自己的伤口，让其渗出点血，别复原结痂得那么快。
　　房间门被推开，陈靖背着个小包走了进来。
　　赵毅问道：“你外婆情况怎么样了？”
　　陈靖：“好多了，医生说要再留院观察两天。”
　　外婆因外公的离去，受到比较大的打击，外加老年人本就一身病，这会儿就在医院里观察疗养。
　　“跟你外婆说了么？”
　　“说了，外公的遗体再暂存太平间两天，等外婆身体好了，我再和外婆一起把外公送回村办丧事。”
　　“嗯，办丧事时我们也会帮忙，那帮人是专业的，在南通就做这个营生。”
　　陈靖笑了笑，把包里的几本古书拿出来，又翻开一个本子，开始做誊写。
　　以前他所学的东西，赵毅打算帮他做个梳理，算是帮这孩子更好地打个地基。
　　二人虽未细谈，但已心照不宣。
　　赵毅相信，这孩子会选择跟随自己，这几日，他除了去医院陪外婆以及到自己这里学习外，已经在外头跑了好几家养老院。
　　其实，不是这孩子不想与外婆继续生活在这里，而是他自己都察觉到了，继续留在青城山，他就难免会想到曾发生的那些事，整个人的情绪就会因此陷入暴戾。
　　他需要换个环境，得离开这里，直到他拥有压制血脉负面影响的能力。
　　书写了很长一段内容后，陈靖喝了口水，一边揉着手腕一边看向床上躺着的李追远：
　　“毅哥，小远哥哥什么时候醒啊？”
　　“这得问他自己，说不定他这梦做得正开心。”
　　……
　　“你该醒了。”
　　“不急，再等等。”
　　意识深处。
　　腐朽破损的住屋已修建完毕，田野恢复生机，视野也重回辽阔。
　　李追远坐在二楼露台上，对面是本体，两个人正在下棋。
　　棋艺上，本体占据优势，李追远一直下不过他，因为本体对围棋做过深度研究。
　　“我输了。”
　　李追远身子往后一靠，侧过头，看向这初夏风光。
　　有了这里，回老家就方便了，不用舟车劳顿，想回老家看看，只需闭上眼来到自个儿意识深处。
　　但真正承载老家的，不是家里的建筑和田地，而是家里的人。
　　本体是可以把李三江、阿璃他们全都“捏”出来，甚至能赋予他们与现实里一模一样的行为逻辑，但本体并未这么做。
　　因为假的终究是假的，也不可能骗得过自己这个“心魔”。
　　以往遇到这种专挑你内心柔软处破绽的幻境时，李追远可以眼睛都不眨一下，将这里所有人都杀光。
　　本体看着棋盘，说道：“你没认真下。”
　　李追远：“认真下也赢不了你。”
　　本体：“我无法理解你这种懒散。”
　　李追远：“抱歉，这会增加你的伪装难度？”
　　本体：“嗯。”
　　李追远：“其实没那么难，你看，你会花心思去研究围棋，这本质上，不也是另一种懒散么？”
　　本体：“这是你对我的封印。”
　　李追远：“我可没对你施加封印，主要是，我所会的封印，你也会，我不知道哪种封印能封得住你。”
　　本体：“你的封印，不在里面，而是在外面。”
　　李追远伸手去拿健力宝，犹豫了一下，还是端起了旁边太爷用的大茶缸，茶缸上印着大大红色的“囍”字。
　　虽然记忆已经恢复了，但上次在这里喝出怪味儿的记忆还在，短时间内，他有些抗拒这一饮料，不如喝太爷的喜茶。
　　本体：“你早就知道了，你的病情恢复得越好，我取代你的难度也就越大。”
　　李追远：“所以这次，我给了你时间来学习和模仿我。”
　　本体：“这是你另一个打算，你察觉到我在研究你，你想把我引上这条路。当本体变得与心魔一样时，我即会消失，而你则会成为唯一。”
　　李追远：“但我看你，还是模仿得很用心。”
　　本体：“试错是需要主动踏出去的，我不可能什么都不做，该尝试的也总得尝试，走不通就停止，走通了……那该担心的就是你了。”
　　李追远：“换个话题吧，我和你，作为心魔和本体，坐下来就只是聊这种事，还是显得有些俗套了。”
　　本体：“你想聊什么？”
　　李追远指了指远处：“那处池塘，太爷今年包下来了，熊善做了清理，还下放了鱼苗，我昨天去了那里看过，你还没改出来。”
　　本体：“那是因为你现实里，没去过那里，我怎么改？”
　　李追远：“我知道这件事，那你肯定也知道这件事，没见过，就不能先改么？”
　　本体：“有道理。”
　　随即，本体闭上眼，过了会儿，本体眼睛睁开，说道：“改好了，你要再去看看么？”
　　李追远：“不去了，等我回去后，我可以直接看现实里的。”
　　本体没生气，只是点点头。
　　李追远指了指房间里：“那些书和你的笔记呢，怎么到现在都还空荡荡的？”
　　本体起身，走到房间门口，推开门，里面堆满了书和笔记。
　　这些，都是前些日子以来，本体对李追远记忆里各种术法、阵法以及其它门道的归纳总结与升华。
　　李追远走了进去，他闻到了浓郁的油墨香气。
　　拿出一本记录阵法的书，翻开，里面是空白。
　　丢下这本，翻开其它书，一样，全都是空白。
　　李追远：“这有什么意思，书弄出来，但内容全遮去了？让我白欣喜一场。”
　　本体：“如果你能随便翻阅我的研究总结，那我岂不是成了你的奴隶？”
　　李追远：“说话别这么难听。”
　　本体：“这应该是你最想要的一种局面。”
　　李追远走到床边，躺了下来。
　　本体跟了过来，再次问道：“你可以苏醒了。”
　　李追远：“新鱼塘里的鱼苗，放了么？”
　　本体：“这里除了我，没有活物，没有自我意识的虚假，在我眼里，没有存在的意义。”
　　李追远：“放吧，养一池鱼，以后我丢情绪垃圾时直接丢去那里当鱼饲料，也省得到这里来打搅你。”
　　“好。”
　　本体离开了。
　　李追远从床上坐起，走出房间，来到露台，可以看见本体沿着田间小路正在行走。
　　少年确实是早就可以苏醒了，外面的事肯定已经结束，而且从精神恢复速度上来看，赵毅应该没少大出血给自己喂药。
　　没离开的原因是，那日邪祟进到这里，下了一场很大很大的黑雨。
　　自己与本体联手，对抗那头邪祟时，附近的一切景物都变得虚化，包括东西两屋和坝子，也都不可见，这栋楼，绝大部分地方都被腐蚀脱落，唯独本体的这个房间，坚持得最久。
　　原本，李追远也是这般认为的，直到事后，他忽然意识到了一件事，那就是还有一处地方，似乎也坚持下来了。
　　太爷家的地下室！
　　是什么秘密，让本体不惜在那么紧要的关头，依旧守护着那里？
　　李追远走下楼，途径一楼柜子时，打开第二个抽屉，拿出一把钥匙，然后来到地下室门口。
　　铁门上，依旧是那把生锈的大锁。
　　李追远将钥匙插入，扭动，无法打开。
　　本体的声音从后方传来：“你在做什么？”
　　李追远有些尴尬地晃了晃手中钥匙：“你知道的。”
　　本体：“我说过了，我所研究的东西，不可能给你看。”
　　李追远把钥匙随手一丢，道：“你回来得可真快。”
　　本体：“本就不用浪费多少时间，你来这里之前，我的时间利用率一直很高。”
　　李追远笑着点点头：“行了，我走了。”
　　手掌在铁门上拍了拍，铁门没发出任何声音。
　　李追远往外走去，经过本体身边时也没留下，而是径直走到坝子上，闭眼抬头，然后将眼睛缓缓睁开与太阳对视，身形也随即消失。
　　本体走过去，将钥匙捡起来，喃喃道：
　　“察觉到了？”
　　他从口袋里掏出另一把钥匙，将锁打开，然后将铁门推开。
　　尘封的气息弥漫而出，仿佛这里已许久未曾开启过。
　　本体伸手抓住门后墙壁上延伸下来的绳子，向下轻轻一拉：
　　“吧嗒！”
　　灯亮了。
　　地下室里，没有现实里的那些箱子，也没有堆积如山的书与笔记，只有一排排的座椅板凳。
　　板凳上，坐着谭文彬、润生、阴萌、林书友等一系列与李追远关系亲密的人。
　　他们都闭着眼，坐在那里，有些虽已捏出大半却还缺胳膊少腿，有些只开了一个脸还未来得及做进一步的制作。
　　但神韵上，却已称得上惟妙惟肖，如若真人。
　　本体拿起地上的刻刀，走上前，开始雕刻。
　　它的技艺十分精湛。
　　李追远因为与阿璃下棋不在乎输赢，所以没去真下功夫研究围棋，同理，有阿璃的雕工在，李追远在那方面也没做细致深入。
　　但本体不同，它是真研究了，因为它有用。
　　李追远在的这几天，严重耽搁了本体的工期，这本就是一件极为浩大的工程，而且做好了还不算，还得时刻去同步更改。
　　“取代你，模仿你，伪装成你，好继承你的关系网……”
　　本体手中的刻刀随意翻动，转出多道残影，
　　“为什么不可以把你的关系网，全部都替代一遍呢？”第260章
　　李追远睁开眼，自床上坐起。
　　先前在意识深处本体家里，他清楚自己不可能打开地下室的那扇铁门。
　　本体是出去给鱼塘放鱼苗去了，但在那个地方，“出门”这个词，本身就只是一个抽象概念。
　　他可以前脚出去，后脚回来，甚至可以是左脚出去了右脚还在。
　　但李追远还是拿着不配套的钥匙做出了想要开锁的尝试，其目的不是为了得到真相，而是为了对本体进行一种对等警告。
　　意思是，出于我对我自己的信任，我相信你肯定在做着其它谋划。
　　但你也应该出于对你自己的信任，不要天真地认为谋划可以轻易成功。
　　李追远揉了揉眉心。
　　在特殊时刻，他与本体可以背靠背地合作，谁都不会犯蠢给外人以可乘之机。
　　可特殊时刻以外，他们又是彼此最可怕的敌人，谁都不能松懈弱势下去。
　　在床上坐了许久，有些口渴。
　　一杯水被适时递了过来。
　　“谢谢。”
　　李追远接过杯子，喝了好几口。
　　赵毅：“心事这么重？”
　　少年醒来时，赵毅就在房间里，一直没出声打扰。
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“那应该是大问题了。”
　　李追远：“老问题了。”
　　赵毅：“以前没见你这样过。”
　　李追远：“老问题进入新的发展阶段。”
　　赵毅：“有兴趣听听我的新问题么，正好你刚醒，可以让你乐呵乐呵。”
　　李追远：“好，你说吧。”
　　赵毅将李追远昏迷后所发生的事做了讲述。
　　听完后，李追远开口道：“你说，虞家人为什么要派人过来？”
　　赵毅：“喂喂喂，重点不应该是我的‘阖族候封’么？”
　　李追远：“你也说了，是候封。”
　　赵毅敲了敲桌面，继续强调：“阖族，那可是阖族！”
　　李追远：“没事。”
　　见李追远这样，赵毅舒了口气，笑呵呵道：“我就知道，不管什么难题，在我小远哥面前，那都不叫事儿。”
　　李追远喝水。
　　赵毅：“你看，都同属于川渝地区，这里距离丰都也不远，要不您受累，回南通中途去一趟丰都，帮我向伟大仁慈的丰都大帝做个解释。
　　就说我之所以大不敬是个误会，有什么后果就让大帝看在你和阴萌的面子上，别和我这小小的三眼仔一般见识？”
　　李追远摇摇头。
　　赵毅：“你摇头是什么意思？”
　　李追远：“我最近不会去丰都。”
　　赵毅：“为什么？”
　　李追远：“怕死。”
　　赵毅：“……”
　　房间里，陷入挺长时间的沉默。
　　赵毅抽出一根烟，咬在嘴里，点燃，然后在李追远床边坐下：
　　“你到底是怎么想的，又到底是怎么敢的？”
　　李追远：“每个人有每个人的立场，有些可以自己选，有些暂时无法选，只能靠天意。”
　　赵毅：“在我眼里，对虞家落井下石，就已经非常刺激了，毕竟虞家已不是当年真正的虞家，但大帝还是东汉时那位证道成仙的大帝。”
　　李追远：“你联络过自己家里了么？”
　　赵毅：“通知了老田，让他特意回老家看看，还行，家里人还都健在，暂未下地府做官。”
　　老田还煞有其事地做了各种测试，生怕老宅里的人都已经死了，现在是某种幻觉或者结界。
　　李追远：“如果大帝真要动手，那九江赵家，肯定已经出事了，上次可是快得很，我人都没到家，家里老太太比我提前知道那个家族被大帝给灭了。”
　　赵毅“呵呵”一笑，到：“这真是一个好消息呢。”
　　李追远：“所以，放心吧，你的事牵扯到我，最后大帝肯定会与我一起算个总账。”
　　赵毅：“那到时候，我就不用去了？”
　　李追远：“嗯，等我准备好一切，去丰都时，我会帮你向大帝解释。”
　　赵毅：“不会忘记？”
　　李追远：“不会忘的，这样吧，我让林书友写个备忘录，到那一天时由他负责来提醒我。”
　　赵毅用力拍了拍少年的手，严肃道：
　　“这么危险的事，我怎么能放心你一个人呢？放心吧，我肯定会和你一起去！”
　　李追远：“好。”
　　赵毅吐出口烟圈，感慨道：“姓李的，你发现没有，自从认识你之后，我不是在吃苦就是在找苦吃的路上。”
　　我觉得，我和你命格反冲，只要碰到你，准没好事。”
　　李追远：“这很正常，龙王，本就需要压服同一时代的所有竞争者。”
　　“啧。”
　　“作为对手，你最起码还活着，阖族也还存在。”
　　“我谢谢啊~”
　　赵毅说完后，自己都笑了，用手背抵着自己额头：
　　“呵呵呵，看来我还是很强的，人家是都被销了户，我则是待销中。”
　　李追远：“他们人呢？”
　　赵毅：“谭文彬在隔壁装睡，阴萌和润生他们则被林书友软磨硬泡着拉去蓉城玩了，玩了好几天，阿友还没尽兴呢。”
　　李追远：“哦。”
　　赵毅：“阿友到底还是个年轻人，很正常，再说了，虽然你昏迷着还不知道什么时候能醒，但反正不会死嘛，也不用让人操心，该玩玩呗。”
　　李追远起床，从背包里拿出干净衣服，去洗澡。
　　洗完回来后，见赵毅还坐在自己床边。
　　“还有事？”
　　“嗯，本该由谭文彬来与你说的，既然你现在醒了，我就先说了吧，我把我自己的一个秘术教给了谭文彬，作为交换，谭文彬答应我会劝服你把战场指挥的那个秘术教给我。”
　　“彬彬哥不会答应这个，他答应的肯定是其它秘术。”
　　“我们得多点相互间的信任，你说是吧，小远哥。”
　　“他原先答应你的，是不是阴萌的那个献祭秘术？”
　　“啥？大点声，我耳朵最近长耵聍了。”
　　“我这个秘术，我没取名字，其表现形态是由我释出，连系其他伙伴的红绳，是我受玉龙雪山那座塔的启发，花费很长时间与精力推演出来的。”
　　“九江赵的术法，任你取阅。”
　　“我不是在起架拿乔，是这个秘术，你没办法用，因为施术者必须受到受术者发自内心地完全信任，不得有抵触，如若不然，施术者必遭强烈反噬。
　　你说，你敢用么。”
　　“不敢。”
　　赵毅很是干脆地起身，躺回自己床上。
　　无条件信任且毫无抵触，怎么可能？
　　自家人知道自家事，他手下这帮人，心眼子那是贼多，以往他是乐见于此的，因为这样才方便自己去拿捏和掌控。
　　现在，他就算学了这个秘术也没用武之地，除非把整个团队全换一遍血，可就算如此，也无法保证新团队成员可以完全信任你。
　　赵毅：“你挑人的本事，可真厉害啊。”
　　李追远：“是我运气好，才能遇见他们。”
　　赵毅话锋一转，问道：“陈靖呢，那小子，你打算怎么安排？”
　　李追远：“你不是打算把他收进自己团队的么？”
　　赵毅：“但我能感受到，他其实更想跟你。”
　　赵毅喜欢那少年，一是因为其品性纯良，二是少年很聪明，聪明到清楚哪条大腿更粗值得去抱。
　　李追远：“我的团队里，没他的位置。”
　　赵毅：“他虽然年纪和你一般大，但他有妖族血统，是可以靠不断激发血统来提升实力的，不用像你一样，等待成年身体发育完全后才能正式练武。”
　　李追远：“我知道，但我没有收的必要。”
　　赵毅：“虞家呢？”
　　李追远：“如果只是为了在未来虞家那一浪里可以获得更多好处才收他的话，我宁愿不要那些好处。”
　　对自己目前这个团队配置，李追远很满意，团队所有人都在他的安排设计下一步一步走高，这个时候再来一个新人且需要重新培养，一是会拖慢整个团队节奏，二是李追远本人也懒得再去重新带新人。
　　赵毅：“那你帮我拒绝一下他。”
　　李追远：“你不会心怀芥蒂？”
　　赵毅：“芥蒂？如果可以跳船的话，你信不信我手底下这四个人，都愿意跳你船上去，我芥蒂得过来么我。”
　　李追远指了指耳朵：“说曹操，曹操就到了。”
　　陈靖上楼了。
　　赵毅摆摆手，示意李追远去走个流程。
　　李追远走出房间，门被带上的那一刻，赵毅整个人腾空而起，脚不触地，悄无声息间，把自己架在了墙壁之间，耳朵贴紧房间门。
　　“吱呀……”
　　外面，门再次要被推开。
　　赵毅伸手，抵住门把手。
　　李追远声音从门外传出：“帮我拿两罐健力宝，在我包里。”
　　赵毅一个侧身旋转，身体于半空中如陀螺般转动，拿到饮料后，又一个倒翻，重新转回了门后。
　　将门打开一条缝，两罐健力宝被递了出去。
　　手捧两罐健力宝的李追远，来到了招待所楼道口。
　　陈靖刚走上楼梯，抬头看见了，马上惊喜地喊道：“小远哥，你醒啦？”
　　“嗯。”
　　李追远“噗哧”一声，打开一罐健力宝，凑到嘴边时，微微皱眉，但还是喝了。
　　一些错误的记忆，还是得纠正一下，主要是他习惯了，懒得再去换新品种饮料。
　　陈靖走了过来，关心地问道：“小远哥，你没事了吧？”
　　“没事了。”李追远指了指第二罐健力宝，“要喝么？”
　　“好呀，正好口渴了。”陈靖把健力宝拿过来。
　　李追远：“给钱。”
　　“哦，好。”陈靖摸了摸口袋，从里面掏出钱，递给李追远。
　　李追远把钱收了，然后对着阳台外，眺望远处的山景。
　　陈靖：“小远哥，有件事，我想麻烦你。”
　　“说。”
　　“我外婆这几天住院，身体已经稳定了，所以我外公出殡的事……”
　　“明天办吧，我让他们去帮你操持。”
　　“谢谢你，小远哥。”
　　陈靖捧着健力宝，对李追远鞠躬。
　　然后，他喝了一大口饮料，发出“哈~”的声音。
　　李追远：“以前很少喝这种饮料？”
　　陈靖点头：“外公外婆家基本不会买这个，不过我小时候好吃的东西很多的，嘿嘿。”
　　“你去吧。”李追远摆了摆手，走向谭文彬的房间。
　　陈靖则走向赵毅所在房间，推开门，看见赵毅正躺在床上翘着腿，像是已经睡着许久了。
　　听到开门动静，赵毅打了个呵欠醒来，说道：“来了啊。”
　　“嗯，来了，毅哥。我刚遇到小远哥了，他答应帮我办外公的丧事。”
　　“那明早咱们就去你家。”
　　“毅哥，我想把外公的葬礼办得风光点，看着外公走得热闹，外婆心里也能更舒坦些。”
　　“所以呢？”
　　“毅哥能再借我点钱么？”
　　沈淮阳死后，他的道观也被依规矩烧了。
　　“成，钱方面的事，你不用担心。有一说一，单论物质条件，你毅哥我，可比那姓李的好太多了。”
　　“谢谢你，毅哥，我以后跟着你做事，肯定会努力把钱还给你的。”
　　赵毅笑了，盘起腿，拿出纸笔：
　　“那咱签个欠条，算算复利。”
　　……
　　“小远哥。”
　　李追远进来时，谭文彬正背靠床背坐着，打着扑克，是三人斗地主。
　　谭文彬手里拿着牌，另外两副牌则是飘着。
　　李追远进来时，飘着的牌落回床上。
　　少年在场时，俩孩子会因为畏惧，变得畏缩。
　　“赵毅已经把之后的事情告诉我了。”
　　“小远哥，是我擅自做主……”
　　“干得不错。”李追远肯定道，“去丰都时，肯定得人越多越好，大帝独居久了，应该会喜欢热闹。”
　　“其实，我当时也没抱太大希望，赵少爷是看穿我意图的，但他……”
　　“是他自个儿，小觑了我们的疯狂。”
　　“我觉得这也算帮赵少爷打开格局了。”
　　“他教你了一套秘术？”
　　“对，这个秘术能‘看见’人的内心想法，不是具体的内容，而是一种显化。”
　　“你现在能复刻么？”
　　谭文彬摇头：“我尝试过了，还不能，得以我自己身上的灵，来模拟出生死门缝的替代效果。”
　　“那就把这个秘术尽可能地用文字记录下来，我帮你看看。”
　　谭文彬：“那我应该很快就能学会了，这俩孩子学东西很快的。”
　　李追远：“不是他们学，邓陈在这方面，天赋会更好些，毕竟他的蛇眸更特殊。”
　　谭文彬沉默了。
　　坐在谭文彬肩膀上的俩孩子，这会儿也低下了头，揉搓着自己的小手指。
　　别人敢说出这样的话，他们会生气地龇牙，甚至是戏弄一下对方。
　　但面对李追远，俩孩子不敢。
　　谭文彬深吸一口气，点头道：“对，小远哥你说得没错，邓陈的眼睛，我也是眼馋很久了。”
　　已经答应过的事，谭文彬不会反悔，再者，他为此早就求过李追远一次，才获得了这次坐轮椅走一浪的机会。
　　这一浪难度降低，可下一浪必然会提升，他得确保自己恢复最好的状态，不能再如此病怏怏的了。
　　李追远：“俩孩子的功德已绰绰有余，足够下辈子投胎进个好人家了。”
　　谭文彬：“听到了没有，等投胎后，不仅要好好学习，还得好好做人。”
　　“我饿了，先去下面的火锅店点菜。”说完，李追远就走出了房间。
　　俩孩子身子一松，然后下意识地伸手抱紧谭文彬的脖子，将自己的脑袋贴在谭文彬的侧脸上。
　　谭文彬叹了口气，两只手抬起，轻轻地隔空抚摸着无法实际触摸到的他们。
　　他妈郑芳跟他说过，刚生下他时，她心里可是半点母爱都没有，反而看着他那皱巴巴的模样就心烦，疑惑自己怎么就生出个这么丑的东西。
　　一段时间的照顾与陪伴后，所谓的母爱之情才渐渐诞生、充盈。
　　谭文彬这里也一样，因为与俩孩子朝夕相处的时间久了，感情，尤其是那种父子之情，已经很是浓郁了。
　　“乖，我的生活还得继续，而你们，也该去迎接属于你们的新生。说不定以后，我们还能在茫茫人海中，再次相会呢。”
　　俩孩子开始哭泣，鬼的眼泪滴落在床单上，让这一块区域结了冰。
　　这让谭文彬很痛苦也很煎熬，可现在，他却已经在提前怀念这种感觉。
　　“嘀嘀。”
　　小皮卡开回了招待所。
　　除了润生一脸淡定外，阴萌和林书友显得很是开心，颇有种意犹未尽的意思。
　　尤其是阴萌，把车停好，下车，关上车门。
　　阴萌：“要是能再在蓉城玩几天就好了，小远哥也累了，他多休息两天也挺不错。”
　　林书友：“是啊……”
　　话刚起了个头，林书友的眼睛就在一鼓一鼓的，当即改口道：“事啊，有轻重缓急，我还是更希望小远哥能早点醒来。”
　　童子继续在心底小声嘀咕：“小远哥不在，我吃不香睡不好，一直牵挂在心底。”
　　林书友：“这……”
　　童子：“念，你快念啊！”
　　林书友：“太肉麻了。”
　　童子：“所以才叫你念。”
　　林书友：“小远哥能看得出来我在念稿。”
　　阴萌疑惑道：“怎么，你不想……”
　　润生伸手压在阴萌肩膀上，说道：“晚饭吃什么，这几天你因为担心小远，没怎么吃得好。”
　　阴萌：“啊？”
　　随即，缓过神来的阴萌，开始环视四周，她意识到，小远哥醒了？
　　终于，她找到了，在隔壁火锅店里面，坐着的少年身影。
　　虽然距离很远，但她知道，小远哥的耳力，能清楚地听到他们在说什么。
　　李追远是听到了，但他向来不喜欢这些，但奈何他的伙伴们很喜欢在这方面自娱自乐。
　　少年将手中勾好的菜单交给老板，然后扭头看向他们：
　　“来吃火锅。”
　　赵毅也下来一起吃火锅了，有些疑惑地问道：“那俩呢，没一起回来？”
　　阴萌：“她们去夜总会了，会晚点回来。”
　　赵毅叹了口气，给自己夹了块毛肚：“唉，真叫人不省心啊。”
　　林书友疑惑道：“你还用担心她们的安全？”
　　赵毅：“我是担心别人的安全。”
　　饭后，在阴萌的提议下，麻将桌摆起。
　　上桌的是李追远、赵毅、阴萌和孙燕。
　　打着打着，俩女的对视一眼，都从对方眼里看出了打不下去的意思，没办法，有这两位在，她们俩是真的一点游戏体验都没有。
　　李追远和赵毅就适时下场，阴萌喊林书友和润生下来顶班，但俩人都摆手表示拒绝。
　　最后，还是隔壁火锅店做完了晚上的生意，准备打烊了，老板带着一个服务员嬢嬢过来加入才算顶起。
　　李追远先回到房间，赵毅则跟着进入林书友的房间。
　　林书友一脸警惕地看着他，问道：“你要干嘛？”
　　赵毅：“拜托你个事儿，今晚先跑一趟陈靖家，把卧室墙壁里他母亲的骸骨给处理一下，然后墙壁也得封好。”
　　林书友：“你怎么不去？”
　　赵毅：“因为我知道你会去，谁叫你善良呢。”
　　林书友有些不满，但还是去了。
　　那少年需要一个新的开始，这时候，最好不要留有能够刺激到他的东西。
　　安排好阿友后，赵毅回到房间，看见李追远躺床上准备睡觉了，他惊讶道：
　　“不是，你都睡三天了，还要睡？”
　　“你天天都吃饭还要吃？”
　　“行吧，你睡吧。”赵毅坐到书桌前，拿出笔和本子，开始快速书写。
　　他看中的两个秘术，一个是献祭一个是红线，他都用不了，但这劳工费可不能就这么算了，好歹得听个响。
　　这一写，就写到了深夜，墨水都用了大半瓶。
　　外头传来些许动静，赵毅放下笔，走出房间。
　　梁家姐妹刚准备进屋，就看见了站在楼道里的赵毅。
　　赵毅：“没出什么事吧？”
　　梁艳：“小事。”
　　梁丽：“不值一提。”
　　赵毅：“说。”
　　梁艳：“出来时遇到三个想劫财劫色的流氓，不过我们没杀人。”
　　梁丽：“手脚筋全部挑断，蛋都踢碎。”
　　赵毅：“点了几个？”
　　梁艳：“就三个流氓。”
　　赵毅目光沉了下来。
　　梁丽：“点了十个。”
　　梁艳：“就热闹热闹，没过界。”
　　赵毅：“你们得注意一下自己的身份，另外，还得照顾一下我的感受。”
　　梁艳：“你可以纳妾。”
　　梁丽：“可以纳十个。”
　　赵毅：“呵。”
　　梁艳：“这么生气？我们真的没做出格的事。”
　　梁丽：“是因为我们提到了蛋蛋？”
　　赵毅：“是喜欢那种氛围感么？现在回屋睡觉，明天，你们两个给我去哭灵去！”
　　教训完两姐妹，赵毅回到房间，继续埋头书写，一直写到天亮了。
　　李追远作息很稳定，准时醒来，刚坐起身，就看见坐在书桌前的赵毅，面色惨白，且刚好吐出一口鲜血，用手帕接住。
　　同时，昨晚特意换的白衬衫，胸口处也渗出殷红。
　　李追远：“太刻意了。”
　　赵毅：“写这些，本就很耗费心神。”
　　功法、术法以及阵法等等这些，不是单纯的抄录，想要尽可能地以文字方式复现出来，确实不易，消耗极大。
　　赵毅把面前的一摞本子放到李追远床上：“来，帮我看看改改，等走江结束后，我九江赵可以给你供个客卿牌位。”
　　李追远：“最后一句可以去掉，太占便宜。”
　　赵毅：“行，那这些，帮我改改？”
　　李追远：“你可以找谭文彬帮你改，我可没答应过你这个。”
　　赵毅：“嘿！我好歹是个编外队长，这一浪里也是尽心尽力从头到尾都在忙活着，是又出人又出血的，怎么，现在就不认账了？
　　这世上，没这个道理的，过去我们乡下农忙时给别家做帮工，人也晓得不会吝啬一顿饭一笔工钱呢！”
　　“你，农忙，做帮工？”
　　“姓李的，你都能调侃我这个少爷，我就不能自嘲一下？”
　　“三分之一。”
　　“五分之三！”
　　“四分之一。”
　　“三分之一，成交！”
　　赵毅准备从中抽取三分之一出来，其余的拿走。
　　李追远下床时说道：“都留下吧。”
　　赵毅：“哇，姓李的，你是怎么做到这么不要脸的？”
　　你只给我改三分之一，可全都要看！
　　李追远：“你可以全拿走。”
　　赵毅：“看呗看呗，写出来就是让你看的，我跟你说，我九江赵家的精华，可都在这里了，你得答应我，你看和学都没问题，别顺手给我外传了，要不然我赵家就危险了。”
　　李追远一边挤着牙膏一边说道：“已经阖族候封了，还怕什么危险。”
　　赵毅嘴角抽了抽，随即像是想到了什么，马上道：
　　“丰都十二法旨，你教我！”
　　“好啊。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“答应得这么痛快？那个，学这个会不会有什么代价？”
　　“没什么代价，只是因果关系重了点。”
　　“怎么说？”
　　“阖族候封，变成阖族即刻加官进爵，鸡犬入地。”
　　李追远不是小气，更不是吓唬赵毅，而是没人比他更清楚，这术法与大帝之间的因果牵扯。
　　赵毅：“姓李的，你怎么总搞出这种不好学的东西，你是故意的么？”
　　李追远：“不好学的东西，往往越值得学。”
　　去医院接陈靖外婆和接外公遗体时，李追远让林书友去吴鑫那里办一下实习结束的手续，因为等这边丧事办完，他们就可以返程了。
　　葬礼进行了两天，俩老人在村里人缘不错，村里人几乎都来参加了葬礼。
　　虽说俩老人就只剩下一个孙子再无直亲，但有被赵毅赶鸭子上架的梁家姐妹哭灵，倒也喧嚣。
　　陈靖外婆流着泪牵着俩姐妹的手，不停说着感激的话。
　　谭文彬负责坐灵堂里念经敲木鱼，天热了，又没租到合适的冰柜，就指望着他来制冷了。
　　润生和林书友经常跟着李三江坐斋，虽说各地风俗不一样，可白事上的道道终究大差不差，俩人分工明确，组织得很好。
　　怕陈靖外公消受不起，李追远就没具体参与，寻了个角落处，看起了赵毅给自己写的那些东西。
　　九江赵的体系很杂，没少吸纳其它家族门派的东西，这种二次吸收本就容易带上缺陷，李追远也没去精益求精，只是把这些缺陷给补上，让它们显得更为完整。
　　站在李追远角度，这是有点消极磨洋工的，但赵毅对此却很满意，毕竟你要真搞得太高端，就容易曲高和寡，这家学家学，要是家里人大部分都学不会，就失去了其本义。
　　阴萌两天时间里，以极高效率，打了一口棺材。
　　赵毅亲自在山上选了处吉穴，把陈靖外公下葬。
　　这里土葬管得没南通那边严，而且又是在山上，很是自由。
　　赵毅还专门在吉穴上多开了一个位，说这是给陈靖外婆百年之后留的。
　　外婆听到后，破涕为笑，很是高兴。
　　这些做完，李追远等人就先走了。
　　赵毅他们还得继续留下来，把外婆送进蓉城的养老院安顿好后，才会带着陈靖一同离开。
　　从这里就能看出来，赵毅对陈靖到底有多重视。
　　分开时，李追远说改好的东西，会让人送到九江赵家。
　　赵毅摆手拒绝，说这样显得他九江赵拿大，他打算先回老家看看老田头，顺便补充一下药物补给，然后就去南通，亲自登门来取。
　　李追远同意了。
　　众人依旧坐着那辆小皮卡返回南通，只是这次比来时绕了更远的一段，只为和丰都拉开更多距离，生怕大帝会错了意，提前开席。
　　车在路上开，林书友站在后车厢上，双手抓着栏杆，欣赏着沿途风景。
　　眼瞅着快离开山区地带，要进入平原了，他心里还有些不舍。
　　谭文彬靠坐在那里，低着头，打着呵欠，每次出来时，见到山都很兴奋，然后见久了，就有些腻了，想念平原。
　　林书友伸手从谭文彬身下坐的箱子里，取出一罐饮料，天有些热，饮料却冻得结结实实。
　　阿友不急着喝，只是把饮料罐在手臂和脸上打滚，用以降温。
　　“彬哥，你身上的冷气，越来越厉害了。”
　　谭文彬点点头，没说什么，这大太阳晒得他不停哆嗦。
　　正在开车的阴萌说道：“要是再冷下去，我担心发动机会熄火。”
　　这个问题，只能等回去再解决，最好的情况是，把俩孩子送去投胎的同时，让邓陈他们进来，无缝衔接。
　　原本在李追远的计划中，谭文彬只能从四个灵中挑选一个，至多两个，可这段时间，俩孩子的压力使得谭文彬实现了自我突破，他现在承受四个灵，完全没问题。
　　而且，不像那俩孩子，到底人鬼殊途，那四个灵本身就是《五官图》的化身，李追远可以将谭文彬的身体作为载体，将《五官图》以另一种方式重新呈现。
　　谭文彬，正好可以去补那个猪头的位置。
　　先前已经电话联系过了，邓陈自从那次从金陵来到南通后，中途就回去了一次，他把照相馆给兑出去了。
　　然后，他在石港镇上租了个街边门面房的二楼，窗户上贴了拍照的红色贴纸。
　　不过他大部分时间都不在这个简陋小店里，而是拿着照相机去往四周农村，专门给农村里的老人们拍照。
　　拍的是遗照，不收费。
　　老人们对此很高兴，他三餐基本都在不同老人家里解决，有时还会一起喝两盅。
　　金陵照相馆兑出去的钱，够他做这种公益做很久，成本都是正儿八经干净的钱，只有这样才算是真正意义上做好事。
　　用童子的话说：邓陈是知道如何进步的。
　　作为一个想要后加入的人，你往往得比前辈付出更多，且更懂得表现。
　　照例与家里联络，通知家里自己等人具体的归家日期时，得到来自李三江的反馈，说他那天正好要带着李维汉与崔桂英去狼山烧香还愿，干脆就在那里碰头再一起回去。
　　考虑到谭文彬的特殊情况，等进入南通地界后，李追远就让阴萌继续开车载着其他人先回村里，他自己一个人在狼山景区前下车。
　　非年非节的，来狼山烧香的人以及游客并不多，李追远老远就看见了坐在花圃牙子上的三个老人。
　　今日烧香，是为了还李维汉当初做手术时请的愿。
　　崔桂英：“三江叔，你说小远侯什么时候能到啊？”
　　李三江：“路上的事谁晓得呢，万一出个车祸堵个车，很正常。”
　　崔桂英吓得脸色一白：“啥，出车祸？”
　　李维汉忙瞪了一眼崔桂英：“胡吣什么咧这是，三江叔说的是路上其它车出了车祸，小远侯他们的车不得在路上被堵着么？”
　　崔桂英忙拍着胸脯道：“呼，是这样啊，是这样啊。”
　　李三江挠了挠下巴，又揉了揉肚子，说道：“汉侯，桂英侯，咱先找个地儿吃饭吧。”
　　崔桂英忙拿出一个小包裹，打开，里头是馒头干，里头还有咸菜。
　　“三江叔，你吃，我再去跟售票员那里要点开水过来。”
　　李三江看着这馒头干，老脸一皱。
　　他在家可是顿顿有酒有油水的，平时嘴巴闲得无聊啃块馒头干倒无所谓，真饿的时候把这玩意儿当正餐，他可受不了。
　　崔桂英低着头，去要开水了。
　　李维汉有些不好意思地挠挠头，按理说，三江叔陪自己等人出来一趟，于情于理，他都该管饭的，而且得是一顿上得了台面的饭菜。
　　可外头不比家里，外头馆子吃饭本就贵，景区前面这些馆子更是贵上了天。
　　不舍得归不舍得，但眼下不仅仅是不舍得的问题，而是老两口兜里是真没那么多的余钱。
　　先前看病做手术时，四个儿子家都出了钱。
　　昨儿个，老两口才把家里的一些进项归拢了一下，给四个儿子们还上了第一批。
　　眼下，是真的钱磨子压手。
　　李三江无奈地叹了口气，这俩犟种他骂过好多遍了，现在已经没力气再骂了。
　　儿子们给老子花钱看病，他们要还钱；女儿寄过来的钱，全存那儿一分都不敢动。
　　在李三江看来，这就是脑子有病，有福都不会享的人，那就是天生贱命。
　　“汉侯，走，叔请客。”
　　“不不不，三江叔，这怎么好意思，你等着，等回到家，你到我家来，我让桂英给你杀鸡……”
　　李三江翻了记白眼：“你家鸡圈里还有鸡么？”
　　崔桂英要来了开水，走了回来。
　　李三江招手道：“走走走，下馆子去，叔我胃不好，吃不了干巴的。”
　　正拉扯间，李追远的声音响起：
　　“太爷，爷，奶！”
　　“小远侯！”
　　“我的小远侯！”
　　热情抱抱捏捏的流程结束后，李三江牵着李追远的手说道：
　　“走，下馆子去，我曾孙回来了，可不能让他吃这个，伢儿正长身体咧。”
　　李追远：“太爷，爷，奶，我口袋里有钱，刚拿了实习费，我请客。”
　　涉及到孩子，李维汉两口子也就不再推辞，只是面上仍有些许窘迫，跟着一起去了景区前面的一家装修得很不错的饭馆。
　　食材被摆在盘子里，自己看着盘子点，没有的也能单独跟老板说，看能不能做。
　　李追远连续选了两个菜，崔桂英都紧跟着询问一下价钱，听到价格后，崔桂英嘴里不停嘟囔着：“老天爷，这么贵啊，我在家里自己都能做。”
　　李维汉：“小远侯啊，你点你和你太爷吃的就行，我和你奶就要两碗面条就成。”
　　然后，李维汉问了一下面条的价钱，也被惊到了。
　　崔桂英：“这哪能吃得起，贵得太吓人了，自己买挂面下或者擀面才几个钱哟。”
　　就这样来回折腾，李追远进店很长时间，都没能成功点上一个菜。
　　李三江气沉丹田，对俩老人呵斥道：“给老子闭嘴，伢儿挣钱了请咱下馆子，点啥你们吃啥就是了，嘴里少给老子放闲屁，别让伢儿钱花了还落不到一个好心情！”
　　李维汉和崔桂英被骂得也不敢再说什么。
　　李三江指了指旁边桌子：“去，乖乖坐那儿等着去！”
　　老两口听话地去那边坐着了。
　　李三江转而露出笑容，对着李追远道：“小远侯啊，你点，太爷是真饿了，能吃下一头牛哩！”
　　李追远依次点了洋芋头烧肉、红烧带鱼、韭菜炒鸡蛋。
　　“太爷，铁板文蛤吃不吃？”
　　“吃！”
　　“来一份头菜，当汤了？”
　　“好！”
　　“太爷，那个狼山鸡，我没吃过，点一个尝尝？”
　　“点！”
　　“太爷，再要瓶白的，喝点儿？”
　　“喝！”
　　李追远：“老板，就这些了。”
　　老板看着单子上记着的菜，提醒道：“菜有点多哦，确定要点这么多？”
　　李追远：“没事，吃不完可以打包带走，不会浪费的。”
　　老板看向李三江，显然是在等大人的准信。
　　李三江双手放在李追远肩膀上，喊道：
　　“愣着干啥，就按我曾孙儿点的上，我曾孙儿赚钱了，请我们打牙祭哩，哈哈！”

第261章
　　饭店老板看了一眼李追远，他不知道这么小的一个孩子是怎么赚钱的，不过还是配合夸了一句：
　　“挺好的，伢儿有孝心，你们老人就能享福。”
　　李三江：“那是！”
　　回到餐桌边坐下，李维汉和崔桂英还是有些拘束。
　　崔桂英还想再嘟囔些什么，但瞅着坐在对面的李三江，到底还是闭上了嘴。
　　李维汉摸了摸口袋，早上出门带的烟盒里本来还有几根，但都在路上和爬狼山时就抽完了，原本家里柜子里头还剩下一些整烟，前阵子都被拿去张婶小卖部折了钱。
　　李三江掏出烟，拔了一根丢给李维汉，不等李维汉帮他点，他自个儿就掏出火柴点上。
　　旁边一桌坐着一对中年夫妻，衣着光鲜，男人身边椅子上放着一个公文包，桌上还立着一台大哥大。
　　女人很漂亮，容貌上与本地人有着明显区别，应该是来自西域。
　　这时，男人侧过身，对李三江招手喊道：
　　“大爷，咱俩喝一个？”
　　李三江扭头看了他一眼，笑道：“成！”
　　李追远伸手去开白酒瓶，男子却在自己桌上倒了两杯酒，走了过来，将其中一杯递给李三江。
　　“来，大爷，我先干了。”
　　“乾！”
　　二人碰杯，男子仰头，一饮而尽，再低头时，砸吧了一下嘴，眼圈红了，叹了口气。
　　李追远看了一下男人的面相，天庭饱满、四方浑圆，属上佳面相，拥有这种面相的人，只要不走邪路，乾哪一行都容易做出点成绩。
　　“大爷，不怕你笑话，刚听到你们点菜的动静，让我想到我爹了。”
　　何申先前坐那儿与妻子吃饭时，李追远问一个菜，李三江就大声做赞同回应，主打一个孩子点啥他就乐意吃啥，毫不扭捏。
　　听着听着，何申的情绪就上来了，有些诧异，又极为艳羡。
　　他是多希望自己亲爹也能像李三江这般，可惜，他亲爹是另一种极端。
　　李三江：“你爹没我这么大岁数吧？”
　　何申点点头：“大爷你年纪看着大，但身子骨是真好。”
　　李三江：“嗐，每天能吃能睡能溜达的，又没啥烦心事儿，可不就是养身子么？”
　　何申：“挺好的，来，大爷，咱再走一个。”
　　“喝我的，喝我的。”李三江制止对方回桌拿酒，拿起自己点的白酒，给二人满上。
　　第二杯酒，男人没乾，只是浅抿了一口，李三江也是意思了一下。
　　“听口音，海安那边的？”
　　“嗯，不过平时在上海做点小生意，这次回来刚给我爹做了五七，顺便来狼山烧个香。”
　　“啊，怎么走的？”
　　“去给人看鱼塘，脚滑掉下去，人就没了。”
　　“哦。”李三江先应了一声，又接了个，“唉。”
　　何申在说这件事时，语气里没多少遗憾，反而更多的是一种解脱与释然。
　　“当初我把我爹接到上海和我们一起去住，我爹住不习惯，闹着要回老家，就给他送回去了。
　　前年他去窑里上工，弄伤了腰，在床上一躺几个月，我们回去看他，当时给他安排了邻居来做看护，给了钱的。
　　谁知我们走后，他硬是背着我们把看护费从邻居那里要了回来，然后就自个儿一个人缩在床上，那脏得，简直不能看。
　　要不是村儿里以前发小给我打了电话，我都不知道，只能把生意一丢，带着媳妇儿回来照看他。
　　照看好了后，上海他还是不愿意去，市区里的养老院也死活不住，就只能让他继续留在家里。
　　本来家里的地，都租给别人种了，他倒好，为了点工钱又去给其他家种地，结果晕倒在了田里，把请他做活儿的那家吓了个半死。
　　我们再回来，送医院检查，医生还责怪我们怎么对待老人的，说老人严重营养不良。
　　其实家里补品就没断过，每个月我也都是钱给得足足的，他就是不舍得花，补品更是我前脚提进来，他后脚就能打对折地卖出去。
　　没办法，我和我媳妇儿只能每天盯着他吃，跟哄小孩一样，但凡今天菜里多点肉，就跟点了他房子似的，能把以前过的苦日子再给你重新讲一遍，骂你不会过日子，说你要遭天谴。
　　我们在老家时，好歹还能维系个样子，但我们只要一走，他就马上会出去找活儿，然后身子再出问题，我们再回来，反复地来回折腾。
　　终于，帮人看鱼塘时，给自己彻底折腾没了。”
　　李三江举起酒杯，感叹道：“你是孝顺的。”
　　何申摇摇头：“我不算，晓得他人这次彻底没了后，我真是松了口气。”
　　李三江：“做得够可以了，有些人天生强种，看不清世道变化，也听不进人话的，而且脑子里有他自个儿的那一套，就觉得自己对。”
　　说着，李三江还特意瞥了一眼李维汉。
　　李维汉低下头，拿起筷子夹了一块韭菜送入嘴里。
　　李三江：“吃肉，你啃草演给谁看呢！”
　　李维汉马上夹了一块肉，然后又给崔桂英夹了一块带鱼。
　　何申从口袋里掏出烟，递给李三江。
　　“哟，华子。”
　　李三江接过烟，把它夹在耳朵上。
　　何申：“说来可笑，我自认为算是有点能耐的，也会搞钱，可我爹这辈子，还真没享过什么福。”
　　李三江：“多了去了，你要说以前日子艰难嘛现在省着点，能理解，这种大道理，谁都会说。
　　可有些人不是省了，是自个儿作践自己，作践自己还不算，还得连带着拉着小辈一起。
　　真要是能自己待在犄角旮旯里自生自灭就算了，偏偏还要变着花样整出些花活儿，小辈越是孝顺就越是被他整得难受。”
　　何申感慨道：“我刚坐那儿时就想，我爹要是能像大爷你一样，那该多好。”
　　李三江老脸一红，道：“我就是个有多少吃多少的憨货，可不能像我哟。”
　　何申笑道：“家里有你这样的长辈在，日子肯定过得很舒心。”
　　李追远：“嗯。”
　　何申递出了一张名片，上面写着一家运输公司，规模应该做得可以，主跑的是长途线路。
　　李三江将人家名片收起，讪讪道：“我的名片就不给你了，反正你也不会怎么回来了，呵呵。”
　　做白事这一行的，也不可能有主动给名片说句“日后有事儿就找我”的习惯。
　　何申的妻子起身走了过来，何申给自己妻子也做了介绍。
　　年轻时给人做货车学徒，跑长线，在西域认识了妻子，他很自豪地说，当初他做学徒没几个钱，就是个穷小子，妻子漂亮得跟壁画上的仙女一样，却认准了他，跟着他私奔了。
　　后来，有了自己的车，日子一步步好起来，与妻子家里的误会矛盾也早就解开，几个小舅子也在他支持下开货车或者开饭店。
　　又聊了会儿天，看了看时间，何申就领着妻子，先行告别离开了饭店。
　　点的菜确实有点多，但基本也都撑下去了，就连最后的汤汁碗，都被李三江划分了任务，加进了米饭搅拌，各自解决。
　　饭后，李三江一边剔着牙一边从口袋里掏出钱，从桌下偷偷递给李追远。
　　李追远推开了。
　　李三江就没再硬给，本就是怕小远侯兜里钱不够的。
　　“我去结帐。”
　　李追远站起身，去表演结帐。
　　他耳力好，先前何申离开时，就听到对方把自己这桌的帐给结了。
　　走回来，李追远说道：“太爷，刚那个老板把我们的钱也付了。”
　　李三江愣了一下，道：“确实是个大气的主儿，可惜了，他亲爹没享福的命。”
　　崔桂英有些无法理解：“不认识的人，喝了杯酒，就请咱吃饭了？”
　　李三江：“人有钱，人高兴呗。”
　　何申许是因在亲爹那儿积攒了太多苦闷，今儿个在自家太爷这里，收获了极大的情绪价值。
　　不过，李追远还觉得，可能是太爷骂爷爷奶奶的那番话，让何申听爽了。
　　过了饭点，不上新客了，四人就在饭馆里多坐了会儿，一是为了消化，二是为了醒醒酒。
　　这年头，汽车都不怎么查酒驾，更别说骑三轮了，可命到底是自己的，怎么着也得等到脑子清醒些再走。
　　觉得差不多后，李三江骑着三轮载着李追远，李维汉骑着二八大杠载着崔桂英，两辆车一同向石南镇驶去。
　　到思源村时，已近黄昏，双方在村道上分开，李追远自是跟李三江回家。
　　远远的，李三江就瞅见坝子上润生、林书友以及阴萌的身影了，脸上当即露出了笑容：嘿，众骡归位！
　　可等上了坝子，再仔细一数，李三江疑惑道：
　　“怎的，壮壮这次还没回来？”
　　李追远：“壮壮明天就回来了。”
　　李三江：“哦，那行。对了，小远侯啊，你去东屋瞅瞅，那老太太好像身子骨不太爽利。”
　　先前吃饭和回家时，李三江故意没说，怕伢儿担心。
　　“好的，太爷。”
　　其实，李追远从林书友和阴萌他们脸上的神情中，就看出了家里出了问题。
　　而且，二楼露台上也不见阿璃的身影，以往自己不在家时，阿璃要么在自己房间里画画做手工，要么就坐在露台藤椅上晒太阳看风景。
　　李三江对刘姨喊了声：“婷侯啊，我累了，先去困一觉，晚饭不用做我的了。”
　　站在厨房门口的刘姨回应道：“他们回来了，多做了你的饭也不用担心剩下。”
　　“哈哈！”李三江摆了摆手，上楼进屋休息了。
　　刘姨脸上的神情微微一变，侧过身，让开厨房门口的位置。
　　虽未言语，但李追远知道其意思，走入厨房。
　　厨房里的灶君贴像被换了个位置，下面也摆了个小供桌，点着四根蜡烛。
　　其中三根是摆设，为了遮掩其中一根。
　　李追远走到那根蜡烛前，用手掌轻轻扇了扇风，原本正常的烛焰变为乳白色。
　　刘姨踌躇之下，还是决定开口：“小远……”
　　李追远抬起手，示意刘姨什么都不要说。
　　家里的问题，他能自己看，没必要让刘姨牵扯进自己的走江因果。
　　李追远端着蜡烛走出厨房，秦叔扛着锄头回来了，站在坝子下面。
　　与秦叔点头示意后，李追远推开东屋的门。
　　门一开，李追远就察觉到了屋内浓郁暴躁的风水汽象之力，像是有一个风眼杵在里头。
　　寻常人走进去，怕是会当场迷失，模糊掉一切感知。
　　太爷说老太太身体不爽利，怕也是因为近期老太太很少出门，也不打牌了。
　　李追远用手护着烛火，走入屋内。
　　正屋里的供桌上被蒙上了一层白布，将所有牌位遮盖。
　　李追远走向北面卧室，门是关着的，想推开它，可手刚放在门面上，一股可怕凌厉的意识当即溢散而出，像是原本沉睡的恐怖存在，抬起了头。
　　好消息是，这不是外邪入侵，是熟人。
　　坏消息是，老太太应该真的是出了问题。
　　李追远手掌用力，将门向里推，阻力起劲很强，刚推出巴掌大幅度，对面力道忽然加剧，李追远还得护着烛台，不敢去硬顶，只能先行放手。
　　但有人自卧室内伸手抓住了门，将其打开。
　　是阿璃。
　　看见少年回来了，女孩感觉自己身上的担子一下子卸去。
　　他们虽然年纪还小，可彼此经历的事，早已让他们把对方当做真正的依靠。
　　阿璃转过身，李追远也看向卧室里。
　　床上，一年轻女人盘膝而坐，身前摆着一把长剑。
　　女人眼睛是闭着的，但应该是因为自己的到来，所以微微睁开了一条缝隙，这无形的可怕压力，就是从这里传出。
　　这是……柳奶奶？
　　很像，确实很像，但见惯了柳奶奶年迈时的模样，乍看其年轻时，就觉得很不真实，而且不是靠老照片或者画像，看的是现场真人。
　　李追远马上明白了，柳玉梅用的是柳家的一项秘术，回溯了自己的青春，更是截取了自己的记忆。
　　听起来，和自己刚刚解决的那尊邪祟有点像，不过柳家的这项秘术不是对外，而是对内，且只有家族内极少数自幼天赋卓绝的年迈老者才能使用这一招。
　　年迈者遇到危急时刻，想要摆脱身躯老去的负面影响，但人的经验与认知也是实力的重要组成部分，真把自己记忆往回调，身体短暂青春了可认知却降低了，说不定反而因此变得更弱了。
　　柳玉梅显然不存在这一问题，老太太心高气傲得很，她未走江是因为自己丈夫走江了，而不是她当年没有竞争龙王的资格。
　　现在可以确认，七星观里的横尸场面，就是出自老太太的手笔。
　　以风水汽象为引，将支脉传承作导，千里之外，毁人宗门、断人传承。
　　秦家人擅炼体魄，讲究个虽一人战仍生生不息，那么当年能与秦家并立且仇敌多代的柳家，怎么可能没有自己安家立族的本事。
　　只是，让李追远有些疑惑的是，以柳玉梅的实力水平，就算用了这个秘术，也不该弄成现在这样才对。
　　眼下局面，分明是这秘术的收尾，遭遇到了问题。
　　事实的确如此，原本这术法是没什么问题，但柳玉梅终究是低估了年轻时自己那大小姐的脾性。
　　可能是年纪大了后，对自己的过去，自然而然会加上一层滤镜吧。
　　总之，柳玉梅自己也没料到，变年轻的自己，在杀了那七个道士、灭了七星观道统后，竟转头提剑，去桃林下和那位打了一架。
　　打架的原因是，它居然一直在看着自己！
　　正常状态下，真打了一架，那也没什么，桃花仙不会下死手，柳家大小姐的脾气也不至于见谁都一副必须打压下去的样子。
　　可问题是，柳玉梅为了策应李追远走江帮少年减轻压力，故意将自己的一魄抽出，她的思维本就受限严重，再这么一打，就变得有些紊乱了。
　　李追远走到床边，发现床上有很多根桃枝，被面上还有不少桃花。
　　少年是直接回到这里的，还没来得及去大胡子家，但估摸着，桃林应该被斩下许多桃花，光秃了不少。
　　“嗡！”
　　伴随着李追远的靠近，那把剑缓缓将剑锋，指向了少年。
　　四周风水之力开始向它凝聚，接下来，哪怕不刺出，依旧能以风水之象对李追远造成杀伤。
　　少年右手摊开，开始牵引这里的风水之力，化解剑锋上的锋锐。
　　柳玉梅的眼睛，又微微睁开了一些。
　　再继续往床边走，桃枝立起，一时间，李追远面前的床上，完全被桃枝覆盖。
　　李追远将手掌贴在桃枝上，风水之力入阵，桃枝纷纷落下，一切恢复如常。
　　柳玉梅终于把眼睛睁开，看向李追远，开口道：
　　“看来，我柳家出了一个天才。”
　　小小年纪，就能将风水之力领悟到如此程度，可以称得上妖孽了，连柳玉梅自己在同等年纪下，都自愧不如。
　　李追远：“嗯。”
　　捡去床上桃枝，李追远打算将柳玉梅的烛焰一魄给她归位。
　　柳玉梅：“你是哪一房的？”
　　这个问题，李追远还真不知道该怎么回答。
　　真要严谨细究下来，他应该属于阿璃这一房的。
　　柳玉梅会错了意，说道：“你是旁系的？无妨，嫡庶之分本就是为了家族资源的分配，你既有如此潜力，那地位必然要比嫡系更高，家里老东西不会不懂这个道理，他们若是不懂，那本小姐去为你安排。”
　　李追远：“多谢大小姐。”
　　少年指尖凑到烛焰前，轻轻一勾，乳白色的烛焰就脱离烛台，开始在少年指尖燃烧。
　　接下来，就是将它打入柳玉梅眉心，这样她就能恢复全部记忆了。
　　她身上的问题确实很重，但只要柳奶奶能自我意识恢复，那这些问题，她自己就可以去解决。
　　刘姨他们为什么没有这么做呢？
　　是因为柳奶奶事先吩咐，必须得等自己回来后，才能让这一魄归位么？
　　李追远，猜对了一半。
　　事实上，在润生他们回来，且被告知小远本人也在南通后，刘姨就迫不及待地做了一次尝试，然后……失败了。
　　这次同样，当李追远想要将烛焰送还原主时，一股强烈的阴风忽地自床上涌出，烛焰快速摇晃，似要熄灭。
　　如果是刘姨或者秦叔在这里，他们可以快速进行躲避腾挪，以确保烛焰安全，可李追远暂时没这个能力。
　　为了保护烛焰，李追远只能指尖轻颤，以《秦氏观蛟法》之韵，让烛焰在这阴风吹拂下生生不息。
　　柳玉梅的眼睛睁大，她不敢置信地问道：
　　“秦家人？”
　　“嗡！”
　　先前被李追远安抚下去的剑锋，受主人情绪变化感召，再度开始凝聚锋锐。
　　柳奶奶对李追远能继承两家门庭与绝学，高兴得合不拢嘴，可在柳大小姐这里，简直就是大逆不道！
　　李追远：“尝试偷学了秦家的功法，不学不知道，原来秦家那群武蛮子的功夫，这么简单粗糙。”
　　柳玉梅闻言，神色缓和了下来，嘴角勾起。
　　“可曾报给家里？”
　　“报过了，家里长辈已知，且准我继续练下去。”
　　“你得到的，是完整的么？”
　　“不算完整，但我可以补全。”
　　“补全。”柳玉梅看向李追远的目光，再次发生变化，“你是个好孩子，等我走江后，下一代的江，可以由你来走。”
　　“多谢大小姐厚爱。”
　　“等补全完后，先拿给我一观。”
　　“遵命。”
　　柳大小姐现在还是对《秦氏观蛟法》很感兴趣的，秦家的底蕴，她亦是认可。
　　不过她不知道的是，未来她还身兼了秦家少奶奶的身份，别说《秦氏观蛟法》了，连秦家祖宅的钥匙都在她手里握着。
　　李追远往后退了几步，阴风停了。
　　少年开始查找阴风的来历，最终在柳玉梅的袖口未能完全遮住的手腕处，看见了半张脸，是一张女人的脸，她刚刚张着嘴，现在嘴巴正在闭起。
　　这脸应该是桃林下那位留下的，它有很多很多张脸。
　　有这张脸在，李追远无法真的靠近柳玉梅将那一魄还回去，而面对柳玉梅，你又没办法用强。
　　少年将指尖上的火焰重新送回烛台，对柳玉梅微微弯腰：
　　“大小姐，我先退下了。”
　　“去吧。”
　　李追远端着蜡烛，对阿璃点点头，然后就走了出去。
　　少年刚走，已完全睁眼的柳玉梅自床上下来，站起身。
　　阿璃则将自己的小板凳搬到床前，坐下，看着柳玉梅。
　　正准备往外走的柳玉梅，又重新坐回到床上，盘膝而坐，眼皮开始缓缓闭上。
　　这段日子，阿璃基本就这么与柳玉梅面对面地坐着。
　　因为只有这样，柳玉梅才会回归安静。
　　要不然，她就要出门活动了，保不齐又会去桃林下寻那位再打一架。
　　柳玉梅：“他就是你寻的那少年郎？”
　　阿璃没说话。
　　柳玉梅：“既是旁系，那血亲已不近了，倒是没什么问题。”
　　阿璃继续沉默。
　　柳玉梅：“这少年的天赋，连我都要赞叹，可这样的人，往往并非良配，心智早熟者，往往淡漠情爱。
　　听姐姐一句劝，有些人就留在年少光景里就行，至于未来，你再另挑一个吧，姐姐可以帮你物色。”
　　阿璃仍是不回应。
　　柳玉梅的眼皮快落下了，却还在关心着阿璃的事情，没办法，谁叫她对这个年纪很小的本家妹妹有一种发自骨子里的亲近。
　　“不要管家里长辈怎么说，就算是他们的安排，我也能帮你给顶掉，我最不喜那种热衷给晚辈指婚的长辈，简直没点正形。”
　　曾经的柳大小姐也确实是如此做的，秦家那位少爷能把柳家安排的相亲对象打了一记闷拳后丢进粪坑里，这里头怎么可能没有柳大小姐的暗示授意。
　　再者，秦柳两家最后居然能成功联姻，那更是两家长辈们就算挠破头皮都不敢想象的惊人之举。
　　柳大小姐还在继续絮絮叨叨。
　　阿璃的手指轻轻拨弄着裙摆上镶嵌的珠子，一颗一颗地数着。
　　一直到，柳玉梅的眼皮闭起，声音也终于停下来了。
　　阿璃轻轻舒了口气。
　　她现在有些担心，等奶奶清醒后，这一段记忆是否会被保留？
　　如果被保留的话，那奶奶该如何面对这段时间的自己。
　　屋外。
　　李追远将蜡烛递给了刘姨，然后指了指大胡子家方向。
　　刘姨点了点头，那地方，只有李追远能去，那位也只给少年面子。
　　来到大胡子家时，萧莺莺坐在坝子上做着纸扎，谭文彬坐在轮椅上，也在力所能及地帮忙。
　　旁边有个婴儿床，笨笨坐在里头，一边看看左边一边看看右边，故意耍宝，想要逗弄那两个看不见的哥哥笑。
　　李追远曾示意熊善将笨笨的灵觉封印起来，熊善也听话地照做了，如今，熊善的封印还在，可这孩子却完成了自我突破，依旧能看见鬼。
　　熊善询问过李追远要不要继续加封印，李追远否决了。
　　因为担心继续加的话，这孩子把封印当作玩具阶梯，你这里加，他那里使劲往上爬，别整得跟提前修行了一样。
　　本身就自带功德，且天生聪慧，外加受桃林下那位照看，这孩子的天赋，当真是满到溢出。
　　要知道，阴萌现在走阴状态还不能维持太久呢，这孩子却能整天和鬼玩。
　　本来，在笨笨的努力下，俩鬼哥哥都快笑起来了。
　　结果李追远一来，仨孩子集体不嘻嘻。
　　“小远哥？”
　　“我去找它一下。”
　　李追远指了指桃林里，然后走了进去。
　　从外面看，桃林依旧，它外面的模样还是一直跟着季节走的，只不过里面一直桃花盛开。
　　可这次进去，李追远就发现断了很多棵树，还有一片区域的树上光秃秃的。
　　“你来了……”
　　李追远循声看去，一棵桃树桩下，清安靠在那里，长发飘飘，衣摆垂落，右手握着一坛酒。
　　史书上常说的“魏晋风流”，在他与魏正道身上，可谓体现得淋漓尽致。
　　李追远：“我是来道歉的，柳奶奶也是为了我。”
　　“我没生气。”清安端起酒坛，饮了一大口，袖口下落，露出了右臂上一条深深的剑伤。
　　上面还残留着并未消散的剑气。
　　看来，双方交手后，彼此都给对方留下了一些东西。
　　清安似笑非笑地看着李追远：“是真没生气，小丫头有点大小姐脾气，再正常不过了。”
　　以清安的年龄，确实能这般称呼柳玉梅，哪怕是没变年轻时的柳玉梅。
　　清安随手一甩，一片桃花落入李追远掌心。
　　“留一张脸在她身上，是怕她真上头，要与我一决生死。事情解决完后，你告诉她，她若还想打，那就好好打。
　　我可没兴趣去欺负一个魂魄不全的小丫头。”
　　“好。”
　　李追远知道，柳奶奶复原后，肯定不会再来打架的，她要真想打，也不会在这里相安无事好几年。
　　“这丫头脾气，倒是像一位故人，名字记不清了，只记得她也是使剑的，挺好的，脾气大的人，往往也敢爱敢恨。”
　　李追远站在那里，继续听着。
　　清安继续追忆道：“可惜，她爱上了一个，没有爱的人。”
　　顿了顿，清安问道：“俗不俗？”
　　李追远：“俗。”
　　“俗世俗世，不就是这样么，真要免俗了，反而没什么意思了。”
　　“没错。”
　　清安摆了摆手，笑道：“托她的福，这一架打完后，我能早死好几年，等她清醒后，你替我谢谢她。”
　　“好。”
　　李追远转身离开。
　　双方虽然打了一架，但没真的打出火气，那事情处理起来就很简单，当然，也是因为有他这个中间人在。
　　走出桃林，看见萧莺莺提着篮子，看样子是准备出门。
　　萧莺莺：“买酒去，它的供酒。”
　　谭文彬说道：“我拜托萧莺莺帮我买个生日蛋糕回来。”
　　离别日，也是生日，谭文彬打算陪俩孩子庆祝一下。
　　李追远对萧莺莺道：“你请人过来，把这桃林里面再修理一下。”
　　谭文彬喊道：“不用请人那么麻烦，阿友不是在家么，让阿友乾就行。”
　　倒不是谭文彬故意压榨林书友的劳动力，这是一个与桃林下那位拉近距离的机会，就算阿友不在乎，他体内的童子肯定会很积极。
　　李追远“嗯”了一声后，转身离开。
　　在村道上，少年“恰好”遇到了邓陈。
　　他骑着一辆二手自行车，前车篓里放着相机，后车篓里放着相框。
　　邓陈也很难，他得到通知，自己要准备上岗了。
　　但大胡子家他现在不适合去，人家父子离别中呢，自个儿现在去了，容易讨人嫌。
　　李三江家，他是不敢去，里面住的大人物太多，不该看更不能看。
　　可总得想办法来报道，就干脆来思源村给老人拍遗照，看见小皮卡回来后，他就一直骑着自行车在这里晃啊晃的，只为一个合适的偶遇。
　　“小远哥！”
　　正式报道成功，邓陈下了车，推行到李追远面前。
　　“你先回石港镇上去，晚上等我通知再过来。”
　　“好的，小远哥！”
　　邓陈麻溜地重新骑上自行车离开，脚踏板蹬得格外有力。
　　如果待会儿柳奶奶的事能顺利解决，那今晚就能按照安排，帮谭文彬的那俩孩子送去投胎。
　　桃林下。
　　清安举起酒坛，将里面的酒倒在手臂上，然后低头，嘴唇抵着皮肤，将酒水吸入。
　　一同吸入的，还有手臂上残留的剑气，伤势也就以肉眼可见的速度快速恢复。
　　不过很快，本来顺滑的皮肤上，再度浮现出一张张人脸。
　　他们做着各种各样的表情，表达着极为丰富的情绪。
　　清安的眼眸，渐渐变得散乱，然后混沌。
　　其实，在大部分时间里，它都不记得自己是谁。
　　唯一真正印象深刻的，还是曾经的那个他。
　　少年与他的相像以及与他的关系，能让自己通过少年，找寻到昔日镜子里的那个自我，获得短暂的难得清醒。
　　剑气入喉后，将这镇上打来的普通散酒，提升得极为猛烈。
　　它目光神情虽都已浑浑噩噩，可嘴里却像是在做梦呓语般喃喃道：
　　“你应该……还活着吧？
　　你现在，到底是还爱着他呢，还是恨死了他？”
　　当初，她说她最大的心愿，就是能够永远陪在他身边，可以一直看着他。
　　然后，他就为她研究和传授了长生之法，她练了。
　　“可是长生，是一种折磨啊……”
　　……
　　柳玉梅再次睁开了眼，她又一次从床上起身，因为她感应到了，她留在桃林下那位身上的剑气，消失了。
　　那一架后，双方之间一直维系着一种默契，至少明面上，彼此都没输。
　　现在，它毁去了默契，那柳玉梅就不能再继续坐着了，大小姐可不能认输。
　　阿璃也站起身，伸手，拦住了柳玉梅。
　　可这次，柳玉梅态度很决绝，连阿璃都拦不住。
　　屋外，刘姨和秦叔面面相觑，他们感知到主母的气息再度升腾，可能下一刻就会走出。
　　到时候，他们俩该怎么办？
　　是拦着主母，还是陪着主母去打架？
　　好在，这时少年回来了。
　　李追远从刘姨手中再次接过蜡烛，走进东屋。
　　正好卧室的门在此刻被推开，阿璃先倒退了出来，李追远赶忙伸手去搀扶。
　　柳玉梅走出卧室，正好看见这一幕，冷声道：
　　“就算你们已有婚约安排，可在未成婚之前，亦需知男女授受不亲，这般腻在一起，成何体统？”
　　屋外站着的刘姨听到这句话，腮帮子一鼓。
　　也不知道是谁跟自己一样，成天喜欢坐在坝子上一边喝茶一边欣赏俩孩子待在一起的画面。
　　自己看也就是嗑个瓜子解解馋，可那位则是看的同时还顺便在心里琢磨出一大碗名字。
　　恨不得俩孩子明天就成年，婚事一办，抓紧时间把一大碗的名字换成一箩筐的小崽子。
　　秦叔没笑，他平日里，白天不是在种地就是在送货，欠缺这种观察。
　　刘姨扭头看向他。
　　看刘姨这个模样，秦叔也就自然笑出了声：“呵。”
　　“嗡！”
　　一把剑从屋子里飞出。
　　秦叔本能地想要用拳头将剑砸开，但一想到这是谁的剑，更大的本能当即将眼下的本能压制住。
　　他没动，剑侧面拍打在他的胸膛，秦叔站在那里，胸口出现一道红色的血印。
　　刘姨赶紧给秦叔使眼色，甩头，示意他飞出去。
　　第一剑没抽飞，视为不服和挑衅，那第二剑就再度袭来。
　　“砰！”
　　这次，秦叔倒飞了出去，飞得很远，越过了坝子，落进了新修建的花圃里。
　　主要秦叔是“秦家人”，柳大小姐容不得秦家人在她面前放肆，她可不会给秦家那登徒子好脸色。
　　李追远走到柳玉梅身侧，烛焰再次接至指尖。
　　柳玉梅手腕上那张女人脸再度张开嘴，阴风作势欲起。
　　柳玉梅伸手，将剑收回，剑锋对准自己手腕，看这样子，是打算把这张脸给剜下来。
　　李追远先一步将桃花丢出，覆在手腕处，那张脸迅速扭曲，收入桃花瓣中，桃花消散，连带着那张脸也一同消失。
　　紧接着，李追远将指尖一弹，烛焰飞出，没入柳玉梅眉心。
　　主要是柳玉梅先前的世界观是不完整的，她默认李追远是本家人，所以就不会对他的靠近和动作设防。
　　魂魄归位，柳玉梅闭上眼。
　　周身的气势，快速收敛，与此同时，原本乌黑的头发开始泛白，光滑紧致的皮肤变得衰老。
　　柳大小姐渐渐老去，变回柳奶奶。
　　这种术法时间久了，很伤元气，这也是阿璃一直坐在卧室里，不让柳玉梅活动的原因，这样可以帮自己奶奶节省更多的消耗。
　　柳奶奶眼睛缓缓睁开，能够很明显地感受到，她回来了。
　　柳玉梅茫然道：“我这是怎么了？”
　　李追远：“奶奶您染上风寒，昏睡许久，现在吃过药，已经大好了。”
　　柳玉梅若所有所思地点点头，笑道：“那就应该是了，小远，你回来了？”
　　“嗯，我回来了。”
　　“咦，阿力呢？”
　　刘姨：“阿力在忙着侍弄花圃。”
　　李追远：“奶奶您大病初愈，还是得注意休息。”
　　“嗯。”
　　柳玉梅转身，走回屋。
　　少年看向阿璃，示意她先照顾奶奶。
　　随后，李追远站在屋外，将门关闭。
　　屋内，柳玉梅牵着阿璃的手，说道：
　　“阿璃啊，奶奶我是真的累了，得好好调理一下身子，你扶姐姐我上床。”
　　——
　　ps：一些地名会会成屏蔽字，就改了称呼。
　　最后，双倍月票最后一天了，亲们帐号里要是还有月票的话，就投给咱吧，现在一票顶两票，抱紧大家！

第262章
　　柳玉梅这句话刚说出口，就察觉到自己露馅儿了。
　　低头，悄悄看了一眼牵着自己手的孙女。
　　孙女倒是和以往一样，只是默默地扶着她向床上走去，没有特意抬头看她，更不会开口抓着语漏寻根究底。
　　柳玉梅心下一松，躺床上后，闭上眼，脸颊微微发烫。
　　她是恢复了，但前阵子的事儿，她也是记下了。
　　柳玉梅晓得自个儿年轻时脾气大，却没料到竟能如此荒唐。
　　自个儿照了一下镜子，才意识到老东西当年对自己的死心塌地，到底得有多不容易。
　　可惜，老东西没福气，享受不到自己后知后觉的贴心。
　　阿璃把那张小板凳再次搬来，打算坐下，继续“看管”自家奶奶。
　　柳玉梅微微抬起手，道：“阿璃，奶奶没事了，小远回来了，你和小远顽去吧。”
　　这话说得很自然，仿佛刚刚那句“男女授受不亲”和“成何体统”压根不是出自她自己的口。
　　而且现在，天也已经黑了。
　　人呐，就是这样，抽自己脸最狠的，往往是以后的自己。
　　阿璃将板凳收起，没迟疑没犹豫更没去逢场作戏，她要去找小远听故事了。
　　每次李追远走江回来时，也是阿璃最忙的时候。
　　出门前，阿璃将覆盖在牌位上的布给扯了下来，露出了里面的牌位。
　　先前故作遮挡，是怕年轻时的柳玉梅看见这些牌位会受到刺激。
　　走出东屋，关门。
　　坝子下的花圃中，刘姨拿着一盒膏药给秦叔的胸口涂抹。
　　柳大小姐下手是留情的，用的是剑面而不是剑锋，没留情的是力道。
　　也就是秦叔身子骨硬实，换做熊善被这般连抽两下，至少得仨月交不得公粮。
　　阿璃来到二楼露台时，李追远刚洗好澡。
　　二人都是在长身体的发育阶段，若是一直待在一起可能察觉不到，可每隔一段时间再见面，就能清晰感受到对方身上的轻微变化。
　　阿璃身上的娇憨渐渐褪去，李追远脸上也多出些许棱角。
　　真回忆时，彼此谁都无法打败当年初见时的自己。
　　一个坐在屋内，绣花鞋踩在门槛，平视前方、目不转睛；
　　一个坐在露台，捧着本书翻页时，目光下移、津津有味。
　　可真正的美好永远不是定格，而是由过去蔓延到今日亦或者从眼下回溯到过去的一以贯之，譬如，一起长大。
　　二人坐在藤椅上，下起了棋，李追远在输棋途中，讲述了自己上一浪的经历。
　　着重点有两个，一个是自己等人去七星观后所见的观内惨状，那是来自老太太的手笔。
　　另一个则是赵毅怒斥丰都大帝，强行献祭了两个狗懒子。
　　主要是这两件事最有趣，另外就是李追远不太愿意在自己与本体的事情做过多发散。
　　刚讲完，刘姨的声音就传来：
　　“吃晚饭啦！”
　　事情多，耽搁了，晚饭比以往要晚了许多。
　　柳玉梅没出来吃晚饭，嗯，也没人去叫她。
　　都晓得老太太好面儿，这会儿需要静静。
　　至于失忆什么都不记得了的这种借口，压根就瞒不住想要瞒的人。
　　润生和林书友一人一个大铜盆，底下铺着厚实的米饭，上面是各种菜浇头。
　　川渝的美食再好吃，吃久了，润生就开始想念刘姨的手艺。
　　林书友这边则是童子和润生杠上了，其它方面暂且不提，最起码食量上还是能一较高低的，就算吃撑了，也是俩人难受可以分担涨肚皮的痛苦。
　　粗香点燃，如同按下了计时器，二人右手拿筷左手握杓，开始风卷残云。
　　刘姨：“别急，我特意多煮了些汤，不够的话待会儿还能给你们下面条。”
　　饭后，润生去收拾一楼刚收回来的桌椅碗碟，每次吃饱饭，润生都会主动找点活儿干干。
　　林书友侧躺在板凳上，顶着个肚皮，眼睛不断地鼓起，正在和童子吵架。
　　阴萌去厨房，端出了刘姨下的长寿面，里头还卧了三个鸡蛋。
　　这是要给住在大胡子家的谭文彬送去的。
　　谭文彬让萧莺莺给自己带蛋糕的，那里今晚肯定也在做着庆祝，不过大家有默契地没去打扰。
　　润生将活儿乾完后，就蹲到狗窝前。
　　小黑已彻底成年，若是站起来抖个威风，莫说四里八乡的狗了，就是成年人都会感到害怕。
　　这骨骼，这毛发，这肌块，润生的手在狗背上用力拍了拍。
　　寻常人会被拍弯了腰，可小黑却极为受用这种力道，还伸出爪子，主动去夹住润生的手腕往下拉，示意再给自己多来几下，有助于舒筋活血。
　　润生：“走，我们去散散步。”
　　小黑不爱出门，除了吃和睡，它抗拒一切运动。
　　但润生的话，它不敢不听，因为自幼大部分时间，它都是由润生在照顾。
　　摇晃着站起身，扭了扭脖子，发出一阵脆响；再爪子前伸，狗躯下压，做了个拉伸。
　　只是出门遛遛，这家伙的准备动作，真是一套接着一套。
　　润生手里夹着“雪茄”，有些不耐烦道：“走！”
　　这年头，就算是城市里牵狗绳也不多见，更别说农村里了，不过农村有自己的宠物生态，凡是咬人挠人的狗，会被人道解决。
　　一人一狗，走着田埂，穿过稻田，晚风月色，很是宁静。
　　偶有家犬夜里三五成群出来跑狗圈地，在察觉到小黑的气息后，立刻轰散逃开，绝不敢靠近打扰。
　　正当小黑都有些沉浸于这种祥和氛围中时，润生接下来的一句话，让它的狗毛瞬间集体起立。
　　“小黑啊，你以后会不会也背叛我们？”
　　小黑听不懂复杂的人言，毕竟它只是每天喝补药定期献点血的懒狗，但它能感受到这句话背后的情绪。
　　润生是有感而发，接连见识到了背叛的猴儿和背叛的狗，自然而然会想到自家养的宠物。
　　小黑马上匍匐在地，疯狂摇晃着尾巴。
　　它知道，润生不可能宰了自己，但比起宰了自己，它更怕润生会放自己自由。
　　品相本就好，外加养得更是奢侈，别家都是母狗发情时，坝子上会聚集着很多公狗，翘首以盼。
　　小黑这里相反，会有发情的母狗主动来到李三江家坝子上，像是在等待临幸。
　　不过小黑从未出去过，它似乎晓得自己维系如今奢侈生活的重点是什么，所以它很洁身自好。
　　本来按照最初的打算，小黑都服够三轮徭役了，早就该放它自由去追求狗生幸福。
　　润生也放过它，打算去买新的五黑犬幼崽接班，可它就是不走，丝毫没有给后辈晋升让路的意思。
　　看着小黑被吓成这般的模样，润生也觉得自己想多了。
　　伸手摸了摸小黑的狗头，小黑谄媚地伸出舌头舔弄着润生的手指。
　　“行了，回家。”
　　润生往回走，跟在后头的小黑挺起狗脖，迈开步子，狗眼四处张望，像是最为忠诚的护卫。
　　且回去后，它晚上难得的没直接回狗窝睡大觉，而是趴在了坝子上看家护院，一有风吹草动就马上“汪汪汪”大叫。
　　这叫声把李三江吵醒了，起夜上厕所时，对着下面的小黑就开骂：
　　“死狗，叫什么叫，睡你的觉去。”
　　这懒狗养家里有年头了，养得跟没养一样，忽然叫唤起来，还真叫主人家不习惯。
　　房间里，阿璃站在画桌前，拿着画笔，思虑了很久。
　　她还是没能设计好这一浪的图该怎么画，小远不会喜欢本体出现在画中，可自己又不可能去画自己奶奶，更不可能去画那狗懒子。
　　“不急，再慢慢想。”李追远牵着阿璃的手，带她下楼，将她送回东屋。
　　刚打开门，屋内传来老太太的声音：
　　“阿璃，给姐姐倒杯茶。”
　　随即，屋内鸦雀无声。
　　阿璃笑了。
　　李追远也笑了。
　　阿璃去倒了茶，往茶壶里续了些热水，再倒入杯子，不讲究，但毕竟是阿璃做的，心意在里面。
　　柳玉梅在当“柳大小姐”的这段日子里，没少使唤这个妹妹。
　　柳大小姐自己也奇怪，这妹妹伺候人的活儿乾得不够细腻，眼色也不太会看。
　　可对这个妹妹，柳大小姐就是没办法生出不满情绪，就算她只是端来一杯白水给自己喝，柳大小姐也能品成香茗。
　　此时，床上的柳玉梅坐起身，接过茶杯，喝了两口。
　　“小远都晓得了吧？”
　　阿璃点点头。
　　柳玉梅叹了口气：“行了，我也懒得装了，反正脸都已经丢干净了。”
　　阿璃拿回杯子，放回原位。
　　“小远这孩子，还是不错的，奶奶能瞧出来，他对你和对别人，完全不一样。”
　　阿璃开始脱衣服，换上睡衣。
　　“但奶奶说的话也算数的，是奶奶癔症心急了，小远天赋好，未来不可限量，是真能把秦柳两家门庭再扛起来的。
　　阿璃，咱不是联姻，也不是拿你去绑定他，再破落户咱也是龙王家，做不出这种臊脸皮的事儿。
　　你要是不喜欢，要是觉得不合适，不用顾忌奶奶，也不用顾忌家里，咱可以换人，也可以永远不嫁，反正你病情越来越好了。”
　　换了一身白绸睡衣的阿璃，又去给柳玉梅端来一杯茶。
　　“奶奶不渴。”
　　阿璃摇头。
　　柳玉梅只得把茶又喝光了。
　　然后，阿璃又倒了一杯，再次递给她。
　　柳玉梅明白过来，没好气地看了自家孙女一眼：
　　“这是要堵住奶奶的口水？你这丫头，行，是奶奶话多了。”
　　阿璃将水杯端走，上了床，躺到里面。
　　柳玉梅：“你这孩子，比奶奶年轻时主意正，也更晓得自己要的是什么，不像奶奶我，明明对他有意思，却还要故意吊他好几年，就觉得轻易允了他就丢了面子。
　　现在想想，奶奶也是有些后悔，早知道未来那么短，当年为什么抹不开这个脸。
　　奶奶我，终究是被惯坏了。
　　而我们阿璃，是受苦了。”
　　柳玉梅伸手去摸床上的蒲扇，以往睡觉时，她都会拿着蒲扇给孙女轻轻摇起。
　　孙女觉少，也轻，排斥睡觉，睡熟更不易，每每摇扇时，她都会偷偷拭去眼角的眼泪。
　　今儿个，手没能摸到蒲扇。
　　身侧，却传来微微细风。
　　侧头看去，是阿璃正拿着蒲扇，对着自己轻轻地摇。
　　柳玉梅的眼睛红了，闭上眼，不让自己哭出来，喃喃道：
　　“奶奶这辈子值了，从头到尾，都有人宠着。”
　　……
　　“阿友，你去呼一下邓陈，让他现在可以过来了。”
　　“好的，小远哥。”
　　深夜，李追远等人来到了大胡子家。
　　邓陈人已经到了，正坐在坝子上摆弄着相机。
　　谭文彬推着轮椅过来，解释道：“小远哥，是我让邓陈早点过来的，想给孩子们再拍点照片。”
　　离别在后，先纪念快乐的一幕，戴小王冠、唱生日歌、吹蜡烛、挑寿面……
　　除了邓陈外，就算把最优秀的摄影师请来，也只能拍出诡片。
　　李追远拿出一沓阵法分解图，递给林书友，让他分发给其他人，把待会儿要用的阵法布置起来。
　　随后，李追远就转身去了桃林，老太太恢复了，这事儿还得跟那位做个收尾。
　　林书友挠挠头，头一次当包工头的他面对这些项目，还是不晓得该怎么分配才能效率最大化。
　　“给我吧。”
　　“好的，彬哥。”
　　谭文彬接过图纸，开始分派工作。
　　很快，所有能动的人都忙活起来，包括邓陈。
　　接到图纸时，邓陈都有些意外。
　　谭文彬：“怎么，你不懂阵法？”
　　邓陈：“最懂阵法的是那头猪。”
　　那头猪，是它们五个里，野心最大且能力最强的那个，强到把自己给强没了。
　　邓陈马上道：“不过这个图纸很简单，照着做就行，我能办到。”
　　“嗯，那就去办吧。”
　　“好。”
　　“咦，对了，有件事想问你。”
　　“您问。”
　　“你这具身体和这个身份，打算怎么办？”
　　“平日里，我会给他父母赡养费的，这次把照相馆兑出去以及我这些年赚的钱，打算都留给他父母，也算是了结掉这段因果。”
　　双头蛇利用邓陈借尸还魂时，邓陈已经死了，它其实并不欠邓陈的。
　　“留下遗书了么？”
　　“留下了。”
　　谭文彬看向萧莺莺，对她说道：“抱着笨笨去楼上休息吧。”
　　萧莺莺将笨笨从婴儿床上抱起，笨笨双手挥舞着，他晓得要离别了，现在对那俩鬼哥哥很不舍。
　　俩鬼婴也哭了起来。
　　孩子间，你一哭我一哭，很快节奏就起来了，开始越哭越大声。
　　谭文彬：“小远哥来了。”
　　刹那间，小儿止啼！
　　笨笨被萧莺莺抱上去了，路过楼梯时，见到了趴在窗户边的熊善和梨花。
　　俩人晓得今晚有“活动”，不方便出面，但好奇心驱使之下，还是想偷偷摸摸地看一看。
　　见小黄莺抱着孩子上来了，俩人也只是简单笑笑打了个招呼。
　　“休息啊。”
　　“今天睡这么早啊。”
　　就差来一句，你怀里的孩子长得可真俊俏，太招人稀罕了。
　　林书友刚调整好一杆阵旗，腰间系着的大哥大响了。
　　“彬哥，周云云的电话。”
　　“哦。”
　　谭文彬接过电话，林书友把谭文彬推到坝子一角，然后自己又走回去继续插旗。
　　电话接通，那边有点吵。
　　这年头，想打电话，就得在女生宿舍楼下排队，想多说点话没人催，就得等到很晚的时候才行。
　　“喂。”
　　“想我了？”
　　“嗯，想你了。”
　　自从谭文彬上次从舟山外海回来后，周云云就一直在做着关于谭文彬的噩梦，最近的噩梦里，谭文彬的惨状越来越厉害。
　　谭文彬也很自责，他这种比死人更死人的状态，冥冥之中，就是会让关心牵挂自己的人魂不守舍。
　　偏偏他又没彻底死去，始终吊着一口气，那这种折磨就会一直持续，除非周云云心里没有自己了。
　　某种意义上来说，这倒算是情侣间的真心测试器了，但这世上，怕是没多少对情侣敢用这个，毕竟一方被测真心时，另一方就得生不如死。
　　“我明天就回来了。”
　　“回金陵？”
　　“南通。”
　　“那我请假回南通来找你。”
　　“不用，我去金陵找你，你得好好学习，争取拿奖学金，以后还得靠你养我呢，我车子房子都看好了，就指望着你毕业赚钱呢。”
　　“你真的没事么？”
　　“没事，乖，明天我回南通，后天就去找你，到时候多陪你几天，陪你上课、逛街、吃饭、睡觉。”
　　“睡觉不用你陪，你进不了我们宿舍。”
　　“女人，你是在质疑我搞定宿管阿姨的能力么？”
　　“你真的是……不知道该怎么说你好了。”
　　这时，谭文彬感知到俩孩子飘到了自己身边，都把耳朵贴在了大哥大上，在听着周云云的声音。
　　“云云啊，我工地上有俩可爱的孩子，这些天他们一直陪着我，俩孩子很可爱，我下工时也喜欢带着他们玩。”
　　“真的啊，你带照相机了么，拍照片了没有？”
　　“照相机坏了。”
　　“真没想到，你会喜欢孩子。”
　　“我也没想到。”
　　“那应该真的是很可爱了。”
　　“那是，我还教他们背古诗、背单词还教算术呢。”
　　“他们才多大啊，你可真坏。”
　　这时，俩孩子开始“咿呀咿”的说话。
　　“云云，你听，他们在跟你打招呼呢，我让他们给你表演个节目，背个古诗。”
　　谭文彬松开大哥大，俩孩子抱着大哥大，飘浮在空中。
　　接下来，大哥大里不断传出周云云的声音：
　　“是你那里信号不好么，我这儿电话里只有杂音……”
　　“我还是有些听不清，断断续续的……”
　　“现在听清楚一点了，是两个小孩子，他们还不怎么会说话吧，感觉真的好小哦……”
　　“越来越清楚了，他们在唱歌哎，唱的是……”
　　“《世上只有妈妈好》。”

第263章
　　“老太太已经大好了。”
　　“哦。”
　　“老太太对自己变年轻后的一些举动，也是觉得好玩有趣。”
　　“那看来，是不打算继续打了？”
　　“是我劝下了，我不想你们再打了，打来打去，都是我的损失。”
　　“她是，我不是。”
　　“真较真起来，你帮我更多。”
　　“有么？”
　　“有的，没有你，我也得不到魏正道的黑皮书。”
　　“我那是希望你把自己练疯，落得如我一般的境地，可没对你安好心。”
　　“论迹不论心。”
　　“你到底是现在还年轻，还相对弱小，才能承你几句软乎话，等你真的成长起来，再面对我，是不是就一道‘龙王令’的事？”
　　“你说笑了，但也说得对。”
　　“倒算是坦诚，但我是个将死之人也是求死之人，就算你真的成长起来，又能奈我何？”
　　“可以让你长命万岁。”
　　“……”
　　李追远眨了眨眼，继续道：“当然，也能帮你早点解脱。”
　　“行了，事儿知道了，你回吧。”
　　“还有件事。”
　　“我就知道你没事的话不会与我聊这么多。”
　　“没事时不敢打扰你清静。”
　　“说吧。”
　　“待会儿我要在外头布置个阵法，坝子面积不够，得占一点桃林边缘的地。”
　　“继续说。”
　　“阵法有些不可控，我可能会牵扯些桃林这里的风水汽象之力进行镇压，会吵到你，请你不要介意，稍作忍耐，我会尽可能快的结束。”
　　“小子。”
　　“我在。”
　　“在你眼里，我可能是帮过你几次，但没有一次是我真心愿意帮你而帮你。”
　　“我知道，都是你乐意才帮的。”
　　“那你凭什么觉得，这次我也会乐意？”
　　“因为我要布置的是《五官封印图》，当初魏正道曾以此阵自封自尽，虽然最后失败了。”
　　“下次可以直接说重点。”
　　“还是想做做铺垫，多攒攒情分的，要不然万一下次没乐子时，还真不好向你开口了。”
　　“情分这种字眼从你口中说出来，还真感觉怪怪的。”
　　“那我就去忙了。”
　　“去吧，我看着。”
　　李追远转身，走出桃林。
　　只要你能看清楚它的性格本质，然后顺着毛摸，就会发现：清安这个人，还是好相与的。
　　当然，也就只有李追远才有资格生出这种想法。
　　因为他吃到了魏正道留下的红利。
　　一个害惨了它的人，却仍然是它最珍视的人。
　　但凡你能拿出点关于那位的痕迹与消息，就能引得它开心，愿意出手帮忙。
　　这就是，魏正道的人格魅力。
　　李追远在心里感慨的同时，九江的一位姓赵的少爷正自顾自地玩着翻花线的游戏，他也在感慨：
　　“姓李的到底是怎么做到，可以让那群手下全部心甘情愿地与他缔结的？”
　　李追远走出桃林，阵法已经布置好了。
　　坝子上设有三圈祭坛，祭首位置横一天地桌，不留供品，只摆香烛。
　　坝子下方，有五个阵中阵，是五个小圈，每个小圈里设小供桌。
　　李追远待会儿就会站在坝子上天地桌前，他是阵法引导者，在接下来的特定时段里，就是这里的“天”，下方五人，都得向自己上供。
　　本可以不这么复杂，哪怕剔除掉李追远的存在，只要把阵法布置好，谭文彬自己也能在阵法运行中将五官图封印己身。
　　但这样一来，谭文彬以及那四头灵兽之间，地位就是平等的了。
　　有时候，绝对的平等也不见得是好事，可能在一开始，它们四个会听话，但时间一久，保不齐会生出什么事。
　　因此，就需要引入李追远这一外力存在，强行给《五官图》排好座次。
　　大家伙都在等待着，李追远走上坝子时，谭文彬坐在轮椅上还在转着圈。
　　俩孩子晓得自己要离开了，就最后给干爹推一把轮椅。
　　谭文彬一边面带慈祥的微笑，一边压制住自己晕车想吐的冲动。
　　二楼窗户后，熊善和梨花隔着缝隙看着下方的情况。
　　人的好奇心是无法抑制的，哪怕上次熊善刚吃过亏。
　　不过，他也清楚，老太太那是老太太，小远哥这里偷偷瞄一下问题不大，真需要隔绝他们，大可以提前放话，让自己夫妻二人和萧莺莺先行离开大胡子家……哦，对了，还有自家儿子。
　　梨花：“这是要开始了么？”
　　熊善：“不急，得先送那俩孩子投胎，把身体给空出来才好装新的。”
　　坝子面积不够用的一大原因就是，靠门的那大半块区域，布置了两列纸做的莲花灯。
　　两侧还披挂着佛幔、道被等一系列丧事时用的装饰物，这些都是现成的，直接从太爷家里搬过来即可。
　　它们……也确实没什么用，摆出来只是为了好看一点。
　　充足的仪式感，可以冲淡离别的哀伤。
　　李追远走到谭文彬面前，轮椅不再打转。
　　谭文彬左看看、右看看，真是看一眼少一眼，就算以后能看照片，可感觉终究是不一样的。
　　“小远哥……”
　　“要开始了。”
　　“嗯。”
　　李追远走到谭文彬身后，伸出右手推起谭文彬的轮椅，刚一接触，就觉得一阵冰凉，当即掌心血雾弥漫，将寒意驱离。
　　推到莲花路一端后，李追远松开手，开始掐印。
　　常理来说，送鬼投胎，不算是什么难操作，就算是民间普通的白事先生，也能根据既定流程送逝者超度往生。
　　只是这俩孩子有点特殊，他们是咒婴，本没资格投胎，现在是靠着大量功德加身后推上去的，这里头，就会比较复杂。
　　李追远手中动作不停，口念往生咒，身前，一朵朵纸莲绽放，燃起幽幽之火。
　　中间这条路，本是水泥，此时也荡漾起了一层水波。
　　李追远伸手，先点在谭文彬眉心，再抽出，指向自己身前。
　　谭文彬肩膀上的俩孩子，被拘了出来，虽有极为强烈的不舍，但因为是李追远亲自施法，他们不敢反抗。
　　俩孩子落在地上，有些茫然，也很是无措。
　　虽然诞生于母亲之腹，可他们却从未能做过人，熟悉了做鬼的生活，再去面对往生面对做人，反而会感到惶恐。
　　谭文彬将后背从轮椅上挺起，双手作揖，道：
　　“哥几个，给我个面子，给孩子搭把手。”
　　都是自己人，这个面子肯定会给，而且俩孩子跟随谭文彬后，也曾与众人一同并肩战斗过。
　　阴萌打开走阴，迈起步伐，这是阴家族谱里记载的术法，也是阴萌仅会的几个术法之一。
　　所以说，丰都十二法旨变成阴家十二法门有其必然性，再高端的术法，后辈天赋不行无法继承学会，那也是白搭。
　　不过，简单的往生仪式，因为阴萌的特殊身份，倒是增添了一抹特殊的韵味。
　　在俩孩子的视角里，前方的小溪，渐渐变成小河。
　　虽然己方现在和丰都大帝那里关系比较紧张，但大帝的气魄大家还是认可的，没人会觉得，大帝会和两个小孩鬼较真，在往生时故意为难人家。
　　润生不会术法，但他会念经，主要是以前跟山大爷后来跟李大爷那里学的。
　　念的是什么内容不要紧，自家爷爷还会时刻找出几本破旧的书背背看看防止遗忘，李大爷则只是记个音调。
　　润生觉得李大爷的那一套更好学一些，也更好听。
　　他开始以南通话哼唱，同时气门打开，以人力造风，将佛幔经幡道被这些全部呼呼刮起。
　　在俩孩子面前，小河两侧出现了一道道立桩指引。
　　林书友踏出三步赞，竖瞳打开。
　　白鹤真君的双眸中，释出一道道白光，投射进前方。
　　如水面上泛起鳞光，驱散迷雾，照亮前进的坦途。
　　俩孩子的功德，已经溢出，绰绰有余，大家伙现在做的，也只是锦上添花，送人家一程，让其好走。
　　邓陈站在旁边目睹着这一过程，脖子处探出三个毛茸茸的小光球，大家伙都在看着。
　　眼前的俩孩子，说不定就是以后的它们。
　　它们能接受以自由为代价来换取功德，哪怕被奴役，至少不用再担惊受怕，可如果对方愿意在未来还你自由呢？
　　那这几乎就是没有成本的好事，事实是，对方确实会这么做。
　　可以说，俩孩子今天的待遇，为这四个灵兽的未来，打了个样。
　　只要好好干努力乾，以后，该有的就都会有的。
　　这算是李追远团队的风格特色了，李追远愿意将走江功德大量地分润给伙伴，伙伴们手头富裕了，自然也会大量分润向身边的灵。
　　白鹤童子之所以不惜彻底跳槽也要来这里，无它……这里给的实在是太多了。
　　二楼窗台后，熊善掏出了一张辰州符，先默念咒语对符进行开光，然后将符纸小心翼翼地塞过窗户缝。
　　符纸飘然落下，来到俩孩子面前，俩孩子额前泛起白光，像是被化了妆。
　　这就像随份子，大家力所能及，能凑一点是一点。
　　见差不多了，李追远准备推动俩孩子往生。
　　萧莺莺房间里，传来了笨笨的哭泣声，应该是晓得这次要彻底分别了，所以笨笨哭得那叫一个声嘶力竭。
　　下面，俩孩子本能地也想跟着哭，再与这活弟互动一下。
　　可李追远一道目光扫来，俩孩子马上低下头。
　　其实，撇开窗户和窗帘的遮挡，可以看见萧莺莺怀里的笨笨，他不是对着坝子上的俩鬼哥哥哭的，笨笨一边哭一边双手前伸，指向性很明显，是对着前方的桃林在哭。
　　这孩子是早智的。
　　虽然比不上李追远小时候那般极端，但较起真来，是可以与赵毅小时候碰一碰的。
　　赵毅小时候因生死门缝缘故，过早看透人情冷暖，笨笨则是天生拥有阴阳眼，久经生死离别。
　　在笨笨看来，别家都给了，自己也得给。
　　他不觉得他爸给了就是自己给了，自从住到这里之后，他和他爸妈，越来越不熟了。
　　桃林内，飘来两朵桃花。
　　萧莺莺开始哄起孩子：“好了，来了，来了。”
　　笨笨看了看萧莺莺，哭声就渐渐停歇下来了。
　　两朵桃花，落在俩孩子面前，形成一艘桃花小船。
　　除了李追远之外，唯一能从清安身上薅下羊毛的，也就只有笨笨了，毕竟笨笨的大名“熊愚”，就是清安取的。
　　桃林下那位处于一心等死状态，就像是个手握大量财产的孤寡老人。
　　谁能成功讨好到他让他看得顺眼看得舒心，就能从他这里爆出点金币。
　　李追远收起刚刚抽出来的黄纸，有这艘桃花船在，就不用自己来折了。
　　“上船吧……”
　　话音刚落，两件衣服忽然出现在了俩孩子身上。
　　一件红，一件绿，很是贴身的同时又极为细腻。
　　萧莺莺眼睛一瞪，她现在是专职做纸扎，但这种纸扎，她做不出来，这已经不是技术方面的事了。
　　谭文彬扭头，看向北面，那里是李三江家。
　　李三江家坝子上，刘姨站在一个小火盆前，将两件纸衣裳放入火盆中燃烧。
　　老太太为变年轻的事，羞了脸，不想出来见人，却也没耽搁提醒刘姨烧两件纸衣。
　　不看僧面看佛面，壮壮以前陪自己唠嗑，想法子地哄自己开心，那这点礼数自己定然得出。
　　秦柳两家衰败后，老太太主动将以往原属于两家的很多势力拆分出去了，放他们自由，确实是因此门前冷落车马稀了，但凡是能在身边转的人，老太太都会很慈祥，从不抠搜那点东西。
　　再者就是，除了壮壮面子外，也得给李追远撑场子。
　　到底是龙王门庭出来走江的，家里老人，该露面时那就得露。
　　刘姨对站在身旁的秦叔说道：“这般大的阵仗，也不晓得会投胎进哪个富贵好人家。”
　　秦叔：“好人家就行，又不一定要富贵。”
　　他们俩都是家生子，生来就是秦柳两家的奴籍，但受老太太教养，是从未觉得自己出身方面差了。
　　李追远食指与无名指并拢，向前一指，诚声道：
　　“前世厄消，来世得怜，今去往生，证得新我。”
　　俩孩子身后传来一股轻柔的推力，他们上了桃花船。
　　桃花船开始行进，船身很稳，两岸旌旗飘展，身前河面越来越辽阔，波光粼粼下宛若白昼。
　　俩孩子一齐转身，朝着身后方向的谭文彬跪了下来，开始磕头。
　　出生时，没能在父母那里得到的爱，在这一刻，得到了补全。
　　或许，当年俩孩子被炼成咒尸的母亲，在将孩子交给李追远时，也没料到，能收获到如此圆满的结局。
　　谭文彬笑道：“快走快走，赶紧走，再不走我到老后关节炎是好不了了。”
　　河面上，开始起风浪。
　　两岸旌旗有的被吹倒吹断，平静的河面波涛汹涌。
　　咒婴的本质，让他们受到了排斥，不准他们入轮回。
　　不过，俩孩子身上散发出微微的金光，金光随后将船身也一并笼罩。
　　任凭风浪越来越大，可这艘船仍然没有倾覆，依旧在稳稳地前行着。
　　大家凑的份子，也就是锦上添花，真正能确保他们成功投胎的，还是功德。
　　在这一刻，功德的价值，被具象化。
　　润生看着面前莫名断裂的器物，有些头疼地挠挠头，这些东西都是李大爷用来出租的，为了不耽搁生意，他得连夜给它们修补起来。
　　耽搁了李大爷的买卖，他就不好意思放开肚皮吃李大爷的饭了。
　　阴萌第一个看不见了，她走阴状态本就维系艰难，俩孩子坐船远去后，视野里就是一片雾蒙蒙的。
　　随后是谭文彬。
　　主要是他现在“孑然一身”，没办法啃幼了。
　　林书友也闭上了眼，投胎是成功了，也就没必要再往下看了。
　　内心中，童子激动的声音传来：
　　“四个，四个，他要封印进四头灵兽，你知道这意味着什么吗！”
　　“你怎么忽然亢奋起来了？”
　　“忽然？我只是到一个阶段说一个阶段的事，那俩咒婴固然有些手段，但真论起来，无论是品质还是潜力，是远远比不过那四头灵兽的。
　　等他融合好四头灵兽后，就可以借用它们的能力。
　　我们已经比不过润生了，接下来大概率还要比不过他。”
　　“童子，到底是什么给你的错觉，让你觉得我们能比得过彬哥地位？”
　　“乩童，你就这么没信心么？”
　　“不是……你知道么，就算彬哥彻底坐轮椅了，我们也拚不过彬哥在小远哥那里的地位啊。”
　　“不试试怎么……”
　　“彬哥的大学都是靠小远哥帮忙补习才考上的，大学时也是和小远哥住一间寝室。”
　　童子沉默了。
　　林书友：“所以，你明白了吧？”
　　童子：“唉，明白了，论关系，确实没办法比得过近宦。”
　　林书友：“……”
　　童子：“论硬实力被润生压一头；论关系被谭文彬压一头；论背景还比不过那个女娃。唉，进步好难。”
　　林书友：“换个角度想想，我们也没退步空间了，你看那个陈靖跟着三眼仔走了，我觉得前提是小远哥不想再收新人了。”
　　童子：“也对，至少不像当初的地藏王菩萨，不断地招收新的阴神。”
　　就在这时，李追远目光一凝。
　　桃林里，也传来一声轻“呵”。
　　李追远没说什么，右手一挥，纸莲大放，火光一冲后，全部化作灰烬。
　　“好了，他们投胎了，现在，可以进行下一步了。”
　　林书友眼睛一鼓。
　　童子在心里道：“咦……”
　　林书友：“怎么了？”
　　李追远眼角余光扫来。
　　童子：“哈！”
　　林书友：“什么？”
　　童子：“清嗓子。”
　　谭文彬尝试从轮椅上站起身，站是站起来了，可双腿还是在抖，往前走了几步后，就要失去平衡。
　　身体承压那么久，就算俩孩子现在不在了，想要恢复过来也不是一朝一夕的事。
　　就算没病的大活人，在轮椅上坐了这么长时间也会出现肌肉萎缩的问题。
　　林书友赶忙上前搀扶住谭文彬：“彬哥，你这样子明天还能开车去金陵见周云云么。”
　　谭文彬：“你开车就行。”
　　林书友：“我也去金陵？”
　　谭文彬：“嗯，去见见给你安排的对象。”
　　林书友：“我可以送彬哥你去，对象的事，就先算了吧。”
　　谭文彬：“顺道的事，云云都和人家同学说好了。”
　　童子：“去相，去相，去相。”
　　林书友将谭文彬搀扶到下面，将自己的双锏立在地上，给谭文彬当拐棍，让其站在中间的那个圈中。
　　邓陈也下来了，依次将一个光圈送入一个圈里，最后，他自己站到了最后一个圈内。
　　五个圈，代表着《五官图》中的五相。
　　李追远走到天地桌前，右手一甩，铜钱剑祭出。
　　上一浪中，在自己昏迷后，铜钱剑就被赵毅摸去用了，但自己醒后赵毅马上就把剑做了归还。
　　实在是不还不行，因为赵毅知道，自己但凡敢把这把剑昧下来，那姓李的就敢第二天动身前往九江搬他家宝库。
　　真要是取个两件稀罕物拿走，那九江赵这样做个交换也不亏，可姓李的是穷怕了，给他机会肯定会去刮地皮。
　　铜钱剑挥舞，点燃蜡烛，再朝香炉一戳，没有香，可香火自发袅袅。
　　阵法也在此时打开。
　　四周，出现了剧烈的抖动，这本该提前做大量布置才能维系这里稳定的，李追远偷个懒，因地制宜了。
　　只见少年左手向前探出，对着桃林做了抓取状，右手铜钱剑挥舞，将桃林上方的风水汽象给牵引了过来。
　　这座桃林，能形成覆盖整个南通的威压，此时借用一点来镇压这座阵法，实在是毛毛雨。
　　阵法，瞬间稳定下来。
　　坝子下方的五个圈里，绽放出不同的光芒。
　　李追远沉声道：
　　“十年为期，忠诚不叛，放汝等自由！”
　　言简意赅，为奴是肯定的，但卖身契只设十年。
　　其实，十年时间，走江肯定走完了，李追远要么溺死在江水里要么成龙王。
　　打个对折，设个五年也可以。
　　但五年听起来，没十年好听。
　　有自由的期限，就已经让下方四头灵兽感到激动，在听到这期限只有十年后，四个光圈里出现了剧烈的抖动。
　　十年，对它们而言，压根不算什么，就算李追远以百年为期，一百年，两百年甚至三百年，这一代传完再让它们作为家族或门派护山兽继续熬年限，亦是一种仁慈。
　　十年后，想继续留在谭文彬体内的可以继续留，不想留的，可放任自由，那时有功德加身，不仅它们变得更加强大，且作为妖灵身份的弊端，也会被功德洗去。
　　李追远手持铜钱剑，指向第一个圈，接下来，他得挨个点名，帮谭文彬确立这十年内的主次关系。
　　第一个指向的，是那头青牛。
　　“汝可愿臣服？”
　　青牛屈膝跪伏下来，将牛头抵在地上，对着李追远，表示愿意臣服。
　　李追远将铜钱剑指向谭文彬，示意它跪错了人。
　　青牛赶紧挪动身躯，朝向谭文彬，发出三声粗重的鼻息。
　　李追远将铜钱剑指向赤色猿猴。
　　剑锋还未指到，猿猴就已提早对着谭文彬跪伏下来。
　　接下来，是那条白色蜈蚣。
　　它将身躯盘曲起来，将脑袋下低，对谭文彬做臣服状。
　　最后，是邓陈。
　　邓陈张开双臂，其灵留在原地，其身体则自己后退出圈，坐在了地上，头低垂，死去。
　　双头蟒先是向李追远行礼，然后向谭文彬行礼，表示臣服。
　　这种流程下，它们并不觉得屈辱。
　　不仅李追远觉得需要提早立下规矩，它们更觉得应该如此，没规矩就形不成合力，别到时候谭文彬因此死在了走江途中，那它们未来的所有愿景，都将竹篮打水一场空。
　　再者就是，谭文彬是怎么对待那俩孩子的，它们都见识到了，就算名义上是主仆身份，但它们相信，肯定能和谭文彬相处得很愉快。
　　事实上，李追远之所以会给谭文彬设计出这样的发展路径，也是因为壮壮的这一特质。
　　四头灵兽全部表示臣服。
　　李追远将目光看向谭文彬。
　　谭文彬松开双锏，对着李追远单膝跪了下来，因为这一刻按照流程，李追远代表的是主持这场仪式的“天”，也是契约的仲裁方。
　　李追远将铜钱剑丢出，剑身在空中飞转，插入谭文彬身前的地面。
　　少年双手合拢，开始《五官图》凝聚。
　　这是魏正道自创的阵法，而李追远曾在梦中接受过魏正道的传承，对他的东西，少年很是熟悉，学得也更快。
　　“黑蟒为眼！”
　　双头蟒灵体虚化，变成一双眼眸。
　　“白蜈为耳！”
　　白色蜈蚣灵体瓦解，化作一双耳朵。
　　“青牛为鼻！”
　　青牛抬起头，全身透明，只剩下一只鼻子。
　　“红猿为舌！”
　　红色猿猴身上红色溢出，化作血水，里面有一条舌头在扑腾。
　　最后，
　　李追远看向谭文彬。
　　手中的印在此刻结得有些艰难，阵法的运转也陷入了阻滞。
　　对此，李追远没有慌乱，最后的合拢过程，本就是最难的一个点。
　　不过，李追远本想跳步一下的，现在看来，还是算了，按最古老原始的流程来，才能确保成功率。
　　李追远开口道：
　　“谭文彬为猪！”
　　“噗哧……”
　　阴萌差点笑出了声，赶忙掐住身边的润生来抑制自己发笑。
　　林书友背过身去，张开嘴，不断深呼吸，眼泪都要流淌出来。
　　润生大大方方地笑道：
　　“壮壮猪头。”
　　李追远继续道：“黄猪为口，五官成型！”
　　黑蟒的眼、青牛的鼻、白蚣的耳，红猿的舌，全部飞向谭文彬。
　　“啊！！！”
　　谭文彬发出惨叫，跪伏在了地上，双手死死抓着身前的泥土。
　　这种融合，相当于承受着换去眼睛、耳朵、舌头、鼻子的痛苦，这种硬生生的割断感，是实实在在的。
　　不过，痛苦也就这一会儿，接下来四头灵兽全部聚集于谭文彬体内后，有先前育养俩孩子的经验，谭文彬完全可以适应。
　　这一幕之下，没人继续笑了。
　　而且，明明痛苦的过程还未结束，谭文彬却强行撑着地面，再次站起身。
　　这种坚韧的魄力，确实值得人钦佩。
　　这一点，还得感谢三只眼。
　　谭文彬现在脑子里，想的就是他，想着那位赵少爷对自个儿的狠，谭文彬就觉得自个儿也得选择直面痛苦。
　　眼耳口鼻处，鲜血不断溢出，谭文彬站在那里，神情狰狞扭曲，不断喘着粗气。
　　这种状态，持续了一个小时。
　　谭文彬几乎成了一个血人。
　　然而，原本虚弱的身体，却在此时因为四灵的注入，开始恢复阳气。
　　除了头发还未来得及变黑依旧是全白的外，整个人的气质，先恢复到曾经的正常状态，转而又进一步提升，形成了一种独属于他的气场。
　　五官图，完成！
　　李追远挥手，将从桃林那里借来的风水汽象还了回去，阵法失去镇压后直接破碎，所有阵旗都化作了粉末。
　　谭文彬身上的痛苦感消失，他下意识地深吸一口气，然后惊讶的发现自己居然能品尝出气味里的多种味道成分。
　　视野里，周遭世界仿佛有了另一层解释，这让他对学会赵毅秘术的信心倍增。
　　周遭的声音变得很是清晰，好像过去的自己就是个聋子。
　　桃林下，清安轻轻拍了拍手：“有意思。”
　　一是感慨于魏正道当年是将自己的五官封印，以求成功自杀；
　　二是感慨于李追远不是在复刻魏正道当年的五官图，而是将其反着来进行重组。
　　清安抬头，看向夜空。
　　不同于魏正道当年走江成功后，对一切都无所谓，这少年身上背负着龙王门庭的责任，而且比魏正道更早地表现出人情味。
　　虽然这江，都是走得静悄悄的，但二者的未来影响，却截然不同。
　　“真让你把江走成了，成为龙王，那整座江湖，将会无趣百年。”
　　……
　　二楼窗台后面，熊善和梨花好不容易才从震惊中清醒过来。
　　每个人的立场、层次不同，看到的景色也不同。
　　梨花：“这，这，这岂不是洗经伐髓？”
　　谭文彬本身是有点天赋的，他努努力，也是能吃上玄门这碗饭，但放在江湖上，他这样的天赋其实一抓一大把，并不起眼。
　　熊善的天赋，就比谭文彬高多了，没卓绝的天赋也不可能在天难开局中成功崛起于草莽。
　　可现在，看着下面的谭文彬，那种“耳聪目明”的状态，几乎是肉眼可见的空灵。
　　这种状态下，无论想感应什么学什么，都是事半功倍。
　　让天才更进一步，容易让人习以为常，因为那本就是天才的专利，可把一个普通资质提升为天才，就真的吓人了，因为大部分人都归于普通序列。
　　熊善：“也不知道，以后我们家笨笨，能不能享受到这种待遇。”
　　梨花：“应该……会有的吧，只要我们，继续努力。”
　　熊善：“嗯，会有的，一定会有的！”
　　夫妻二人，再次看见了奋斗的宏伟前景。
　　谭文彬纵身一跃，跳上了坝子。
　　然后脑子一空，一阵眩晕传来。
　　润生打开一罐健力宝，递给他。
　　谭文彬：“这可是小远哥待遇。”
　　喝完后，谭文彬说道：“饿了，好饿。”
　　阴萌：“李大爷得心疼死。”
　　看这样子，家里又要再多出一个大饭桶。
　　她的师父刘姨，明明做的几个人的家常菜，可现在每天做饭的感觉跟在厂里做大锅饭差不多。
　　梨花跑了下来：“等着，我去煮！”
　　谭文彬坐了下来，林书友凑了过来，说道：
　　“彬哥，你看你身体恢复得差不多了，吃饱饭就能自己开车了，我就不用陪你去金陵了吧。”
　　年轻人对相亲这种事，一开始都是普遍抵触，直到被年龄与现实击碎了脆弱的自尊。
　　谭文彬：“不行，得一起去，都约好了，你要是不去……”
　　“哔哔！哔哔！哔哔！”
　　传呼机响起，先前应该是受阵法影响，信号中断。
　　谭文彬拿起传呼机，看了一眼，说道：
　　“行了，你明天不用陪我去金陵了。”
　　林书友长舒一口气：“真好。”
　　童子：“不行！”
　　谭文彬：“云云已经动身往南通赶了，你相亲对象开的车，估计天亮时就能到南通，你和我一起去接一下她们。”
　　林书友：“……”
　　童子：“真好。”
　　谭文彬：“你怎么摆出这种死样子，人家上大学时就有自己的车，家里条件好得很，看不看得上你还另说呢，你倒先痛苦上了。”
　　林书友仰起头，人生第一次，开始对天亮感到畏惧。
　　李追远：“你们收拾一下，我先回去了。”
　　“好的，小远。”
　　“明白，小远哥。”
　　李追远走前，特意看了一眼谭文彬，嘱咐道：“这段时间吃点好的，把身体的亏空补回来。”
　　谭文彬：“保证完成任务！”
　　李追远回到了家，在经过一楼时，拿了一叠黄纸，又抱起了两个童男纸人。
　　纸人很轻，提起来一点都不费劲。
　　来到二楼露台，李追远没急着回自己房间休息，而是先将童男纸人摆在身侧，又取出黄纸，一张一张的拿起，又一张一张地向外丢去。
　　黄纸于空中自燃，飘飘洒洒，最后有序地排成两列落在地上。
　　纸烧完了，可灰烬却铺成了一条小径。
　　李追远伸手向前一抓。
　　丰都十二法旨：拘灵遣将。
　　可这一抓，却抓了个空。
　　应该是自己的布置工作实在是太过潦草，过于图省事的缘故。
　　可已经忙到后半夜了，李追远也有些累了，再者，这件事不方便让其他人知道，会加重他们……加重他的心理负担。
　　因此，让李追远自个儿来布置，这工程量还是不小的。
　　这时，李追远想起了本体对自己说的话，以《柳氏望气诀》模拟大帝的气息，再使用丰都十二法旨，可增强术法的威力。
　　虽然，这么做会进一步挑衅大帝，但想着狗懒子都发送过了，眼下这点，大帝应该懒得计较了。
　　左手虚握，周围风水汽象按照少年心意流转，一层淡淡的黑雾自少年身后升腾，隐约可见头顶上立着一顶冠冕。
　　右手再次前伸，先前的术法再次使用，不得不说，增幅的确很明显。
　　在潦草到不能再潦草的布置下，两个孩子被李追远“抓了”出来，他们踩在了灰烬铺成的小道上。
　　此时的他们，身上没有半点咒婴的气息，只剩下最为纯粹的灵魂。
　　身上的功德以及一开始众人送上的加持，确实让他们得以成功去投胎。
　　但在那条河的极远处，其他人视线都无法触及的时候。
　　只有桃林下那位和李追远目睹了，童子应该是有所感应。
　　俩孩子，在即将成功投胎前的那一刻，主动跳下了桃花船！
　　他们自己放弃了投胎于富贵人家的机缘，全身功德只用来洗去孽债和咒体，让自己变成最为普通的婴孩灵魂。
　　俩孩子手牵着手，走到李追远面前。
　　恐惧，是刻在骨子里的，即使是现在的他们，依旧十分害怕李追远。
　　俩孩子松开手，对着李追远，颤颤巍巍地跪下来。
　　好好的一个投胎去富贵人家的机会，被他们俩给主动折腾没了。
　　要知道，谭文彬为了能让他们投个好胎，特意多吃了一段时间的苦。
　　俩孩子开始对李追远磕头。
　　李追远：“站起来说。”
　　俩孩子感受到李追远的不满，想站起来，却又被吓得直接趴在了地上。
　　它们现在不再是咒体，作为普通纯净的灵魂，在李追远面前，天然被更加强烈的压制。
　　李追远指了指身边的两个纸人童男。
　　俩孩子马上钻了进去。
　　纸人“活”了过来，开始哀求。
　　李追远听了后，点点头。
　　其实，在看见俩孩子跳船时，李追远就猜到他们要做什么了。
　　“那这纸人不适合你们待了，灵魂在外面待久了会被污染，产生怨念。”
　　李追远走进房间，从画桌上取出一幅空白的画卷。
　　这是阿璃用来画江水图的画卷，用料精贵，因为普通的材质根本不可能承受得起江水因果，大概率画到一半，画卷就会因各种意外被弄脏弄污甚至是干脆莫名自燃。
　　李追远将画卷对着两个童男纸人张开。
　　“进来吧。”
　　两个孩童的灵魂立刻从纸人里飞出，钻入画中。
　　画卷内，浮现出两个孩童嬉戏打闹的画面，就是四周一片空白，显得很是单调。
　　李追远将画摊开，放在画桌上。
　　俩孩子刚刚哀求李追远两件事：
　　一件事是，不要把他们的存在告诉谭文彬，这也是他们故意等船行那么远才跳下船的原因，因为他们也清楚，失去了自己助力后，谭文彬看不了多远。
　　另一件事是，他们愿意在角落里安静等待，主动放弃投胎富贵人家的机会，只为默默等待谭文彬生子，他们……
　　想去当谭文彬真正的孩子。

第264章
　　即使昨晚睡得比较晚，李追远还是在特定的清晨时刻醒来。
　　叫醒他的不仅仅是生物钟，还有对新一天的期待。
　　睁开眼，侧过头，那道身影已经手持画笔站在桌前。
　　月白色的短衫，雾青色的三裥裙，竹节纹白玉发簪，一人成一景，烟雨空蒙。
　　阿璃侧过身，二人目光交汇。
　　李追远下了床，走到画桌前。
　　那幅画卷上，俩孩子嬉戏玩耍的地方，被阿璃画上了一圈鲜花草地。
　　昨晚李追远是故意把这幅画摊开放在这里的，谭文彬肩上带着的俩孩子，阿璃一直都能看得见，自然也就能认识。
　　不过，单纯给他们画山水背景明显有些过於单调。
　　李追远用手指着旁边大量空白处，建议道：
　　“这里，这里，还有这里，都可以画上私塾，再画几个手持戒尺站在私塾门口的老鸿儒。”
　　阿璃点头，示意自己知道了。
　　李追远继续道：“可以再画几个洋人传教士，用来教英语。”
　　画卷中原本神情喜悦的俩孩子，嘴角一下子瘪了下去。
　　李追远出去洗漱时，正好碰见太爷拿着扫帚在扫灰。
　　李三江昨儿个睡得很早，今儿个起得也就格外早，他扫的是昨晚李追远用黄纸灰铺出的路。
　　“也不晓得是哪里吹过来的灰，怎么还有点发粘？”
　　“太爷，我帮你泼点水。”
　　“哗啦”一声，水冲之下，这些灰烬迅速消融。
　　李三江拄着扫帚，看向下方坝子，柳玉梅此刻正坐在那里喝着茶。
　　看来，这市侩的老太太，身体是变好了。
　　李三江前些天还真有些担心她，毕竟人的年纪一大，指不定哪天就因为什么毛病给直接送走。
　　洗漱完后，今早没有下棋，因阿璃还在忙着画“补习班”。
　　李追远也终于能腾出手来，翻开《走江行为规范》进行归纳整理。
　　晨风带着沁人的凉意，透过纱窗吹拂进来，带来略带俏皮的活力。
　　李追远写完了，揉了揉手腕，再起身来到阿璃身边，几座私塾和一座小教堂已经就绪，这是近景。
　　远景还有大量可规划空间，容得下“德智体美劳”全面发展。
　　谭文彬对待这俩孩子是包含浓浓父爱的，包括在对他们进行“死后教育”时。
　　可换到李追远这里，世界就变得残酷许多，主要是李追远本人脑子里，“学习”与“负担”、“劳累”这些，压根就扯不上关系。
　　“吃早饭啦！”
　　下楼，吃早饭。
　　润生已准备就绪，别人都是一碗阳春面，撒上葱花，精巧点缀，润生这儿是一大盆，失去婉约的同时尽显豪迈。
　　李三江诧异道：“咦，友侯呢？”
　　润生：“李大爷，阿友去接壮壮了。”
　　李三江：“壮壮啥时候回来？”
　　润生：“不晓得，周云云也回南通了。”
　　“那就不催他了。”李三江吃了口面，又疑惑道，“周云云回南通了，关友侯什么事，他跑去干嘛？”
　　嘬了一口筷子，李三江很严肃地说道：
　　“你们啊，得好好提醒一下友侯，有些事，是万万不能做的。”
　　……
　　“阿嚏！”
　　林书友打了一记响亮的喷嚏。
　　二人坐在史家桥的护栏上，这座桥就在公路上，从市区到石港，就只能走这条路，车开过去必然能看见他们。
　　谭文彬给林书友递上一张纸，问道：“你的身体素质，还能感冒？”
　　林书友也觉得奇怪，说道：“我也不晓得。”
　　谭文彬跳下栏杆，站在林书友面前，伸手给他整理起衣领子。
　　“来，打起精神，小伙子皮囊很不错，给自己来点阳光和自信。”
　　书友是俊俏的。
　　要是忽略掉带着些许口音的普通话，林书友几乎就是现在流行的黄色封面爱情小说里的男主。
　　以前上大课时，经常有别班女同学主动来与阿友搭讪。
　　此时，面对彬哥的鼓励，阿友只能强行露出笑容。
　　一辆白色的轿车快速驶过。
　　林书友竖瞳一闪，说道：“周云云。”
　　轿车在前面调头转弯，又开了回来，靠桥边停了车。
　　最先下车的是坐在副驾驶位置的周云云，她一下来，就直接扑在了谭文彬怀里，眼泪不自觉地往下流淌。
　　这些日子的心慌与噩梦以及积攒在心底的各种压力，在见到谭文彬时，终于可以彻底抛去。
　　她的双手死死抓着谭文彬的胳膊，耳朵仔细倾听着他的心跳，她要确认，这一切都是真实的，这并不是自己的梦。
　　谭文彬一只手搂着她肩膀，另一只手轻抚她的秀发，下颚抵在周云云头上，嗅着她身上的香气。
　　人年少时往往对爱情有着不切实际的幻想，认为婚礼誓词上无论老弱病穷都不离不弃是毫无意义的流程形式。
　　可等真的到了一定阶段后，才会意识到，伴侣能做到这一点，到底有多难，又有多可贵。
　　有的人花了十年甚至二十年时间，还在小心翼翼地试图查看答案，还有人，压根就不敢去试探。
　　对谭文彬来说，现在他怀里的，是一个会因为他的“死亡”而魂不守舍的女孩。
　　连谭文彬本人也无法理解，她为什么会这么钟意自己。
　　驾驶位上的人下来了，女生一身黑色的皮衣，身上带着金属挂坠，头发束起，整个人透着一股子干练冷冽。
　　这形象，活脱脱摇滚专辑上的封面，就差一把电吉他和上下甩头时的尽情摇曳。
　　林书友看着她，又看看彬哥怀里的周云云。
　　不是说，周云云的同学和周云云很像么？
　　这……哪里像了？
　　林书友承认她很漂亮，身材也很好，但这种气质，并不是他所喜欢的，毕竟阿友骨子里，是一个很正派传统的人。
　　他能理解追求时尚与个性，甚至愿意表示支持，但这并不意味着他本人可以接受。
　　女生也在打量着林书友，来时她就听周云云说了，会给她介绍个帅小伙。
　　确实挺帅气的，往那儿一站，整个人有种说不清道不明的挺拔，但她并不喜欢这种乖巧听话的男生，和这样的男生在一起，容易失去生活的激情。
　　谭文彬的目光在俩人身上扫过，他这才意识到，自己疏忽了。
　　他原以为应该人以类聚，能和周云云玩得好的，大体也应该差不多，可生活交友中，也常常会出现互补的情况。
　　比如周云云这种温柔恬静的性子，身边其实很容易出现性格强势的女伙伴。
　　谭文彬：“云云，介绍一下？”
　　周云云马上擦去眼泪，红着眼眶笑道：“给你们介绍一下，琳琳，这是我男朋友谭文彬。”
　　谭文彬纠正道：“未婚夫，已经见过家长的。”
　　周云云用拳头敲打了一下谭文彬的胸膛，继续介绍道：“这是林书友，彬彬的好朋友，老家福建的。”
　　谭文彬：“阿友可是我异父异母的兄弟。”
　　周云云：“陈琳，大我一届的学姐，老家温州的。”
　　陈琳主动向林书友走来，林书友以为她要握手，就上前一步将手掌伸出。
　　谁知道陈琳直接从口袋里掏出烟，给林书友拔了一根。
　　林书友低头，看着掌心里的烟。
　　陈琳又丢了一根给谭文彬，然后自顾自地拿出一款精美的火机，“咔嚓”一声点燃，抽一口吐出烟圈，一气呵成。
　　林书友默默将烟叼在嘴里。
　　沉默的不仅是阿友，还有童子。
　　先前坐桥上等待时，童子还在不停地给自己乩童做思想工作。
　　等见到真人后，童子也闭嘴了。
　　陈琳将火机再次点燃，凑到林书友嘴边，帮他点燃。
　　“你不抽烟的吧？”
　　林书友点点头：“以前抽，后来彬哥叫我戒了。”
　　谭文彬拿出火机给自己点了，笑着道：“年轻人正是长身体的时候，抽什么烟啊。”
　　陈琳指了指谭文彬的头发，耸了耸肩：“这头发染得，很潮。”
　　周云云这才发现谭文彬的头发是白色的，先前只顾着查看谭文彬是不是真实活着的，细节方面还真没留意。
　　“彬彬，你的头发……”
　　谭文彬：“实习时导师说我看起来太嫩，为了方便开展工作，我就把头发染成了白色，你瞅瞅，看起来是不是稳重多了？”
　　周云云：“不好看，显得老了。”
　　谭文彬：“那就说明有效果了，放心，过阵子它就会变黑了，我图便宜，用的廉价劣质的染发剂。
　　走，我们先去镇上吃早饭，石南这里店少，咱去石港吃去。
　　陈同学，要不我来开车？”
　　陈琳点点头，直接打开车门坐到后排去。
　　谭文彬把烟丢地上踩了踩，坐上驾驶位，林书友打开副驾驶车门，刚想坐进去就看见周云云走了过来，就有些尴尬地把手放在车门下沿，防止她碰头。
　　周云云：“阿友，你也太客气了。”
　　林书友笑了笑，然后也坐到后排，上车前把烟掐了。
　　可坐进去后，发现陈琳还在继续吞云吐雾，车子里也有老烟味残留，显然，她并不爱惜自己的车。
　　车子发动，陈琳开口问道：“谭同学，你是怎么做到让我们云云对你这么死心塌地的，要不是我开车，她应该会赶今早第一班客车回来。”
　　谭文彬一边调头一边说道：“高中时的班长大人，喜欢上班上坐老师讲桌旁的混混男同学，这多经典啊，是吧？”
　　周云云红着脸坐在副驾驶位上，不说话。
　　陈琳：“我说云云那是年纪小，没见过世面不懂事时容易被骗，云云反驳我说不是的，她说，你能豁出命来对她好。”
　　周云云提醒道：“琳琳……”
　　谭文彬抿了抿嘴唇，没在这个问题上发散，只是淡淡道：“应该的。”
　　当初石桌赵那个女的，因为嫉妒对周云云下咒，自己跟着小远哥杀去石桌赵，那个下咒害人的女生，被谭文彬用黄河铲分尸了。
　　这些事，周云云是不知道的，但女人的第六感，让她恍惚察觉到，那几日谭文彬为自己去做了什么。
　　在石港镇上找了家老字号面馆，面积不大，且已过了早高峰饭点，里头的客人并不多。
　　谭文彬：“来尝尝，我以前走读上学时经常来这一家。”
　　“彬彬啊，哎哟，真是你啊彬彬，好久不见你了哦。”
　　“嗯，赵阿姨，是我。”
　　“这是……”赵阿姨指着周云云问道。
　　“我孩儿他娘。”
　　“啊，这么快？”
　　“那是，都生俩了。”
　　“臭小子，还是那么爱贫嘴，胡咧咧没个正形。”
　　谭文彬打了个哈哈，点了面条馄饨以及一些包子油条。
　　里头的环境有些油腻，尤其是靠里面的位置，墙壁上有些发黑。
　　林书友刚打算开口对陈琳说她坐外面自己坐里面。
　　结果陈琳先开口道：“我坐里面你坐外面。”
　　说完，她就先坐了下来。
　　可以看出来，她的家庭条件很好，但对环境的适应能力很强。
　　谭文彬：“抱歉哈，咱们这儿毕竟是小地方，条件简陋。”
　　陈琳：“这里是你和云云生活上学的地方，有你们的故事，出来玩，不就是寻这些的么？”
　　林书友：“再美丽的景色要是没有故事，就会容易腻。”
　　陈琳看向林书友，夹起一个小笼包，道：“来，敬你一个包子。”
　　林书友有些不好意思地接过包子吃起来，其实这话是当初他们去省内其它地方时，小远哥说的。
　　因为JS省内很多景点，没什么名山大川、壮丽景色，就靠吃前人的诗歌宣传红利，然后游客们络绎不绝地过来脑补。
　　谭文彬：“吃完饭，带你去市区逛逛，爬爬狼山？”
　　别的不敢说，论省内旅游资源，南通说自己是倒数第二，就没其它市敢争这个倒数第一。
　　陈琳摇摇头：“没必要这么麻烦了，我查过狼山海拔，跑上去不见得能出汗。”
　　谭文彬：“这叫轻松爬山，太高了也不好，累人。”
　　陈琳：“你们想去哪里就去哪里，哪怕回家，给我安排个房间休息就行，哦，隔音得好。”
　　周云云：“琳琳，来，吃火饺。”
　　陈琳咬了一口火饺，看着周云云的神情，疑惑道：“你们，还没那个。”
　　“咳咳……”谭文彬被豆浆呛到了，少见有问得这般直白的，还是女生。
　　周云云羞红了脸，低下头。
　　以往相处时，二人很是自然，可不知为什么，来到这里后，琳琳像变了个人一样。
　　林书友：“成年人，得懂得负责。”
　　陈琳笑了一声：“你情我愿双方都快乐的事，搞得谁亏欠谁的，什么老派思想。”
　　林书友欲言又止，他是知道彬哥是担心自己死在江上，出于对周云云的负责，才没有那样。
　　谭文彬双目一凝，蛇瞳稍纵即逝，问道：“那你交往过几个对象？”
　　陈琳耸了耸肩：“多了去了，数不清，也就最近才空闲下来，有云云陪我，我不寂寞了。”
　　谭文彬抑制住笑意，低头吃着馄饨，他刚刚看了，对方身上带处子气息，所以这和宿舍里没经验的男生喜欢吹嘘自己感情史没什么区别。
　　谭文彬先吃完，去结帐，林书友吃得也快，跟着一起出来。
　　“彬哥……”
　　“没事儿，别有负担，反正彼此都没看对眼。”
　　接下来，谭文彬开车，载着大家去了周云云家。
　　既然都回来了，那肯定得看望一下父母，就算周云云不用探望，他谭文彬也得回来维系一下好感度。
　　准丈人和准丈母娘都在纺织厂里上班，周云云的奶奶见孙女和准孙女婿来了，高兴地马上把老头子踹去厂里喊他们回来。
　　然后，就开始张罗起了饭食。
　　村里有晚上才去镇上开卖的屠户，奶奶去割了肉，鸡直接在窝里抓，鱼在自家后头的鱼塘里打。
　　一顿午饭，吃得很是热闹，饭后，陈琳开始了午睡，夜里赶路确实是困了。
　　谭文彬则牵着周云云的手，在村里散步。
　　走累了后，二人就坐在小河旁说起了话。
　　谭文彬讲起了自己到处跑工程的见闻趣事，讲着讲着，周云云就躺在他怀里，就着午后温暖的阳光，睡着了。
　　轻轻拨去她脸颊上的发丝，谭文彬嘴角挂起微笑。
　　这一刻，他也矫情地希望时间可以永远静止。
　　林书友实在是没事可做，他又不能上去陪人家一起午睡，也没办法跟着彬哥去散步，最后，他干脆扛起锄头，跟着周云云的爷爷下地乾起了活儿。
　　这让周云云爷爷犯起了难，瞧得出来，小伙子有一把子使不完的力气，可问题是，他帮自己家乾活儿，名不正言不顺啊。
　　陈琳睡到了黄昏，林书友也就乾到了黄昏。
　　直把老两口弄得很不好意思。
　　陈琳走出房间，来到二楼阳台，这里正好可以看见在田里忙活的林书友。
　　她无法理解，林书友在那里做什么，但这一幕看起来，还挺有趣。
　　陈琳从口袋里掏出一枚顶针，银质，上刻七条盘曲的蟒蛟，指尖轻轻一拨，一根细针自环上立起。
　　陈琳将指尖凑过去，轻轻一刺，随即整个人一阵颤栗，眼眸里浮现出一抹白色。
　　眺望四周后，指尖挪开，细针收回，顶针则放入口袋。
　　“这南通……怎么这么干净？”
　　下方田里。
　　正在乾农活的林书友身体一僵，随即回头看去。
　　后方就是周云云家的二层民房，二楼阳台上，站着陈琳的身影。
　　童子的声音自心底传出：“这是阴阳家，这女娃子是阴阳家。”
　　林书友：“为什么我和彬哥先前完全察觉不出来？”
　　童子：“这是阴阳家下面的一个分支，取阴走阳，以阴做事以阳避世，自我切割因果。
　　在她没有显露出阴的一面时，光看阳面，只能看出是一个正常的普通人，不会有破绽。”
　　林书友：“好的还是坏的？”
　　童子：“你当是在看电视剧么，还分好人坏人？”
　　林书友：“我是怕周云云有危险。”
　　童子：“应该没什么危险，谭文彬的走江功德能让他父亲受益，那肯定也会有一部分落在周云云身上，周云云能遇到她与她待在一起，她能为周云云遮挡掉一些麻烦。
　　再说了，周云云本身只是个普通人，没谁会特意针对她。
　　而且，她既然选择以阳面来与周云云相处，她其实更害怕沾惹到因果。
　　这确实是个好相亲对象，乩童，你得把握住。”
　　“什么意思？”
　　“她这一流派，也是注重血脉传承，只有通过祖祖辈辈不断更改修缮，才能让阴阳之序清晰无痕。
　　你是官将首天才，再搭配阴阳家血脉，生下的孩子，天赋应该不会差。”
　　“童子，你想得可真深远。”
　　“我能存在很长时间，你肯定受你那个小远哥影响，不会追求延续生命的法子，你总不能死后还要求我来陪葬吧？
　　总得给我留下个品质高点的载体，你真要绝嗣了，我会比那些孤家老人还要可怜。”
　　“省省吧，我们互相都不是对方的菜。”
　　林书友扛起锄头，打算去找谭文彬汇报这一情况。
　　恰好谭文彬与周云云回来了，林书友主动走上去，周云云与林书友打招呼后，先跑回自己家去找陈琳。
　　把事情说了后，谭文彬摸了摸下巴，说道：“我认可童子的判断，对了，除了这些，童子还说什么了？”
　　林书友：“没了。”
　　下一刻，林书友的双眼开始不停开关竖瞳。
　　“呵呵呵。”谭文彬被逗笑了，说道，“童子是不是让你更加主动和努力？”
　　林书友摇头，竖瞳却还在继续角力。
　　谭文彬伸手拍了拍林书友的肩膀，语重心长道：
　　“童子啊，适当地催一催可以理解，但别过界了，小心阿友去找小远哥打小报告，你也不想在阿友身体里再被加个封印吧？”
　　竖瞳消散。
　　谭文彬：“走，该吃晚饭了。”
　　晚饭后，陈琳提议去唱歌。
　　石港镇虽说人口在附近是最多的商业也是最丰富，但还是远远比不上市区。
　　不过唱歌这种活动还是得人多才热闹，谭文彬就先开车载着大家回了思源村。
　　小远哥和阿璃肯定不会去的，但萌萌喜欢参与这种活动，也爱玩。
　　车从村道拐到通往李三江家的小路，谭文彬本打算让阿友下车把萌萌喊出来坐车一起去市区。
　　不过，周云云坚持既然来了，那就得问候一下李大爷。
　　没办法，谭文彬只得陪着她一起下车，陈琳也跟着下了车向里走去。
　　李三江家晚饭吃得晚些，这会儿，秦叔正提着一个水桶给花圃浇水。
　　“秦叔。”
　　“壮壮。”
　　谭文彬有些疑惑地指向花圃里新栽种的一块区域：“这儿之前怎么了？”
　　秦叔：“换了个品种搭配。”
　　其实是那天，秦叔被老太太一剑抽飞进花圃里，碾死了不少花，这是新种的。
　　“这位姑娘是谁？”秦叔看向陈琳。
　　陈琳主动自我介绍道：“我是阿友的前女友。”
　　林书友：“……”
　　秦叔笑了笑，点点头，继续浇花。
　　陈琳则蹲下来，伸手轻轻摸了摸身前的花瓣，虽才含苞欲放，可一股子特殊的幽香已然发散。
　　花是普通的花，但香却不是一般的香。
　　陈琳看向秦叔，如果是花匠水平导致的话，那这位的水平，未免太高了吧？
　　刘姨正在端饭上桌，见谭文彬回来了，说道：“哟，要回来也不早说。”
　　谭文彬：“我们吃过了，打算喊萌萌一起去市区里唱歌。”
　　刘姨：“萌萌在西屋呢，你敲个门。”
　　谭文彬：“当然。”
　　阴萌的屋子，不敲门，还真不敢随便进。
　　因为即使是阴萌本人，都无法确保她的屋子是否安全。
　　敲了几下门后，里头传来一阵瓶瓶罐罐摔倒的动静。
　　过了会儿，门被打开，阴萌疑惑道：“现在难道改规矩了，回家还要互相问候一遍？”
　　“唱歌去不去？”
　　“什么时候？”
　　“马上。”
　　“去！”
　　阴萌走出来，将门关上，然后高兴地跑向厨房，过了会儿，她更开心地走了出来，对谭文彬道：
　　“刘姨也去哩。”
　　刘姨撩起发梢，微笑道：“反正闲着也是闲着，和你们一起去玩玩。”
　　陈琳自走上坝子后，注意力就被二楼露台上的少年和女孩吸引住。
　　最开始是二人的形象，虽然年纪还小，可那股子气质与容貌，却已经出尘。
　　尤其是那女孩的打扮，更是让她有种小时候在老宅翻看古画的感觉，这世上，总有一小部分人，能俗世免浊。
　　紧接着，是二人的动作，他们坐在藤椅上，手指不停地在前方点着，像是在进行着某种游戏。
　　陈琳：“他们在做什么？”
　　林书友：“在下棋。”
　　陈琳：“盲棋？可是棋盘不对。”
　　林书友：“三盘一起下。”
　　陈琳再仔细看去，发现确实。
　　李追远收回手，目光下移，落在了陈琳身上。
　　阴阳家的阳面，与普通人无异，无法从气息上进行探查，但刚刚陈琳看向自己的目光里，带上了风水之相的审视。
　　气息可以隐藏，但有些习惯不能，她应该是为了偷懒，想尽快分辨出自己在做什么，复刻自己正在下的棋盘。
　　谭文彬小跑着上了楼：“小远哥。”
　　在露台角落处，谭文彬做了汇报。
　　李追远：“应该无事，如果是阴阳家的话，我刚观其面相，应该修的大阳面。”
　　谭文彬：“大阳面？”
　　李追远：“走的是采阴补阳的路子。”
　　谭文彬：“哦~”
　　谭文彬没听懂，而且这“采阴补阳”，听起来也着实怪怪的。
　　李追远：“就是以玄门积功德，塑世俗之身。这一脉的人，更爱惜自己羽毛。”
　　阴阳家在历史上曾经大盛过，后来渐渐式微，有一部分阴阳家传承就走入俗世，相当于另一种手段的“耕读传家”。
　　李追远曾在太爷家地下室找到过一本《阴阳相学精解》，一定程度上，少年也能算是一个阴阳师。
　　谭文彬：“就是阿友不喜欢她这一类，人家也没看得上阿友。”
　　李追远：“童子催了么？”
　　谭文彬：“还好，就催了两句，但童子还是充分尊重了阿友意见。”
　　阿璃坐在藤椅上，目光也是落在陈琳身上。
　　坝子上，陈琳蹲下身，捂着肚子，看起来很是难受。
　　阿璃的眼睛，能突破她的阳面，看见她的阴面。
　　陈琳只觉得身上有一道火在烧，在自己未主动操控时，自己的阴面似要显露出来，她越是竭力克制，身体就越是难受。
　　这感觉，像是自己要走火入魔了？
　　所以，这世上并不存在真正意义上的完美伪装。
　　阿璃没有恶意，她只是习惯性地想看穿每个出现在自己面前的人。
　　一如过去那么多年，她在梦里，看着一头又一头的邪祟在自己面前伪装、恫吓。
　　想要不害怕，不去被它们所影响，就得把它们的本质看清楚。
　　李三江的声音传来：“阿友回来了啊，那个壮壮，壮壮呢，我的壮壮呢！”
　　谭文彬：“李大爷，壮壮在这里！”
　　一边大声回应着一边快速奔下来，谭文彬冲到了李三江面前。
　　“瘦了，怎么瘦了这么多！”
　　李三江心疼坏了，骡子掉膘了。
　　谭文彬：“外头吃得没家里好嘛，还是李大爷你家里的饭好吃，养人。”
　　“嘿嘿，那就让你刘姨给你多做点，好好补补，咦，你头发是怎么回事？”
　　“我自己染的，好看不，李大爷？”
　　“好看个屁，染个白毛，还不如黄毛，至少看起来精神。”
　　“成，我明儿就去镇上理发店染个时兴的黄毛。”
　　“这丫头怎么了，身体不舒服？”
　　李三江注意到了蹲在地上的陈琳，周云云在她旁边也在做着关切的询问。
　　陈琳只是摇头，示意自己没事，可这样子，看起来哪里像没事？
　　李追远走到露台边，看到这一场景后就晓得发生了什么，他将手搭在了阿璃肩上，轻轻拍了拍。
　　阿璃啊，不能再看下去了，再看人家就要现原形了。
　　女孩从刚刚的聚精会神中脱离，收回了视线。
　　陈琳身上的难受燥痛感消失了，她长舒一口气，站起身，对周云云说道：“没事了，真的，你看，我没事了。”
　　李三江问道：“这丫头是哪家的？”
　　秦叔提着水桶回来，回答道：“前女友。”
　　“啥？”李三江看向谭文彬，“你前女友？”
　　林书友赶忙帮彬哥解释：“是我的，不是，不是我的……”
　　谭文彬介绍了一下，李三江才终于明白大家的关系。
　　李三江：“哦，所以前女友的意思是，人家没能相中友侯你？”
　　林书友：“……嗯。”
　　李三江对陈琳道：“丫头，你再仔细瞅瞅，细皮嫩肉干活还多的骡子，世上可是少有哦。”
　　陈琳对李三江有好感，因为先前伴随这个老人的出现，她走火入魔的症状才消退的。
　　“大爷，我们两家离得太远了，不合适。”
　　李三江：“距离不是问题，友侯在南通也很少回家，你看，他也不是个恋家的人。”
　　林书友以前回家次数就不多，现在……是有家不能回。
　　成了真君的他，已和官将首体系做了事实切割。
　　李三江继续道：“友侯家里条件不错的，有庙有山头，到时候你给他多灌灌迷魂汤，人和钱不都被你拐去温州了么？”
　　童子：“对对对！”
　　陈琳：“这不太好吧？”
　　李三江：“嗐，有啥不好的，你们温州人不是最会做买卖么，这笔买卖划得着。”
　　童子：“就是就是！”
　　林书友现在有种身处于牲口市场的感觉，李大爷就差把袖口往下一撸，与陈琳掰手指算价钱了。
　　陈琳也不知道该怎么接话了，不知道为什么，她习以为常的那种洒脱不羁劲儿，在这位老人面前发不上力。
　　谭文彬主动解围吸引火力道：“李大爷，云云也来了。”
　　李三江瞪了谭文彬一眼，反问道：“怎咧，你想重新发卖啊？我告诉你，这我可不同意。”
　　谭文彬：“哪能啊。”
　　李三江：“我跟你说，云云多好的一个姑娘，能看上你，是你这个白毛的福气。”
　　谭文彬：“嗯，没错。”
　　李三江看向周云云，问道：“我听说，上大学也是能领证生孩子的？”
　　周云云：“啊？”
　　李三江：“能早点领证就早点领证，能生就生，最好直接生他个双胞胎。
　　你看，壮壮他爹现在升官跟坐火箭似的。
　　咱也得抓点紧，电视里不都那么演么，地位高了就要棒打鸳鸯搞什么联姻了。”
　　周云云虽然很害羞，但能听出来老人对自己的关心维护之意。
　　谭文彬：“李大爷，你先吃饭，我们吃过了，现在去市里唱歌，你去不？”
　　李三江：“那你们去吧，我怎么可能去。”
　　一群人走了，人太多，阴萌把小皮卡也开上了。
　　谭文彬敲了敲阴萌的车窗。
　　阴萌将窗户摇下来，问道：“怎么了？”
　　“人多热闹，你去大胡子家问问梨花去不去，再问问萧莺莺，她喜欢唱歌的。”
　　“哦，好。”
　　阴萌将车驶上村道，不解道：“把萧莺莺也带上去，会不会不合适？”
　　坐在后车座上的刘姨说道：“没事，那姑娘也不是个省油的灯。”
　　阴萌：“那他们不知道？还是知道了却没告诉我？”
　　刘姨：“应该是觉得无害吧。”
　　小皮卡开到大胡子家外头，阴萌下去喊人。
　　梨花很痛快地答应了，萧莺莺也答应了，把笨笨暂时交给了熊善。
　　熊善逗弄起自己的儿子，笨笨把头一扭，与自己这个亲爹，不熟。
　　一人一死倒脚步都很轻快地跟着阴萌往车这边跑，靠近了，看见坐在车里的刘姨后，两个一起放缓了步子。
　　刘姨：“唉，看来我不该去的，倒是扫了你们的兴致。”
　　梨花与萧莺莺马上快速打开车门，上了车。
　　熊善抱着孩子，站在坝子上，看着车上的众人，忍不住低头对怀里陌生的亲儿子说道：
　　“你妈现在肯定开心死了。”
　　笨笨：“嘿嘿。”
　　家里坝子上，没去唱歌的人正在吃饭。
　　柳玉梅单独坐在小圆桌边，对李三江道：“哪有你这样当长辈的，对谁都催着结婚，催着生孩子，真把人当骡子养呢？”
　　李三江用手背抹了一下嘴，看了一眼坐在一起吃饭的李追远和阿璃，没反驳。
　　他是想催别人么？他也想催自己家的，可那群骡子都成年了，自家的不是还小着呢嘛。
　　饭后，柳玉梅带阿璃回屋洗澡。
　　前阵子，她当柳家大小姐的时候，是自己坐在浴桶里，让阿璃给自己续热水。
　　一会儿一个“妹妹水凉了”、“妹妹再铺点花瓣”。
　　阿璃还真的听话，自己要她做什么，她就做什么。
　　现在，看着坐在浴桶里的阿璃，柳玉梅不由发笑道：
　　“来，坐好了，姐姐来帮你洗澡。”
　　阿璃回头，看了一眼奶奶，又转了回去。
　　站在后面的柳玉梅，从飘着花瓣的水面上，能看见自家孙女的倒影，女孩笑了。
　　……
　　一群人进了练歌房，谭文彬要了个包厢，点了很多啤酒果盘。
　　起初，因为各种各样的原因，大家有些放不开，不过渐渐的，场面也逐渐热络起来。
　　刘姨的嗓音很好，歌唱得很好听，有一种专业的感觉，让陈琳都忍不住赞叹侧目。
　　要知道，一开始见面时，这个妇人正系着围裙给一家人做着饭。
　　谭文彬给萧莺莺点了一首《千千阙歌》，纯当是回味一下小远哥当年听过的金曲。
　　一想到小远哥当初听着这首歌被小黄莺祟上，谭文彬就有点控制不住的想笑。
　　只是这种小小的恶趣味，只能自己偷着乐，不能分享。
　　然后，谭文彬又特意点了一首时下很火的歌，点完后，将一个话筒交给陈琳，另一个话筒递给林书友。
　　林书友拒绝：“彬哥，我不会唱歌。”
　　自进入这里以来，林书友就在旁边规规矩矩地坐着，没唱过一首。
　　谭文彬：“没事，这个你肯定会。”
　　等伴奏响起后，林书友看着屏幕，发现自己的确会。
　　陈琳很是大方地指了指林书友：“来，前男友，一起来！”
　　二人的合唱声随之响起：
　　“一时失志不免怨叹，一时落魄不免胆寒……爱拚才会赢！”

265~267
　　第265章
　　唱完这首歌，林书友离开包厢，走到尽头处的卫生间，打开水龙头，洗了把脸。
　　从小到大，他都生活在庙里。
　　虽然庙里并非与世隔绝、自己也是正常上下学，师父和爷爷他们有些古板却绝不封建，但自幼修习官将首还是占据了他大部分的课余时间。
　　直到去上大学后，他才拥有了属于自己的自由，因此，他一直很感激军训时就主动带他一起玩的谭文彬。
　　可不得不承认的是，年少时觉得压抑的事，或许不是针对事的本身，而是单纯反感压抑，等真到可以放纵时，竟意外发现自己好像并不喜欢这类场所。
　　“咔嚓！”
　　打火机开盖，陈琳站在林书友身后，点燃了一根烟。
　　“唱得不错。”
　　“谢谢。”
　　“云云说，你们早就开始实习了。”
　　“嗯，是的。”
　　“那不应该啊，我听说那些在外面做工程的，对这种地方熟门熟路得很。”
　　林书友甩了甩手：“那是项目经理的待遇，与我们无关。”
　　“好吧，你等我一下。”陈琳将车钥匙和化妆包以及烟盒火机都丢给了林书友，走进卫生间。
　　这时，有一伙明显喝多的人，向这里走来。
　　大金链子、光头、刀疤、大面积纹身……很符合刻板印象。
　　平日里想见到这帮人还真不容易，但在这种娱乐场所就很是简单。
　　林书友往后退了几步，给他们让开道。
　　陈琳走了出来，与他们对上了。
　　为首的刀疤脸笑道：“嘿，这是极品货色啊，来，去哥哥包厢里喝几杯？”
　　说着，还伸手想要去摸陈琳的脸。
　　“啪！”
　　陈琳一把抽开对方的手，瞪着对方。
　　旁边人劝道：“算了算了，不是这里上班的，弄错了。”
　　刀疤脸讪讪一笑，没说什么，走进男卫生间。
　　陈琳走到水池边洗了手，林书友将她的东西递还给她。
　　“你知道么，刚要是他们继续骚扰，我都要怀疑是你们提前安排的了。”
　　林书友：“怎么可能。”
　　陈琳：“英雄救美嘛。”
　　林书友笑了笑，没再说什么。
　　陈琳：“我知道你不会干出这种事，但你那个彬哥，他倒是可能安排，他是个很会来事的人，怪不得云云那么容易就对他死心塌地。”
　　林书友：“彬哥很重感情的。”
　　陈琳：“你见谁说过自己没有感情？”
　　林书友还真马上想到了一个人。
　　陈琳伸手，去摸林书友的脸。
　　本以为林书友会避退，谁知此时林书友脑子里想的是小远哥，就没退。
　　陈琳微微停顿了一下，但还是摸了上去。
　　别说，手感还真是意外得好，滑腻结实还带着淡淡凉意。
　　这让陈琳下意识地看向林书友的胳膊，然后是胸膛。
　　按理说，这里应该更好摸。
　　她收回了手，说道：“你平时护肤么？”
　　林书友回过神来：“没有，不做那些。”
　　“那怎么做到的，天天在工地上跑还能细皮嫩肉成这样，难道是天生丽质？”
　　陈琳没开阴面，处于阳面的她，感知和普通人差不多。
　　因此，她不知道自己刚刚摸的，是真君之体。
　　童子入住林书友体内后，对其进行了深度改造。
　　林书友：“不晓得。”
　　本就对她没意思，知道对方是阴阳师后，林书友就更不愿意做过多牵扯。
　　看在周云云的面子上，把她招待过去，等她离开南通后，林书友觉得二人以后应该不会再有什么交集。
　　二人回到包厢，里面还在唱歌。
　　陈琳很快再次融入，林书友则回到原先的角落位置，拿根吸管往罐子里一戳，安静地喝着健力宝。
　　终于，大家玩尽兴了。
　　谭文彬提议去吃夜宵，刘姨拒绝了，打算回去。
　　就这样，双方分开，阴萌开着皮卡把其她人载了回去，谭文彬则带着周云云、陈琳以及林书友，在练歌房附近找了家夜宵摊。
　　摊主是对中年夫妇，年幼的女儿坐在椅子上盖着一条被子已在熟睡。
　　谭文彬点了几个菜，又给每个人要了碗小馄饨。
　　陈琳：“那位刘阿姨，真是那位李大爷家里的帮工？”
　　周云云：“是的，刘阿姨的丈夫、婆婆以及女儿也住在李大爷家，你今天去时应该见到了。”
　　陈琳：“就是二楼露台上那个女孩？长得好漂亮。”
　　周云云点头：“对，那就是阿璃。”
　　陈琳：“我是觉得那位刘阿姨的唱功，不像业余爱好者。”
　　周云云：“这我就不知道了，但她唱得确实好好听。”
　　陈琳：“还有那个唱《千千阙歌》的，我一开始坐她身边，觉得好凉，后来借着上厕所的机会进出才换了个位置。”
　　谭文彬：“每个人体质不同吧，有些人就是体寒。”
　　炒菜和馄饨都上来了，陈琳拿勺子喝了口汤，问道：“接下来去哪儿？”
　　周云云：“琳琳，你还想去哪里玩？”
　　陈琳：“我的意思是，你们是打算回石港还是就在附近开宾馆，如果是开宾馆的话，给我也开个房间就行。”
　　谭文彬：“回石港云云家吧，你晚上可以和云云一起睡。”
　　陈琳：“所以，你们下午在村里找了个地方，已经把事儿给办了？”
　　周云云：“琳琳，你又来了。”
　　陈琳又扭头看向林书友，道：“我就纳闷了，按理说你对象不是咱们这位彬哥么，怎么下午在你家地里拼命干农活的，是这位阿友？”
　　林书友：“……”
　　周云云愣了一下，疑惑地看向林书友：“阿友，你……”
　　林书友赶忙举起手解释道：“我是闲着也是闲着，就帮爷爷干点活。”
　　周云云：“是我招待不周，不好意思，阿友。”
　　林书友：“没，没有，我在李大爷家也是闲不住，喜欢干活的。”
　　陈琳：“你这个样子，注定会被你彬哥一直使唤。”
　　谭文彬掏出烟盒，拔出两根烟，丢给陈琳一根，问道：
　　“不是没相上么，怎么，现在开始给人家打抱不平了？”
　　陈琳：“一码归一码，人性格老实，你也不能这么薅。”
　　谭文彬：“我们之间，不用客气这些。”
　　陈琳：“这话说得，像是你们已经一起经历过什么大风浪似的。”
　　谭文彬：“你有兄弟姐妹么？”
　　陈琳吐出口烟圈，神情起了些许变化，道：
　　“我有个哥哥，他离家有一阵子了，我也很久没有见到他。”
　　谭文彬：“离家出走？”
　　陈琳摇头：“离家跑船，一直在江面上，几乎不回家。”
　　谭文彬：“你家感觉不像缺钱的样子。”
　　陈琳：“家家有本难念的经。”
　　谭文彬夹了口菜进嘴里咀嚼，听起来，像是点灯行走江湖。
　　可按理说，陈琳这一脉，其实没有走江的必要才对，难道是她哥哥想要主动挑战自我？
　　要真这样的话，阿友对她没感觉还真是一件好事，别哪天在浪花里碰到，阿友不经意间亲手宰掉自己的大舅哥。
　　周云云：“琳琳，怎么以前都没听你提起过。”
　　陈琳：“没提过么？那今天不是提了么。”
　　这时，谭文彬抬头看向林书友身后，林书友也微微侧身看向自己后方。
　　原本坐在那里睡觉的小姑娘此刻站在那里，正看着他们。
　　寻常人只觉得是小姑娘醒了，没什么大不了的，但谭文彬和林书友却察觉到了一股诡异的气息。
　　而且，这股气息，还有些熟悉。
　　小姑娘转身，向前面的巷子里走去。
　　谭文彬看了一眼林书友。
　　林书友微微点头，站起身，说道：“我去上个厕所。”
　　陈琳：“这附近哪里有公厕。”
　　谭文彬：“男人嘛，不用那么讲究。”
　　林书友走进小巷子，小姑娘站在那里，看着他。
　　等林书友走近后，小姑娘单膝跪下行礼：
　　“见过大人。”
　　通过竖瞳，林书友能看见小姑娘身后，站着一个同样身材的少女身影，她的气息是，白家娘娘。
　　“什么事？”
　　“有人来南通，委托我白家镇，找寻一个人。”
　　林书友微微皱眉：“你说详细点。”
　　小姑娘也愣了一下，似乎在思索该怎么说详细。
　　林书友：“你们白家镇现在还能受人委托？”
　　小姑娘从林书友言语里，听出了责怪的意思，她赶忙道：
　　“白家镇臣服于龙……南通捞尸李。
　　但，大人您那边，并未介入我白家镇的日常运作。
　　我白家镇的确鲜与外界接触，不过江湖之事，偶尔也会有特例，如果对方身份比较特殊的话，白家镇也会卖其一个面子。”
　　李追远在南通建道场后，就强迫白家镇臣服于自己。
　　不过，李追远并未深入干预白家镇的运转，一是没人手，二是没兴趣。
　　笼统来说，李追远对白家镇就两点要求，一个是不得上岸害人，另一个则是需要时要奉自己的命令出来接受调遣。
　　林书友：“委托人是谁？”
　　“我们家娘娘说，他用的是假身份。”
　　“假身份？”
　　“但他给出了足够高的筹码。”
　　“那他要找寻的对象是谁？”
　　“就是眼下与大人您一起吃饭的那位。”
　　陈琳？
　　林书友点点头：“我知道了，你可以走了，继续附着在小姑娘身上，对她身体不好。”
　　话音刚落，林书友的眼皮就开始鼓胀，童子气急败坏的声音自心底传出：
　　“你怎么能让她就这么走了，先留着，可以让她来给那个人提供位置线索，把那个人引出来。”
　　林书友：“我不知道是否有这么做的必要。”
　　找陈琳的人，应该和陈琳或者其老宅那里有仇，林书友觉得，目前自己并没有去帮人家解决这种事情的动机。
　　而且，是否卷入其他家族势力的因果，也不是由他来决定。
　　童子：“先留着，可以问谭文彬的意见。”
　　这位白家娘娘刚刚脱离小姑娘身体，正准备离开。
　　“哎，你等一下。”
　　小姑娘本来快软下去的身影，又立刻绷直。
　　“你先留下，跟着我们，等我们通知。”
　　“是，大人。”
　　“另外，不用再占着她身体了，你飘在我们身边就行。”
　　“是。”
　　白家娘娘再度离开小姑娘身体，可能是察觉到林书友对小姑娘身体情况的关心，这位娘娘离开后，又飘荡到小姑娘身前，对着她额头连呼了三口气。
　　小姑娘的印堂也就随之渐渐发黑。
　　林书友：“你这是做什么？”
　　白家娘娘：“大人，她身有隐疾，我帮她催发出来，可以早发现早治疗。”
　　“嗯，你有心了。”
　　“是大人您心善。”
　　小姑娘昏昏沉沉地走出巷子，坐回到原先椅子上，继续入睡，只是时不时地会咳个一两声。
　　林书友坐回小餐桌，与谭文彬目光交汇时，顺便去拿筷子。
　　陈琳：“洗手了没？”
　　林书友：“没……”
　　陈琳拿起桌上的一瓶纯净水：“手伸出来，凑合洗洗。”
　　林书友伸手接了水，搓了搓。
　　吃完夜宵，谭文彬让两个女生在这里等着，他和林书友去把车开过来。
　　途中，林书友将先前的事情告诉了谭文彬。
　　谭文彬：“那就应该是她家的仇人。”
　　林书友：“彬哥，我们应该怎么做？”
　　谭文彬：“你觉得如果把这件事汇报给小远哥，小远哥会怎么做？”
　　林书友：“小远哥不喜欢麻烦，应该不会在乎。”
　　谭文彬：“不会，小远哥应该会选择介入。找陈琳的人既然能知道陈琳在南通，那先前就应该也清楚陈琳在金陵上大学。
　　选择在南通寻仇，应该有其理由。
　　我怀疑，是因为陈琳拥有某种特殊手段，这手段属性上偏邪祟面，在她进入南通后，受到桃林下那位的压制。
　　要么是没带进来，要么就是带进来了不能用。
　　这才让那位抓住了可以寻仇的契机。
　　在其它地方，那位则没把握能成功。
　　诚然，你和她互相都没看对眼，要是看对眼了，真打算处了，看在你阿友的面子上，即使是小远哥，也不得不出手帮你化解一下对象家的事情，就像当初帮薛亮亮一样。
　　现在嘛，我们确实是没有帮陈琳或者陈家解决这种事的必要。
　　可人家利用的是陈琳进南通的空档，怎么着陈琳也是陪着周云云来咱们这儿作客的，要因为受这里的压制导致一些手段无法使用，给别人钻了空子，咱们这边也是有点说不过去。”
　　谭文彬打开车门，刚准备坐进驾驶位，就停住了。
　　“阿友，我记得你没喝酒吧？”
　　“没喝。”
　　“那你来开车吧，我喝了酒，不开车。”
　　“好。”
　　二人坐进车里，林书友准备发动车子时，被谭文彬按住手：“把那位白家娘娘喊出来。”
　　林书友竖瞳开启，目光逡巡，很快，白家娘娘就出现在了轿车前挡风玻璃处。
　　一个肤色苍白的小姑娘虚影，跪在那里，大晚上的，确实有些渗人。
　　谭文彬：“去给委托你们的人通报一下位置，石南镇思源村，马路过史家桥第二个口子向里拐，村道北侧有二层楼和东西两平房的那家。”
　　林书友眨了眨眼，彬哥报的地址是李大爷家。
　　“是，大人。”
　　“再等等，我话还没说完。”
　　“请大人继续吩咐。”
　　“告诉你们那位大娘子，一些规矩得变一变了。
　　自今日起，你们白家镇再遇到类似的事，必须得提前给我们做报备，如果我们不在家……”
　　谭文彬掏出小本子，写下号码后将纸撕下来递给对方，“就对他先进行报备。”
　　号码是平价商店的，记录员是陆壹。
　　其实，直接给熊善和梨花报备也行，但这两位严格意义上来说，不算自己人，他们投奔的是龙王家。
　　而陆壹在这方面已经积累了丰富经验，那家平价商店现在算是自家团队名下的队产，陆壹是给他们在打工。
　　白家娘娘张开嘴，将纸条吸入口中，再次恭敬道：
　　“遵命！”
　　“给你们大娘子带句话，过两天我得空了就去探望一下她们母子。”
　　“是，恭候您的大驾。”
　　“你走吧。”
　　白家娘娘随风飘散。
　　林书友将大哥大拿出来，问道：“彬哥，需要提前通知一下小远哥么？”
　　“为什么要通知？”
　　“毕竟都要给人引家里去了。”
　　“嗯啊，都给人引家里去了，你觉得还有通知的必要么？”
　　林书友恍然：“对，没错。”
　　别人家里是软肋，己方家里是反着来的，字面意义上的“铁骨铮铮”。
　　谭文彬：“反正也是要开车回去的，到时候再和小远哥说一声就是了，主要是你一个传呼过去，难道让小远哥为了这种事再跑出去敲开张婶小卖部的铁门，就为了给我们回个电话？
　　啧，感觉家里还是得装个座机，不然真不方便。”
　　林书友：“确实该装的。”
　　谭文彬：“我过年时本来就打算装的，当时李大爷都被我说服了，就因为薛亮亮的一句话，他说以后装话机的价格会越来越便宜，李大爷就改了主意。”
　　林书友：“但有了话机就方便了。”
　　谭文彬看了看手里的大哥大：“没事，过两天我去看望那位白家娘子前，先和亮亮哥通个话，再暗示一下我们还需要第二部大哥大，他会懂的。
　　换做别人我还真不好意思占这种便宜，但他……没什么不好意思的，他是真有钱，而且是有钱没地方花的那种。”
　　林书友点头：“是的，没错。”
　　上次京里的活动林书友去做了汇报演讲，那酒店那标准，唉，薛亮亮已经有钱到，自己赞助自己玩儿了。
　　谭文彬：“总而言之，陈家的事，我们不负责也没兴趣去参与，但陈琳这个人，不能在南通出事，要不然就是不给咱南通捞尸李面子。”
　　林书友当即有种豁然开朗的感觉。
　　童子：“我也是这么想的。”
　　林书友：“那你刚刚为什么没对我说？”
　　童子：“我……”
　　林书友：“所以你二次创业，还是比不过彬哥。”
　　童子：“你……”
　　林书友：“还想着取代彬哥的位置，做梦。”
　　童子：“呜呀呀呀呀呀~”
　　谭文彬：“先礼后兵吧，那家伙能听懂的话就此退出南通，这事儿就当了了，要是执意要在南通出手，那我们就把他给了了。”
　　车开到了路边，陈琳走到副驾驶门口，敲了敲窗户。
　　谭文彬摇下车窗，笑道：“怎么，离不开我家阿友了？”
　　陈琳：“你不去后头和你家云云坐一起么？”
　　谭文彬：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”
　　说是这么说，但谭文彬还是下了车，坐进后车座。
　　陈琳坐上副驾驶位置。
　　谭文彬开口道：“很晚了，回家容易吵到家人，这样吧，今晚住李大爷家。”
　　陈琳：“云云不回去，她家里人不会担心么？”
　　谭文彬：“你不是很开放么，还担心这个？”
　　陈琳：“我是我，云云是云云，等不到她回去，她家里人会着急的。”
　　谭文彬：“云云跟我出去，夜不归宿，家里人着哪门子急？”
　　陈琳觉得很有道理，就转身朝前，不再言语。
　　其实谭文彬这么安排的目的是，担心寻仇的那位能有办法近距离感应到陈琳的气息，钓鱼自然得先下饵。
　　车开到思源村，停在了李三江家坝子下面。
　　谭文彬先走到西屋门口，敲门。
　　门很快打开，穿着睡衣的阴萌出现在谭文彬面前：
　　“干嘛，晚上也需要敲门打招呼？”
　　“今晚云云和陈琳要住这里。”
　　“我没意见啊。”
　　“家里没其它地方可以安排，所以需要你腾个屋。”
　　“那我睡哪儿？”
　　“客厅里有棺材可以躺。”
　　阴萌：“有事儿？”
　　谭文彬点头：“嗯，有事。”
　　“成。”阴萌走了出来。
　　“那个，你里头瓶瓶罐罐都收拾好了么？”
　　“都盖好了，她们不去碰就没事。”
　　“谢谢你，萌萌，你知道的，如果有的选，我也不会安排她们住你的屋。”
　　“呵呵。”
　　谭文彬将周云云和陈琳安排了进去，然后给她们端来盆和热水，让她们睡前洗漱。
　　做完这些后，谭文彬看了看时间，对林书友指了指。
　　“明白！”
　　林书友走下坝子，身形没入田野。
　　没必要等人家真上门，万一闹出点动静，把家里人吵醒了怎么办。
　　所以，还是隔远点提前发现拦下来，再晓之以情理，让对方退去。
　　谭文彬跑上二楼，刚推开房间门就看见小远哥从床上坐起。
　　“彬彬哥，怎么了？”
　　每个人的脚步声不同，平时没事时，谭文彬很少会来二楼。
　　“小远哥，是这样的……”
　　谭文彬把事情简单概述了一下。
　　李追远听完后，问道：“确认阿友对她没想法？”
　　谭文彬：“没有。”
　　“那就按彬彬哥你的意思办吧。”李追远说完后，就又躺了回去，闭上眼，继续睡觉。
　　虽然白天阿璃的目光被自己挪开，没能让陈琳显现出阴面。
　　但能被阿璃以目光直接压制，这陈琳的实力档次再高也就那样了，找她寻仇还要伺机而动的家伙，也就不值得李追远上心。
　　有谭文彬和林书友去处理，绰绰有余。
　　谭文彬准备离开时，李追远的声音又响起：
　　“彬彬哥，去跟东屋知会一声。”
　　“好，我这就去。”
　　事情不大，但李追远担心老太太上次玩上瘾了，再来一次追忆青春。
　　谭文彬下楼时，看见了坐在一口新棺材边的阴萌，阴萌手里还拿着一个供品苹果啃着，问道：
　　“需要我帮忙么？”
　　“不用，你睡吧。”
　　“要有事，你可千万别客气。”
　　“我都让你睡棺材了，你看，我真没拿你当外人。”
　　“呵。”
　　阴萌身子往后一仰，倒入棺材中。
　　谭文彬走过来，贴心地帮她把棺材盖拉起，只留了一道小缝用以透气。
　　隔壁那口棺材里睡的是润生。
　　谭文彬不由好笑地把头侧过去查看，奇了怪了，今儿个润生居然难得的没打呼噜。
　　仔细一看才发现，润生压根没用鼻子和嘴巴呼吸，而是转身上其它气门了。
　　他娘的，以前怎么没见你用这一招，合着就跟我睡一起时，你就使劲打是吧？
　　谭文彬走到坝子上，在一张小板凳上坐起，默默地点了一根烟。
　　西屋俩女生已经洗漱好上床了，但没急着睡，而是在说着悄悄话。
　　谭文彬没故意偷听，可现在他听力提升幅度巨大，周围细小动静也能收入耳中。
　　“说实话，云云，你们真的没那个过么？”
　　“没有。”
　　“我不信，他是怎么忍得住的。”
　　“还没结婚呢，这样不好。”
　　“所以，你会通过其它方式帮他？”
　　“你又来了，琳琳。”
　　“哇，云云你的好大，比我大多了，是经常被他摸的缘故么？”
　　“睡觉，睡觉！明天人家起床吃早饭时，我们要是还赖床，不好看的。”
　　“那你给我也摸摸，我也想变大些。”
　　坐在坝子上的谭文彬抽出一根烟，咬在嘴里，这陈琳明明没吃过猪肉，却整天喜欢追着猪跑。
　　时间，慢慢流逝。
　　谭文彬嘴里的烟头忽明忽暗，与头顶无数颗烟头交相辉映，仿佛这漫天星辰都成了自己的烟友，陪着他一起打发这夜色下的无聊。
　　西屋里已经很久都没动静了，只有均匀的呼吸声，应该都睡着了。
　　但就在这时，西屋的门被打开，陈琳走了出来。
　　她行李先前一直放在车上，还是谭文彬帮忙抱进了西屋。
　　陈琳换了睡衣，白天的那身如女摇滚手的装束不再，取而代之的是一身带点古典气息味道的睡裙，上头的纹路很是精细。
　　这种材质和针工，市面上还真挺难买到。
　　谭文彬以前能每天看见阿璃，看久了，对服饰方面的认知也就提升起来了，况且老太太也会时不时地给自己做套衣服，怎么着他壮壮也算是“穿过世面”的人。
　　这衣服，应该是陈琳从她老宅里带出来的。
　　她现在像是在梦游，出门后对就坐在坝子上的谭文彬完全视而不见，转身，赤着脚的她，直接走下坝子。
　　这是，感应到仇家靠近了？
　　谭文彬没去试图叫醒她，而是跟在她后面。
　　陈琳裙边部分落在地上，似乎是去装扮影子，星光下，秀发柔和垂落，行走在田间小路上的她，有一种独特的意境美。
　　和白天的那个陈琳，简直判若两人。
　　谭文彬都想把林书友喊过来再看看，说不定会改变想法。
　　走到村道上时，陈琳双手向两侧缓缓摊开，整个人似沐浴在这夜色星河中。
　　其左手无名指处，像是戴着一枚银色的戒指。
　　谭文彬细看了一下，发现是一枚用来辅助做针线活的顶针。
　　戒指上流转出银灰色的光芒，将陈琳包裹，紧接着一道身影自陈琳身后渐渐浮现。
　　这道身影的妆容更加华贵，其流转出的魂念，亦是无比坚韧浑厚。
　　身影转过身，陈琳也转过身。
　　身影的脸那块位置是空的，却能感受到其投射出的审视目光，陈琳眼睛是睁开的，却没半点意识神采，显然仍处于“梦游”之中。
　　她这种状态，像是介乎于阴阳两面的交界，脱离了阳面，却还不算是阴面。
　　谭文彬到底不是小远哥，他现在能瞧出来，却没办法快速分析出来。
　　身影伸手指向谭文彬，一道幽幽的声音传出：
　　“你是……”
　　桃林里，树杈微晃，带出了一股风。
　　风本可以吹得很远，可今天，却格外得近。
　　陈琳身后的身影，“嗡”的一声，直接腰斩。
　　余下的两部分，快速扭曲，随后消散。
　　陈琳身体一阵摇晃，整个人跪伏下去，双手撑地，嘴角不停溢出鲜血。
　　昨日下午，陈琳午睡之后曾站在周云云家二楼阳台上感慨，这南通怎么如此干净。
　　当一座正常的山头万籁俱寂没有杂音时，往往意味着这里存在着一头真正可怕的野兽。
　　只是一阵风，就把她的保命底牌，给吹散了。
　　谭文彬目睹了这一切，心里不禁对桃林下那位的实力，有了更为清晰的认知。
　　同时，对丰都则产生了更深的忌惮。
　　别到时候自己等人前脚刚踏入丰都地界，后脚大帝就吹来一阵风，然后大家伙集体身首异处。
　　走上前，查看了一下陈琳的伤势，她体内气血紊乱，气息也很微弱，是重伤之态。
　　但她依旧处于梦游状态，而且竟又慢慢站起身，继续向前走去。
　　这番模样，简直把令人心疼的破碎感给演绎得淋漓尽致，诠释着什么叫我见犹怜。
　　谭文彬将手指抵在自己双目之间，微微发力，眼睛连续眨动之下，似有精光不断流转。
　　他这是在用邓陈的能力，把这画面给“铭记”下来，然后就可以去镇上随便找个照相馆，把照片洗出。
　　洗出来给阿友看，见过真人后还需要再递照片，这也算是相亲界的异类了。
　　没办法，谁叫陈琳的反差感这么强烈呢？
　　陈琳还在继续前进，谭文彬在旁边跟着。
　　前方不远处的农田里，传来一声声沉闷的响动。
　　仇家应该是来了，而且，谈判应该是失败，正式打起来了。
　　谭文彬忽然意识到自己犯了一个错误，那就是把林书友安排到谈判位置，除了打起来，难道你还能期待获得和平？
　　……
　　林书友按照彬哥的吩咐，一直站在田野里默默等待。
　　直到，一个头发半白拄着拐杖的老人出现，打破了本独属于他的宁静。
　　老头身上的衣服很鲜丽，黑帽、红袄、紫裤外加一双厚底布鞋。
　　一般在农村里，只有过世后躺在冰柜的老人才会有这套装束。
　　林书友主动迈出，挡住了老人的去路。
　　老人见状，将拐杖举起，指向林书友。
　　“你不是陈家的人，不管陈家那丫头给你多少好处让你护着她，我都可以给你双倍，现在，给我让开。”
　　林书友：“这里是南通。”
　　老人：“我知道。”
　　林书友：“南通，有南通的规矩。”
　　老人：“我也知道。”
　　林书友：“那你知道南通的规矩是……”
　　下面这句话说完，就相当于告知了对方，这南通特殊环境下的规矩，到底是谁立的。
　　有此作为依托，老人怎么着都会心生忌惮，大概率会拱手行礼就此退去。
　　可林书友接下来的话还没说出口，眼皮就开始剧烈颤抖。
　　这是童子在进行干扰。
　　童子：谈什么谈，直接干死他，英雄救美！
　　林书友猝不及防之下，还真被童子抢占了主动，童子借用林书友的身体开口道：
　　“那你知道南通的规矩是摆在这里的，你就该明白，在这里什么能做什么不能做，需知，立下这规矩的大人物，可能就在上方看着这里呢。”
　　老人：“老朽是为复仇而来，理所应当！
　　当初我儿偶遇到她，见其命格与自己互补，可增补阳寿，就主动向其示好，欲结为夫妻，成就一桩夫妻同心同寿的美谈。
　　可她非但不知好歹，拒绝我儿好意，其哥哥更是出手偷袭我儿，害我儿殒命！
　　杀子之仇，不共戴天！”
　　老头都这么一把年纪了，那他的儿子，当时得多大了？
　　而且增补阳寿、命格互补……这种话，细究起来，其实都带着残酷与血腥。
　　至于什么偶遇和示好，怕是想直接掳掠人口回去。
　　可老头说起来时，却振振有词，丝毫不觉得自己有什么问题。
　　这种现象，在江湖上并不罕见，之所以江湖会主张道义，就是因为江湖上的道义实在是一种奢侈品。
　　绝大部分时候，大家都喜欢先讲拳头再讲道理。
　　所以这道理，经常会变得奇怪与陌生，而说这道理的人，是真心觉得自己说得对。
　　稍微品一品，就晓得这老东西到底是个什么货色了。
　　童子发现，林书友渐渐放弃了对这具身体的争夺，这是默认甚至是支持自己的行为了。
　　老人用拐杖指着林书友，再次问道：
　　“今日这仇，我非报不可，我不管你是谁，请你让开！”
　　白鹤真君：
　　“滚！”
　　老人怒极，深吸一口气，原本佝偻的身形如同充气一般开始扩大凝实，手中拐杖一甩，木料褪去，显露出上面镶嵌着的宝石。
　　“既然如此，那就休怪老朽我……”
　　“聒噪！”
　　白鹤真君双锏砸下。
　　老人抬起拐杖抵挡。
　　“轰！”
　　老人后退。
　　“轰！”
　　老人继续后退。
　　“轰！”
　　老人连续后退多步，胸口一闷，吐出一大口鲜血。
　　“你到底是谁？是什么人要保她？”
　　童子不多言语，双锏再次舞动。
　　老人连续艰难招架，最后实在坚持不住，整个人被抽飞出去，落地后摇晃站起，面露惊骇。
　　“你既要保她，那就是她的造化，说明她命不该绝，看在给南通立下规矩的前辈面子上，老朽今日就放……”
　　身后田埂上，传来脚步，陈琳来了。
　　白鹤真君举起拳头，猛砸自己胸口。
　　“噗！噗！噗！”
　　一连吐出好几口血后，身形颤抖，颓然跌坐在地。
　　心底，传来林书友不解的声音：“童子，你在干嘛！”
　　童子不语，只是默默将身体控制权交还给自己这呆呆的乩童。
　　好在童子先前几拳只是打出点血，看起来恐怖，实则压根没造成什么伤势。
　　然而，就在林书友准备站起身，继续把那老头给捶死时，一具柔软的身躯将其搂住包裹。
　　林书友：你是谁？
　　此刻，陈琳眼里梦游般的迷茫褪去，其阴面展露，不仅身上流露出阴阳师的气息，整个人更是变得无比柔和。
　　林书友仔细看了好一会儿，才认出来她居然是陈琳！
　　很难想像，明明同一张脸，却依旧能够让人难以认出。
　　站在陈琳的视角，她是不知道谭文彬的安排的，她甚至都不晓得南通这里的特殊守则。
　　所以，在她的认知中，是找自己寻仇的老人，不知道用什么方法，将自己身上的守护者给打散，让自己失去依靠庇护的同时又身受重伤，而眼前的林书友，则是为了保护自己，刚刚被老人重创。
　　陈琳的指尖轻抚林书友带血的嘴唇，眼里浮现出雾气，泣然道：
　　“我既未曾看得上你，你也未曾中意于我，眼下又何必为我拼命？”
　　林书友：“我没有，你让开，我能打得过他，我可以把他捶死！”
　　站在对面的老人虽无法理解这一幕，但他有些想配合地点头。
　　陈琳手指抵住林书友的唇，像是在看一个倔强不服输的青年，眼里流露出一抹怜惜。
　　她主动伸出双臂，抱住林书友，喃喃道：“我知，我知。”
　　林书友：“不，你不知道，我很能打的，那老东西不是我对手！”
　　陈琳松开双臂，转而面朝老人，目露坚定道：
　　“你儿子是我和我哥杀的，今日我可以跟你走，要杀要剐悉听尊便，只求你不去伤及牵累这里无辜之人！”
　　老人：“……”第266章
　　谭文彬跟着过来了，但谭文彬没急着出手，而是把自己给隐了下去。
　　他和陈琳是一路来的，都没能看见童子自己把自己捶出血的场面，但谭文彬能确认童子是在演戏。
　　无它，真到了需要拼命的时刻，怎么可能身上连根针都没插？
　　随即，谭文彬很快就意识到童子这么做的意图，可这样一来，自己就更不方便出手了。
　　跑出去当僚机，配合林书友去骗人家小姑娘？
　　按理说，似乎应该这么做。
　　可这到底不是什么风月场所，也不是那种你情我愿搞个一夜情就能潇洒离开的事。
　　真要是万一成了，还得考虑以后的相处问题。
　　所以，谭文彬并不认可童子的这种做法，不真诚的开始，往往很难收获真诚的结果。
　　但听着林书友在那里大喊大叫，说自己能轻松捶死那个老东西。
　　谭文彬又忽然意识到，童子其实在另一层。
　　大概是太清楚自己这个乩童是个怎样的人，故而一切罪责都由祂来担，事后的骂名都由祂来背，阿友只需专注地做他自己。
　　既然已经有人出头担责了，谭文彬就更没有出手的必要了，在旁边看着就是。
　　目光落在老人身上，老人明显对眼下的场景有些发懵。
　　谭文彬留意到老人的宝石拐杖以及衣服未能遮掩处的纹路。
　　先前他看见了陈琳背后浮现出的身影，想来，老人身上应该也有类似的东西，但他知道不能用或者在进入南通地界前，就留在了外头没带进来。
　　也因此，在面对白鹤真君时，只能被动挨打，毫无还手之力。
　　以前的林书友初到南通时，他也是“外邪”持有者，阿友当初曾对着桃林开过竖瞳，然后双目流血。
　　若非阿友当时站在自己等人中间，明显算是自己人，怕是按照规矩，桃林下那位就会直接对童子出手。
　　现在当然没有这样的问题，所以主场优势就能体现得很明显，别人进到这里得受限，而自己等人在这里则拥有绝对的自由。
　　陈琳主动牺牲自己的“悉听尊便”，没能得到老人的回应。
　　反倒是把林书友给刺激得不轻，莫说自己打得过，就算真打不过，他也不会让这样的事情发生。
　　大不了一起战死呗，哪里用得着牺牲谁去保全谁。
　　林书友明白了童子的意图，也看出来了，这个陌生的陈琳是真的误会了。
　　所以，林书友不再犹豫，强行发力站起。
　　他的这一动作，让本来半挂在他身上的陈琳滑落下去。
　　女生本就刚身受重伤，再者阴阳师的体魄本就是短板，这一落是真的要摔下去，林书友只得伸手搂住她的腰。
　　没什么柔软不柔软的遐念，也没什么我见犹怜的心动，林书友一本正经地看着她，严肃得像是正在给你讲题的高中数学老师：
　　“我说了，我没事，我可以打过他！”
　　陈琳看着林书友，尤其是对方嘴角残留的血迹。
　　没办法，当局者迷，她既不知道这个由大学学妹安排的相亲对象到底有怎样的实力，更不晓得对面那个能让她和她家里都感到忌惮的老人，在这里，压根上不得台面。
　　故而，在她眼中，此时的林书友有一种泛着可爱的倔强。
　　真相可以解释，但感觉很难消失。
　　老头深吸一口气，尝试开口道：
　　“罢了，当年的恩恩怨怨我已放下，就让往事随风吧，我想，这也是我儿在天之灵所希望看见的。”
　　陈琳不敢置信地看向老人，她真的无法想象，这种话竟然会从他嘴里说出。
　　要知道当年因为这件事，家里遭受了怎样的压力，自己的哥哥更是因此被迫点灯行走江湖。
　　老人转身，打算就这么离开，他已感觉到这地儿的邪性，且开始将林书友与在南通这里立下的规矩的可怕存在联想到了一起。
　　一是因为林书友实力强大，二是因为对方敢在这里搞出这种莫名其妙的事，亦是一种底气。
　　林书友一只手搂着陈琳，另一只手举着锏指着老头：“不行，你不准走！”
　　陈琳伸手想要去捂林书友的嘴巴，在她看来，甭管老头说的是真是假，最起码这会儿，他愿意放手离开，那这里所有的人，都能安全。
　　只是，林书友的后背挺得太过笔直，陈琳的手已尽力伸出去，却根本触碰不到阿友的嘴，最后只能在林书友胸膛拍了拍。
　　这力度，像蚊子咬似的。
　　林书友连头都没低一下，完全不予理会。
　　老人不解地道：“我只是与她有仇怨，与你不过是今日第一次见，你为何……”
　　林书友：“你要是走了，我解释不清。”
　　老人：“……”
　　一种强烈的羞辱感自老人心底生出，你不让我走的原因，就是因为这个？
　　在外面，他自觉也是响当当的一号人物，江湖上的人多少都会给他一个面子，可眼前这愣头青，是真的完全瞧不上自己，更可气的是，他将自己最强的那尊魂将留在了外面，眼下的他，还真不是这个愣头青的对手。
　　老人再次深吸一口气：“那你想怎么办？”
　　陈琳手抓着林书友的手臂：“让他走吧，就这般算了，他不简单，他身后家族也不简单，你不用为了我，而卷入这样的事，真的。”
　　林书友不语，只是不住环视四周，他在找寻彬哥。
　　彬哥应该就在这附近才对，可他却没能看见彬哥的身影，应该是自成五官图后，彬哥可以更好地隐藏气息。
　　可这时候正应该彬哥出马，自己听彬哥吩咐就行了。
　　陈琳见状，以为林书友是真听进去了，在思虑自己的家人同伴。
　　这一举动没让陈琳感到失望，反而让她觉得眼前搂着自己的人极为真实。
　　明明有软肋有顾忌的前提下，他依旧愿意为自己出头。
　　阳面与阴面下的陈琳，本就属于两种极端，阳面的她故意追求张扬和个性，有点为了突破世俗底线而去突破的意思，阴面的她则传统柔弱，心思细腻，简而言之……就是想得有点多。
　　彬哥不知道去哪里了。
　　童子也沉默了，当然，就算不沉默林书友现在也不想听童子的建议。
　　没了场外求助，这下子，林书友只能指望自己。
　　他终于低下了头，看着怀中的陈琳。
　　陈琳眼里，似有水意，轻声道：
　　“让他走，谢谢你。”
　　林书友问道：“他或者他家里，以前做过什么伤天害理的事么，最好具体点。”
　　陈琳：“诱掳人口作炉鼎，汲取命格补阳寿……”
　　林书友抬起头，看向老头：“好了，可以了。”
　　陈琳目露疑惑：“可以……什么了？”
　　老头诧异道：“什么可以了？”
　　林书友：“你没否认。”
　　老头：“那是赐予普通人仙缘，多少门派家族背地里都会这么做，算得了什么。”
　　林书友：“你去死吧。”
　　竖瞳再次开启，身上属于白鹤真君的条纹浮现，气息随之勃发。
　　有一说一，谭文彬一直觉得阿友以前开脸后的形象很是好看，既有阳刚一面又有阴柔气质。
　　不像其它神谱，太过于传统，威严有余，却失了审美上的亲近感。
　　尤其是变成真君后，那种由内而发出现的条纹，与身体更为贴合，可以最大程度地将独属于真君的气质凸显出来。
　　陈琳眼睛微微睁大，她感觉眼前的男人有些不真实，不真实的质感以及不真实的强大，自己仿佛正在经历一场梦。
　　林书友一只手抱着陈琳，另一只手持锏，冲了上去。
　　他的念头很简单，为了不让陈琳误会，那自己就带着她，让她近距离亲眼目睹自己是如何将这老头捶死！
　　哪怕带着一个累赘，哪怕就一只手，可状态全开下的白鹤真君，一锏下去，气势如虹！
　　老头这才意识到，先前对方打自己时，绝对留手了。
　　来不及躲避，拐杖抡起想要格挡。
　　“砰！”
　　重击之下，拐杖没断，但拐杖上镶嵌的所有宝石，在此刻全部化为齑粉。
　　暗处的谭文彬看到这一幕有些牙疼，他还在考虑怎么在薛亮亮那里再蹭出一部大哥大呢，结果阿友转头就在这儿辣手摧宝石。
　　真挖出来一块，随便去黑市上一卖，那大哥大和家里的座机不就解决了？
　　算了算了，不义之财还是少拿，容易扯出因果。
　　谭文彬只能这般安慰自己，脏钱能不碰就少碰，偶尔意思意思得了，真指望着这个发财容易招惹祸事，缺钱了找薛亮亮暗示就行，反正亮亮哥善于洗钱。
　　一击破宝，第二击落下后，拐杖终于不堪重负，断裂成两截。
　　老头再次吐出一口血，身形不断后退。
　　在绝对的力量优势面前，就不太需要招式上的繁复。
　　以前同样的经历，大家伙没少在强大邪祟身上体验，如今众人已成长起来，那自然可以以这种方式去“欺负”别人。
　　陈琳的脸上浮现出震惊：“怎么可能……”
　　林书友：“我说了，我能捶死他！”
　　陈琳：“那你刚才为什么吐血……”
　　林书友止住话头。
　　他不喜欢说朋友的坏话，除了三只眼。
　　沉默许久的童子，声音再次自心底响起，催促道：
　　“快，卖了我，卖了我，卖了我！”
　　“你这时候沉默做什么，我不要你给我隐瞒，然后再来一场误会么？”
　　林书友开口道：“是我体内住着一尊神祇，祂想让我英雄救美，让你喜欢我，好让你给我生孩子，祂需要我的血脉作传承。”
　　童子：“呼……舒服了，很好，你做得很好，我很满意。”
　　林书友一时间有种明明说着真话，却像是在说假话的心虚感。
　　陈琳听到解释后，侧过头，将脸看向外面，不去与林书友对视。
　　林书友不开心，原本很简单的事，现在却无端变得复杂。
　　心里头的不爽利，化为挥锏时更为强大的力道，对着老头砸去。
　　老头身上浮现出绿色的光泽，身后有虚影出现。
　　他最强的魂将不在这里，但他还有其它更弱一点的依托，只是使用起来时，心里很是不安。
　　撇过脸去的陈琳感应到这股气息，马上回头看向林书友，担心地提醒道：
　　“小心，他身上有很多魂将，那是他和他家族的底牌。”
　　“无妨……”
　　老头背后一尊持斧的虚影刚刚浮现，即刻四分五裂，绞杀得连渣都不剩。
　　“噗……”
　　老头喷出一口鲜血，眼耳鼻处亦有黑血流出，遭遇了极为惨烈的反噬。
　　其后脖颈处出现了一条血线，再深一点，就可以将其脑袋削下来。
　　远处靠在树上看戏的谭文彬咂咂嘴，这样看来，因为陈琳是住在李大爷家的缘故，所以桃林下那位还是手下留情了。
　　陈琳背后的虚影只是被截断重创，修养后还能有机会恢复，而且陈琳本人并无明显外伤，算是手下留情的惩戒。
　　而老头背后的虚影，则是被湮灭了个干干净净。
　　不过，老头也被手下留情了，顺手用桃风切割下他的脑袋本该轻而易举，那位却没这么做，特意给这老头留了一条命，让他多活一会儿。
　　想来，那位也是在成人之美。
　　他也是真闲啊，估计这会儿和自己一样，也在看着热闹。
　　谭文彬回来后就听熊善说过，当初柳家老太太之所以会持剑来桃林与那位打一架，就是因为桃林下那位一直盯着老太太杀道士，瞧热闹。
　　老太太给了警告后，那位还在继续看。
　　林书友一锏横扫，砸中老头胸膛，其胸膛大面积凹陷，身体如离弦之箭飞出。
　　三步赞开启，林书友比老头速度更快，来到老头被击飞之前，金锏下砸！
　　“轰！”
　　老头被狠狠拍入地面，松软的田地里被砸出一个坑。
　　林书友抱着陈琳落在坑边。
　　此时，老头全身是血，四肢无守则抽搐，这是被彻底打废了，只余下一口气。
　　林书友：“你看清楚了，我没骗你，他不是我的对手。”
　　说着，林书友还故意松开手。
　　陈琳摇晃之下，身子向前摔去。
　　林书友下意识地想要再去搂住她，但陈琳先一步跌坐在地，身子前倾，看着坑下的老头。
　　“他真的被打败了……还是说……这是他的魂将分身……”
　　老头和老头背后的家族，是陈家一直面对的梦魇压力，那件事发生后，陈家也是一直受气压迫。
　　当你心底认为的可怕对手，就这般轻飘飘的被解决后，任谁都会下意识地感到不相信，开始怀疑其它。
　　林书友：“这不是傀儡，也不是分身，不信我证明给你看。”
　　证明的方式，有些过于直接。
　　林书友将锏尖刺入老头胸膛，左右划拉两下，将其开膛破肚，显露出里头早已出现浓密碎纹的各个器官。
　　鲜血，更是飞溅得到处都是，因为陈琳离得很近，有一泼血，更是飙到了陈琳脸上。
　　她没感到恶心反胃，反倒是这种滚烫的温度，让她终于相信，老头，是真的被击败了。
　　林书友抱歉道：“不好意思，他心脏刚刚被我打错位了，我剥的时候就没能控制好血量。”
　　顿了顿，林书友又说道：“你先拿你睡裙擦一擦脸吧，回去后再清洗。”
　　老头的命很硬，他还没死，嘴里血沫子不断溢出的同时，还能发出断断续续的声音：
　　“别杀我……给我……一条命……再……再也不敢了……不敢了……家里会来人……把我带回去……自此我余生……闭死关……不再外出……”
　　老头明面上是在求饶，实则是在拿捏威胁，这是在告诉林书友，他家里有人知道自己来南通了。
　　可这种拐着弯的暗示，对林书友来说没用，因为他接收不了。
　　再者，以家世压人对现在的林书友而言，几乎免疫。
　　整座江湖，怕是只有他们这帮人以家世压别人的份儿，鲜有人能拿势力反过来压自己。
　　他现在还在纠结于陈琳是否完全相信，这老头不是分身的事。
　　所以，林书友走到陈琳身边，抓起女生的手，与她一起握住金锏。
　　陈琳：“他家族势力很强，很多古老的魂将一直处于沉睡中，一旦苏醒事情会变得很复杂，所以……”
　　女生还在向林书友解释老头家的背景底蕴，本意是想建议林书友化干戈为玉帛，不要把事情做绝。
　　可话还没说完，只听得“啪嗒”一声脆响。
　　金锏对着老头面门落下，老头的脑袋直接炸烂。
　　再顺势一扭，金锏发颤，上方附着起一片光影，这是来自童子的术法，将老头的残魂以及其身上余下的那些弱小魂将全部碾碎。
　　过去曾为鬼王如今是灵体的童子，更懂得针对非肉体方面的斩草除根。
　　陈琳：“……所以留他一命吧。”
　　最后几个字，是断断续续地说出来的，而老头，已经死得彻彻底底。
　　这一刻，陈琳心底对林书友所说的“欺骗”，已荡然无存，她很是忧虑地说道：
　　“我家里因为当初的事，也只能进行赔偿，同时将我们兄妹俩放逐，他在家里的地位与他儿子不同，你今日杀了他，他家里不会善罢甘休的，你不该这么做，我也不值得你为我做到如此程度。”
　　林书友把锏抽出，往旁边地上蹭了蹭，拭去上面的红白污垢。
　　“多大点事，杀了就杀了，没什么大不了的。”
　　陈琳：“可是接下来，他家里可能会派人来……”
　　林书友：“来就来呗。”
　　说着，林书友面露凝重。
　　他在思考，这件事该怎么程序正义化。
　　小远哥的《走江行为规范》每一期他都会仔细认真看的，以前是自己看，现在还能与童子进行交流沟通。
　　童子说，里面有一条很重要，那就是程序正义，以天道之名行己方便之事，继而无往不利。
　　外加彬哥夜里还在车上对自己解释过，这里是南通，是自家捞尸李的道场，既然来到这里敢不守规矩，那就是不给捞尸李面子。
　　依照小远哥的一贯性格，老头要是孤家寡人还好，这件事就这么结束了，要是老头背后还有家族势力，那接下来就得去销户。
　　一念至此，林书友脸上原本的思考凝重又变为了深深的自责。
　　都是因为童子瞎搞，把事情变复杂了，要是把这些麻烦事推到外头去，那大家就能继续享受休假，现在事情弄成这样，大家伙还得特意出门跑一趟给人家灭了，多麻烦。
　　陈琳看着林书友的神情变化，以为是热血上头的青年后知后觉的醒悟，终于知道怕了。
　　“是我杀了他，与你没关系，等离开南通后，我会把这一消息放出去。陈家虽然受压迫，但也有自保之力，我哥点灯在江上，他们也不敢明目张胆地去做什么，至于我，我小心躲藏起来不让他们找到就是了。”
　　原先有守护者在身上，她其实不算太怕，不管怎样，守护者都能保住她的性命，可现在守护者受重创沉睡，她现在连大学都不能去上了。
　　林书友低头看向她，笑了。
　　陈琳：“你……你在笑什么？”
　　林书友：“笑你笨。”
　　以前在团队里，彬哥号称有半个脑子，润生也时不时可以整出一句高见，只有他和萌萌，算是并列翘楚。
　　一直处于“底层”，今天遇到一个比自己还笨的，他觉得很稀奇，很有趣。
　　她到现在都没有明白，自己的实力和自己所在的势力，根本就不在乎这个老头和他背后的所谓家族。
　　包括陈家与老头那边的各种纠缠、对抗、僵持，在他们这群人眼里，就如同是小孩子之间玩的过家家游戏。
　　且不提老太太回忆一下青春就能隔着几千里把人传承给灭了，秦叔、刘姨随便出门一个都能覆灭一座势力，就是打杂的熊善，来这里做活儿前也是对老天门四家中的其中三家完成了复仇。
　　陈琳：“我和你在说着很严重的事，我不想因为我的关系，把你和你身边的人，拖入漩涡。”
　　女生的语气很诚恳，面上也是真情流露。
　　绝对的信息差之下几乎不可能获得正确的推演结果，让陈琳快速接受眼前的现实，荒谬得就如同寝室里睡在你上铺的哥们儿或姐们儿忽然探出头对你说：她家是首富。
　　主要是谭文彬对周云云的保护实在太好，导致周云云根本就不知道她对象到底在做什么。
　　林书友抿了抿嘴唇，说道：“抱歉，我不该说你笨，以前我师父和我爷爷比你还笨。”
　　陈琳：“我……”
　　林书友：“好了，你先回去把衣服洗一洗，然后休息吧，我把这里打扫一下。”
　　陈琳没有走，而是坐在一侧田埂上，抱着膝，就这么看着林书友把刚刚踩倒的庄稼扶起来。
　　得益于李大爷的下乡再教育，林书友现在干活儿是一把好手。
　　李三江先前推销他时，说的还真不是假话，在农村，能干活儿、人老实且面相还好看的青年，真的不缺对象可以处。
　　谭文彬觉得，好像不用自己出手做什么了，也就没露面，直接往家走。
　　一边走一边掏出大哥大，准备给编外大队长打个电话。
　　老头的家世，老太太他们肯定是不知道的，毕竟太小。
　　想要打听，找九江赵最合适。
　　先打传呼，过了会儿，电话打了过来。
　　“喂。”
　　“二郎真君，是我。”
　　“这么晚了，谭大伴找我何事？”
　　“跟你打听一个家族。”
　　谭文彬对对方的招式做出了形容，尤其是对方显露出持斧者虚影的画面，做了较为详细的描述。
　　“阴阳家？”
　　“嗯。”
　　“阴阳家早就衰落了，现在江湖上算是有点底蕴和名号的，一个是陈家……”
　　“那就是另一家。”
　　“卢家，擅长养魂将，还喜欢搞命格借寿那一套的阴阳师家族。
　　听说这些年因为某件事，把陈家压制得很惨，陈家人基本不敢外出了，怎么，得罪姓李的了？”
　　“没，小远哥在睡觉。”
　　“那还能有点活路。”
　　“得罪阿友了。”
　　“我带人去弄死他们。”
　　“这么积极？”
　　“阿友好赖是你们中唯一的好人，我可不能看着他黑化了。”
　　“不用你出手，我们自己解决，你把地址和背景信息给我搞来就是。”
　　“那不急，过几天我就到南通拿姓李的帮我改的功法了，到时候咱一并去。”
　　“真不用。”
　　“要用的，这种事总不能让姓李的也跑一趟吧，我都懒得跑，你们几个做事难免不够干脆，我把我手下那几个派去跟你们一起去，那样我和姓李的就在村儿里住一下，可以聊聊天，多做做交流。”
　　“三只眼，你想得真美。”
　　“别拿豆包不当干粮，毕竟以后还得开展合作的，妈的，又想到丰都了，我刚调整好心态。”
　　“行吧，就这样了，你可以多带点药材种子，我看看这里能不能种。”
　　“没问题，我把田老头带来，让他来给你们做指导。但我可得事先说明，这种药材普通的田地可种不了。”
　　“要什么样的田地？”
　　“越邪性越好，神话故事里，灵草旁容易出守护妖孽，这可不是空穴来风。”
　　谭文彬目光看向桃林方向：
　　“没事，你让田老头来种，那地方，他肯定满意，说不定都不愿意走了。”
　　“你们要是住在秦柳两家祖宅里，我当然信，可你们现在住在俗世乡下，能搞出什么阵仗？”
　　“你到了就知道了，到时候我请你桃花做的鲜花饼。”
　　电话那头沉默了一会儿，正当谭文彬怀疑是不是信号不好中断联系时，话筒那头传来怒骂声：
　　“你丫的又想给老子挖坑！
　　我他妈的现在终于明白，为什么古代正道人士都要与宦官势不两立了！”
　　“嘟……”
　　谭文彬自己把电话挂了。
　　三只眼骂他，他还真不生气，也不好意思生气。
　　毕竟是因为自己的缘故，把三只眼全家都挂在丰都大帝的阴司录用榜上了。
　　回到家，看见坝子上站着的周云云。
　　第一时间，谭文彬就发现周云云的睡衣是拿以前旧衣服改的，平日里看起来没什么，但和陈琳身上那套比起来，就很差意思了。
　　说到底，是他自己疏忽，平日里和周云云相处的时间不多，嗯，主要是以往也没机会见到她睡衣。
　　“云云，你尺码多少，我找人给你做几套衣服。”
　　“彬彬，琳琳不见了，我刚醒来时发现她人不在床上，也没有去厕所。”
　　俩人同时说出了风马牛不相及的话，然后：
　　“她和阿友出去散步赏月了。”谭文彬抬起头，今儿繁星满天月亮不显，“哦，是数星星去了。”
　　“我衣服够穿，阿姨也给我买了很多，不用再置办了。”
　　二人相视一笑。
　　谭文彬走上前：“尺码告诉我，不说我就自己手测。”
　　老太太有设计衣服的爱好，谭文彬觉得自己可以哄一哄老太太，让她给云云设计两套，那种衣服穿在身上，感觉真的不一样。
　　周云云用胳膊撞了他一下：“大晚上的，瞎说什么。”
　　谭文彬：“可是，白天好像更不合适。”
　　周云云嘟了嘟嘴，然后又问道：“他们俩真的出去了，不是互相没看得上么。”
　　“怎么，你也感觉出来了？”
　　“很明显啊，两个人都不是一类人，我以后再也不给人做这种介绍了。”
　　“说不定口是心非呢。”外面凉，谭文彬把周云云推进屋里，“对了，你怎么会和陈琳成为好朋友？”
　　陈琳阴面的性格不论，她阳面的性格，和周云云真的不搭。
　　周云云小声解释道：“琳琳人其实很好的，很维护我，我在学校里……也没几个朋友。”
　　曾出过下咒的那档子事儿，还牵扯到室友凶手，周云云自那之后就不再做班长也不参与社团活动，而是专注于自己的学业。
　　谭文彬也记起来，后来她去周云云学校找她时，她身边也很少会跟着同学，也就那个曾在安徽山里被自己救出来的富二代女曾为了自己纠缠过一阵周云云。
　　现在想来，自己老妈经常把周云云喊去家里吃饭和逛街，也是因为她知道这一层。
　　倒是自己这个男友，是真的失职得很。
　　所以，只有陈琳那样的，才不会在乎那些风言风语，而云云，也会忍受她性格上的刻意外向。
　　这时，外面传来脚步声，陈琳出现在门口。
　　看着坐在屋里床边的二人，陈琳马上低下头，歉然道：“是我冒失唐突了。”
　　说完，她就马上转身退了出去，还将门给关上。
　　这情景，和先前不断把“你们办事儿了没”挂在嘴上的那个陈琳，简直是两种极端。
　　周云云：“怎么感觉琳琳……”
　　谭文彬：“很正常，无论男女，在某些时候，总会伪装一下自己的。”
　　周云云：“那你，在我面前伪装过么？”
　　谭文彬：“等我实习结束，我们就结婚，我现在喜欢孩子，到时候咱们交罚款也要多生几个。”
　　周云云红着脸，啐道：“呸，你怎么老是这样，又没个正形。”
　　谭文彬摊开手，做无辜道：“还不是为了引起你这个班长的注意，我这个乖孩子才会故意调皮坐老师课桌旁，我以为你喜欢这一口呢？”
　　聊天结束，将周云云安抚躺下，谭文彬走出西屋，顺手在周云云没注意到时，从摊开的陈琳行李箱里给她抽出一套衣服。
　　林书友刚干完农活儿，正站在井旁冲洗着身上的泥污和血污。
　　陈琳站在旁边，说道：“你把衣服脱下来，我帮你一起洗了。”
　　林书友摇头：“不要。”
　　谭文彬将手中衣服递给陈琳。
　　“谢谢，谢谢。”
　　“不客气。”谭文彬是怕陈琳穿着带血的衣服进去后，吓到周云云。
　　陈琳拿着衣服，不知该去哪里换。
　　谭文彬指了指屋里：“红色的那口棺材，把里面的人叫起，然后你躺进去换。”
　　“这……可以么？”
　　“没事，她觉浅。”
　　陈琳进去了。
　　谭文彬抽出一根烟，咬在嘴里，点火时说道：“打听清楚了，是卢家，底子不干净，过几天抽空去灭个门。”
　　打电话时，赵毅说出卢家时就指出了这一点，但江湖上有时就是这样，做不干净的事有时候并不要紧，只要你别踩到不该踩的人。
　　林书友：“不好意思，彬哥，我没把事做好，让大家得忙一趟。”
　　谭文彬：“这说的是什么话，除魔卫道、匡扶正义，本就是吾辈之责。”
　　吐出口烟圈，谭文彬问道：“白天那个陈琳你接受不了，现在这个呢，感觉怎么样？”
　　林书友嗫嚅了一下嘴唇，说道：“她挺笨的。”
　　这时，陈琳走了出来，换上了陈琳习惯的那种摇滚装束，可我见犹怜的气质依旧还在。
　　阴萌抱臂站在门口。
　　她很气，你们忙着相亲，结果自己被从屋里赶到棺材里，然后连棺材都躺不安稳。
　　谭文彬先是对阴萌歉然一笑，然后对抱着脏衣服再次走过来的陈琳问道：“你这是阴面？”
　　“是。”
　　“那你的阴面能维持多久？”
　　“可以一直维持，只是阴面容易招惹因果。”
　　“那在离开南通前，就不要变回去了。”
　　陈琳看了看林书友的背影，点点头：“好。”
　　“还有一件事，不要把我们的事，告诉云云。”
　　“我明白，我理解，你这是爱护她到极致。”
　　“你现在说话真的比白天好听多了。”
　　到底哪个，才是真正的你？
　　……
　　“阴面那个。”
　　下面棺材不够，谭文彬昨晚就睡在这儿了。
　　天蒙蒙亮时，感知到了阿璃上楼进了屋，过了会儿，小远哥就起床走了出来。
　　把昨晚的事情给小远哥汇报了，小远哥对自己的疑惑，给出了答案。
　　“阳面是故意制造出来，规避因果用的，阳面的陈琳，本就有些极端和失真，就像是一副面具。”
　　“这算是一种性格补全么？”
　　“正常来说，每个人缔造的第二人格都会是本身的相反面。”
　　下方厨房里，刘姨正在准备早餐。
　　周云云只能帮忙做些拿碗递水的杂活儿，陈琳则面带微笑地做包子、包馄饨，刘姨都忍不住夸赞了几句手可真巧。
　　厨房门口，阴萌白眼都快翻到天上去。
　　李追远：“童子还是不够规矩。”
　　谭文彬：“到底是生活层面，而不是工作层面，有时候生活上的一些事，还是需要老东西催一催的。
　　真指望阿友的个人主观能动性，往自然界一丢，他能给自己整到绝后。
　　他这一脉真君传承，也是归于咱们龙王门庭的。”
　　李追远：“最后一句话，其实可以不用说的。”
　　谭文彬瞥了一眼坐在下面在喝茶的老太太。
　　李追远微微颔首，示意自己明白了。
　　这是故意说给老太太听的，让老太太知道他这个小彬子一直在为龙王门庭的复兴殚精竭虑。
　　待会儿，还得下去哄老太太给云云做衣服。
　　李追远微微皱眉，他觉得自己反应迟钝了，按理说，他应该在第一时间就察觉出谭文彬那句话的意图。
　　少年指尖微掐，寻了个脑子里的残破阵法进行补全，推演速率依旧很快。
　　李追远的眉心随即舒展。
　　不是自己迟钝了，而是如伙伴们可以毫不抵触地接受自己递来的红线那般，现在的他，也渐渐不再本能地把观察算计的心思用在身边亲近的人身上了。
　　这是一种安全感的体现，他开始真正相信人了。
　　“吃早饭啦！”
　　刘姨开心地喊道。
　　林书友从棺材里爬出，没找到自己漱口杯，等走到井口边时，发现杯子已经装了水，上头还摆着一根挤好牙膏的牙刷。
　　阴萌的声音从身后传出：“啧啧啧，哟哟哟~”
　　到底是势均力敌的对手，对阴萌，林书友是不憷的，直接对后头起床的润生喊道：
　　“润生，我今天才知道，牙膏居然可以不用自己挤的唉！”
　　润生：“你手残了？”
　　林书友：“……”
　　二楼露台上，李追远走进屋喊阿璃一起下去吃早饭。
　　谭文彬站在门口，隔着纱门，看着画桌前的阿璃将毛笔放下。
　　不知怎么的，他心里忽然升腾出一股想要进去看看画作的强烈冲动。
　　谭文彬自个儿都觉得奇怪，他可没什么高雅艺术爱好。
　　李追远牵着阿璃的手出来，对谭文彬道：“彬彬哥，下去吃早饭了。”
　　“嗯，好。”谭文彬跟着一起下楼。
　　房间内的书桌上，那幅画被摊在那里，阿璃还在根据李追远的意见，继续对其补全。
　　里面除了私塾、教堂、拿戒尺的老先生与洋人传教士外，还多出了几栋现代化建筑，分别是小学、初中和高中。
　　俩孩子也不再是在草地上尽情嬉戏玩闹、天真烂漫，而是低垂着脑袋，有气无力地向里走去。
　　没听话乖乖去投胎富贵人家，既然他们自己有主意做出了自己的选择，那就得为此承担相对应的代价。
　　比如，俩孩子人手抱着一摞厚厚的书，最上面那本书的封面上，字迹很小，却依旧清晰地写着——《追远密卷》。第267章
　　“嚯，今天早饭可真丰盛啊。”
　　李三江坐在位置上，拿着筷子，看向眼前这一众小碟小碗的，一时竟不知该先夹哪个。
　　刘姨笑着说道：“琳琳那丫头手巧，我就让她多做了几样，给大家尝尝鲜。”
　　今早最开心的就是刘姨了，等了许久，她厨房里终于分配到了一条骡子。
　　先前白眼都飘到天上当白云去的阴萌，这会儿正乐呵呵地吃着酱肉包子。
　　刘姨的厨艺没得说，但为了照顾老人口味，一直偏淡，而阴萌则是个重口的。
　　本着酸得起也夸得下的原则，阴萌对坐在自己对面的陈琳说道：
　　“好吃，口味真好。”
　　陈琳回应道：“今日匆忙，未能准备妥帖，明早可以为你单独准备两笼，多放些辣椒。”
　　阴萌：“那多不好意思。”
　　陈琳：“昨晚打搅到你休息，很是过意不去，这都是我用以弥补的心意，也望你给我这个机会。”
　　阴萌有些受不了，这小词小调的，要是故意捏着嗓子夹出来的也就罢了，偏偏阴萌能瞧出来，陈琳不是在装。
　　李三江开口道：“萌侯啊，你多跟人家学学。”
　　阴萌：“李大爷，我学什么？”
　　李三江：“学做饭啊，家里平时不用你做，但好歹该会的得会不是。”
　　阴萌：“我……”
　　谭文彬：“李大爷，萌萌厨艺好着呢，我们出去时她经常做饭，吃过的人里，没人说不好吃的。”
　　李三江：“真的？”
　　谭文彬：“真的。再说了，家里刘姨一个人够操持了，真搞那么多人做饭，天天早饭这般吃，咱家有多大的家底都不够吃的。”
　　李三江：“嗐，人活一世的，嘴上花钱永远不亏，起码得吃了嘛。”
　　不过壮壮说得也有道理，李三江就没再继续提这话题。
　　柳玉梅咬了口烧卖，味道确实不错。
　　只是再看向坐在那里与昨儿个白天完全判若两人的陈琳，老太太心里也难免叹了口气。
　　历史上阴阳家大盛时，连续出了好几代大师，说有移山填海之能那必然是夸张了，可上调风雨下安黎民的气魄胸襟，那可是实打实的。
　　可惜，后辈传承者早已丢了先辈们的气象，居然搞起了阴面阳面这种东西只求独自苟安。
　　饭后，谭文彬凑到柳玉梅跟前，给老太太泡茶。
　　柳玉梅打趣道：“这么久了，你这泡茶的功夫怎么就没见得有长进？”
　　谭文彬：“都泡得好那不就都一个味儿了？我最起码还能让老太太您这里得个新鲜。”
　　柳玉梅：“多新鲜呐，糟蹋我的茶叶。”
　　谭文彬：“得，您这话说得我都不好意思待会儿连喝带拿了。”
　　柳玉梅：“死相，奶奶我是小气的人儿么？”
　　谭文彬：“您当然不是，所以我才来求您给云云做两套衣服。
　　昨儿个夜里瞧见她俩都穿着睡衣，一个相当精致，一个是旧衣服改的，哎，我这心里不是个味儿。”
　　柳玉梅似笑非笑地看着谭文彬，微微颔首，道：“晓得了。”
　　谭文彬：“我就知道老太太您疼我。”
　　柳玉梅：“让你家那口子到我跟前来，我量一量，再问问她喜好。”
　　谭文彬：“您的审美可不比咱高出不知多少个档次？也不用量了，您的眼睛就是尺。”
　　柳玉梅：“油嘴滑舌的，先凑合着做几套，等日后你们成婚时，奶奶我再给你们置办两套正装。”
　　谭文彬：“那我拉我家云云来给老太太您先奉个茶？”
　　柳玉梅：“不讲究这些。你好歹是咱家龙王的船头吆喝，家里人穿衣用度，再怎么着也不能被那小门小户的比下去。”
　　谭文彬：“我还真没想过这一茬，只觉得咱家还在起步复兴阶段，倒不用去攀比这些用度，今儿提这一嘴也只是男人虚荣心作祟。”
　　李三江：“装货！”
　　今儿要给两家送货，一南一北，所以得安排两拨人。
　　秦叔、熊善送南边，润生、林书友送北边。
　　陈琳正在洗碗，看着林书友把桌椅板凳一批一批地搬运上车进行捆绑。
　　这一幕，让陈琳感到很是陌生。
　　再看那李大爷笑呵呵地一脚踹在林书友屁股上，还揉了揉他的头，笑骂道：
　　“一阵子不干活儿了，绑错了都不晓得，路上要滑的！”
　　林书友丝毫不恼，乖乖应了一声后，将绳子解开重新绑。
　　陈琳看向李三江的目光里，多了些敬畏。
　　她现在已经察觉到，这里的人似乎非比寻常，那这李大爷，应该是这里最神秘也是最强大的一个。
　　谭文彬走过来说道：“阿友，我去送货，你留下来。”
　　林书友把头摇得跟拨浪鼓似的：“不，彬哥，我去。”
　　自早上开始，陈琳的目光就不停地落在自己身上，让林书友的脸臊得慌。
　　他这辈子，也就对周云云有过一段朦胧好感，而且掐死得很快。
　　要是暗恋都能算恋爱经验的话，那男寝里几乎各个都是恋爱大师。
　　李三江附和道：“对，让友侯去，壮壮你出去这么久才回来，得歇歇，陪陪云侯。”
　　谭文彬：“李大爷，阿友也有人要陪的。”
　　李三江摇头道：“不一样，你这里有谱儿了，他那里还没谱儿，先把有谱地抓住才是正理。”
　　周云云一边擦着手一边往外走，笑着问道：“你们在聊什么呢？”
　　谭文彬：“李大爷怕你跑了，劝我看紧你。”
　　李三江：“臭小子。”
　　陈琳走到林书友面前，说道：“我陪你一起去送货吧？”
　　林书友：“不用，我能行。”
　　说完，林书友一口气将大板车拉下了坝子，随即速度不减，继续前冲，最后再顺滑无比地拐弯上了村道。
　　李三江看得很是欣慰，家里的骡子只要喂饱饭，跑起来不比烧油的差。
　　“柳家姐姐。”
　　“柳家姐姐。”
　　远处，三个老姊妹在刘金霞带领下结伴而来。
　　那天打着牌，也不晓得输赢多少，只觉时间过得很快，到黄昏后还是婷侯说时候不早了，让她们可以归家去。
　　那日之后，就传出柳玉梅身子不舒服去上海看病的消息。
　　这要是去镇上或者市区里，老姊妹仨也能去看看，可这是去了上海，那她们就没办法了。
　　柳玉梅恢复过来后，就让刘姨把她们再喊来打牌。
　　刘姨照例去烧水准备果盘，陈琳进来帮忙端起。
　　“你放下吧，早上已经使唤过你了，可不能再接着用。”
　　“不打紧的，反正我也没什么事，忙碌点也能心里踏实些。”
　　刘姨问道：“你在家也是这般么？”
　　陈琳摇头：“不是的，但该会的也都会。”
　　离家前，怎么着也是陈家的小姐，就算是离家后，物质上也从未短缺，可察言观色的本事到底是有的，林书友都得去送货了，她在这里搭把手帮忙也是应该的。
　　谭文彬来到牌桌边，给花婆婆和刘金霞都递了根烟再帮忙点上，然后问候了一下王莲家的俩孩子现在怎样了。
　　最后，他对柳玉梅道：“老太太，我带云云出去逛逛。”
　　柳玉梅点点头：“三饼。”
　　谭文彬把自行车推出来，载着周云云下了坝子。
　　难得的二人能以正常状态相聚，今天天气又好，谭文彬打算先和周云云一起去祭拜一下二人曾经的同学郑海洋，然后再去给干爹他们扫扫墓。
　　陈琳则围绕着牌桌端茶递水，得空后，就站在柳玉梅身后候着。
　　如若将这个家里分层级的话，那不需要干活的肯定比需要干活的高一级，大早上就能坐这儿打牌的柳玉梅，应该和李大爷平级。
　　刘金霞和花婆婆好奇地询问柳玉梅这姑娘是谁。
　　柳玉梅含混了两句，没做介绍，俩老婆子也就不再追问。
　　真要编个什么侄孙女儿这类的倒也简单，可柳玉梅一个唾沫一个钉，哪怕是敷衍认下了也得给相对应的好处待遇。
　　目前来看，这丫头还没这个资格。
　　小丫头阴面的纯真懂礼数是真的，可你硬要说她真的什么都不懂一点心思都没有，那就太小瞧她了。
　　这里的门道，她柳大小姐自是门清。
　　慢慢磨呗，只要你能拿下那林家小子，奶奶我也不介意给你份待遇。
　　那帮送货的人，还得帮人家搭台布置，主家自是留饭，因此中午吃饭时，陈琳就一个人坐在那里吃。
　　倒是萌萌怕她孤单，主动往她身边一坐与其搭伴，顺便问起了厨艺相关的事。
　　陈琳是知无不言，阴萌听的是津津有味。
　　刘姨一边吃饭一边眼角微微跳动，她是晓得自己这个徒弟一直有着一颗向厨之心。
　　下午，柳玉梅那边牌桌继续，陈琳先安排好茶水糕点后，就去帮阴萌一起做棺材。
　　她上手很快，划线和标准很是清晰，很快就和阴萌配合起来。
　　柳玉梅轮空时，起身走走，瞥见那俩正在专心做棺材的丫头。
　　呵，一个阴长生后人，一个阴阳家传人，现在都成了棺材铺的手艺人。
　　下午，林书友和润生回来了。
　　阴萌顺手拿起一块破布，在润生身上用力拍打着灰尘。
　　润生张开双臂，转着身，任由她拍打。
　　阴萌：“该去你爷爷家看看了吧？”
　　润生摇头：“李大爷说了，明儿阿爷会过来，咱今儿个不用去，今晚阿爷肯定在断食留肚子，咱去了还得吃家里的粮，他会不高兴，说咱们不会过日子石头往山上背。”
　　阴萌：“那倒是。”
　　陈琳端了一杯茶来递给林书友，林书友犹豫了一下，只得接了，喝完后，又从润生那里接过大茶壶，又猛灌了一汽。
　　陈琳也想学着阴萌样子，帮林书友拍一拍身上的尘土，可她掏出的是手绢儿。
　　拿这个拍在男人身上，跟调情似的。
　　陈琳问道：“你想家么？”
　　林书友摇头：“不想，我现在也不方便回去。”
　　他现在回去，有一定概率家里庙中的阴神大人们会集体降下与他别苗头，这回家看看可能就会变成回家打打。
　　林书友：“你过阵子就能回去了。”
　　毕竟，卢家存在不了太久了，那陈家面临的压迫自然也就会消失。
　　陈琳会错了意，以为林书友是想早点打发她走，她低下头，轻声说了句：
　　“我和云云一同回去。”
　　远处村道上，谭文彬骑着车，周云云坐在后面，搂着他的腰，二人说说笑笑，很是开心放松。
　　年轻人之间的感情，可以很是简单，一辆自行车和一路的油菜花就足以让他们感到满足。
　　等邻近坝子后，二人重新变得含蓄。
　　谭文彬与众人打过招呼后，就进了屋，躺进棺材里掏出大哥大，给薛亮亮打了电话。
　　电话接通后，交流很是顺利。
　　曾经的南通民间跳水冠军已很久未能亲近他日思夜想的长江，所以对寄送相思尤为看重，普通的邮递员也不能更不敢承担这一投递业务。
　　谭文彬暗示了只有一个大哥大不方便的事，薛亮亮不满道：“下次直接说就是了，钱能解决的问题就不是问题。”
　　挂断电话，刚准备从棺材里翻出来，新的电话又打了过来，是陆壹。
　　“彬彬。”
　　“陆哥，怎么了？”
　　“有个传讯，说是让你抽时间去一趟江边。”
　　“哦，好，我知道了，最近店里生意怎么样？”
　　“扩店后，生意更好了。”
　　原本属于大学生活动室的二楼，被盘租了下来，改做台球室和录像厅，原本店里只能吃到学校这块生活区的份额，现在其它区的学生也会特意到这里来消费。
　　当然，一般人肯定不能这么搞，这不符合规矩，容易被人说道。但店里营业执照上的名字还是写的“薛亮亮”，人拿大头不断捐资学校，学校也就在这种小事上报之以李了。
　　晚饭后，谭文彬就开着家里的小皮卡出去了，母婴用品这些，直接去大胡子家找萧莺莺要就是了。
　　熊善梨花现在对孩子不太关注，可死倒带孩子是真上心，吃喝用度都是选最好的。
　　以她的工钱，肯定不够这些开支，估摸着是拿了那位的陪葬品出去卖了些钱。
　　那位肯定是知道的，但睁一只眼闭一只眼，毕竟那也是它亲自取名的孩子。
　　看了笨笨后，谭文彬提着东西出来，往车里一坐，刚发动起车子他的泪腺也随之一起发动。
　　自打肩膀上空了后，他这心里总是空落落的，很不习惯。
　　可一想到那俩孩子现在已经转世到富贵人家享福了，心里也就得到了极大慰藉。
　　开车来到江边，熟悉的位置。
　　提着东西下来，先以黄纸一挥，丢入江中，再将代表心意的礼物扔下去。
　　很快，一道漩涡浮现，将礼物全部纳入。
　　薛亮亮不差钱，白家镇也不会缺这点东西，送礼只是形式，目的是解相思之苦。
　　水帘升腾，一袭银白的白家娘子身形缓缓升起，最后踩在了江面上。
　　水帘落下，她故意将自己的身形，显露在谭文彬面前。
　　“大人。”
　　“嫂子。”
　　二人各论各地问候。
　　谭文彬指了指自己的眼睛，说道：“把衣服勒一下，看看显怀了没。”
　　白家娘子顺从地伸手抓住两侧衣边，向后拉去，小腹已显隆起。
　　这孩子怀得可真不易。
　　黑色蟒蛇的虚影在谭文彬眼里流转：“转个身，我多拍几张，到时候寄给亮亮哥，让他也开心开心。”
　　白家娘子点点头，开始转身。
　　拍完后，谭文彬揉了揉有些酸涩的眼睛，要想洗出来的照片更清晰、细节更丰富，那对眼睛的消耗也就更大。
　　私人的事处理完了，谭文彬问道：“是你们通知了我？”
　　“是。”
　　白家娘子拍了拍手。
　　身侧，八口颜色大小不一的棺材缓缓浮现，围出一个圈，圈中有锁链，锁着一尊体型巨大的魂影。
　　谭文彬：“魂将。”
　　白家娘子：“是。”
　　老头进南通前，将最强的魂将留在外面，现在，这尊魂将被白家人拿下了。
　　原本依照对方的身份，白家镇是同意帮老头找人的，但既然老头牵扯到了捞尸李，这身份，自然也就作废了。
　　“毁了吧。”
　　“是。”
　　八口棺材开始往外拉伸，魂将的身躯渐渐四分五裂。
　　谭文彬站在岸边目睹了整个过程，人家就是在表态度，他得负责欣赏。
　　结束后，白家娘子开口道：
　　“大人，我白家镇愿意出人，去惩戒卢家的冒犯。”
　　谭文彬会意，很是默契地目光泛冷。
　　以前还需要表演一下，现在直接蛇眸原汁原味。
　　“你要是管不住你手下的人，我来代你管教，反了天了！”
　　说完，谭文彬转身径直离开。
　　白家娘子行礼送别，嘴角有一抹似有似无的笑。
　　她这一孕，怀得时间太长，导致其状态很是低迷，对下面的人震慑力也就越来越弱，还好，她有来自外界的支持。
　　接下来的两日，都过得很平静。
　　因为要准备接待赵毅一行人，谭文彬没办法去金陵，而周云云也不是节假日回来的，所以，谭文彬亲自去找准丈人，让他给学校打去电话，以自己身体不适为由，帮周云云请了探亲假。
　　周云云都没料到，这么不靠谱的事情自己父亲居然能答应得这般痛快。
　　李三江家最近生意挺好，林书友积极地跟着润生送货。
　　一次二人送完货回来时，经过石港镇上的小吃街，润生停下来，买了些炸串，嘱咐老板多加辣。
　　林书友也觉得有点饿了，但他口轻，就买了几个大饼，边吃边拉着车回去，到家时，就剩下了一个。
　　阴萌上来给润生拍灰，润生将一袋炸串递给她。
　　林书友：“……”
　　陈琳现在也预备好了大破布，学着阴萌的样子，从林书友那里，拿过来……一块大饼。
　　“哈哈哈！”
　　旁边坝子上坐着的谭文彬把眼泪都笑出来了，喊道：
　　“我爸妈当年谈对象时都没你这么接地气！”
　　翌日上午，谭文彬正陪坐在柳玉梅身边看着她打牌，大哥大响起，他接了，电话那头当即传来清冷孤傲的声音：
　　“我到南通地界了，谭大伴来接驾吧。”
　　柳玉梅将手中的牌打出，随口问道；“谁啊，这么大口气。”
　　电话那头的赵毅愣了一下，一股不祥的预感自心底升腾。
　　谭文彬：“就是当初想要给咱家阿璃下婚书的那位。”
　　赵毅：“……”

第268章
　　“阉贼……”
　　赵毅挂断了电话。
　　他没想到姓李的会和那位老太太住一起，但现在知道了，也觉得理所应当。
　　老太太家现在人丁稀少，再加上姓李的那骇人天赋，真拿来当亲孙子疼也是再正常不过。
　　他赵毅要是姓李的长辈，也会稀罕死这聪明孩子。
　　只是，这谭文彬现在就急着给自己挖坑，还挖到了三寸，让赵毅不得不重新思量起对待谭文彬的态度。
　　毕竟，古代文官除了与阉人势不两立外，还有另一条路，那就是交好阉人成为阉党。
　　赵毅身后，梁艳、梁丽一人背着个大包，双手各自提着一个大行李袋。
　　姐妹俩穿着时尚，又很漂亮，却又带着如此多的行李，着实有些反差，路上行人不住地朝这里看。
　　都是先看看负重而立的姐妹花，再看向两手空空插着兜的赵毅。
　　田老头坐在轮椅上，膝上盖着毯子，手里正卷着烟丝。
　　受伤瘫痪后，神经性上的痛感会对他造成持续折磨，他已习惯了时不时给自己吸点麻醉。
　　只不过平日里在家抽时无所谓，在外头抽时，每一口烟都得吐进水葫芦里，要不然容易放倒周遭一片。
　　赵毅对姐妹俩提醒道：“待会儿人来接我们，等到了地儿，你们俩给我规矩点，眉眼更是得注意放低些。”
　　梁艳：“我们可以不看人。”
　　梁丽：“也可以不说话。”
　　赵毅微微一笑，从兜里取出一张纸，摊在她们面前：
　　“你们要是不顾家族死活，可以尽情甩脸色，我退婚书都写好带来了，随时可以与你们切割。”
　　梁艳：“没用的男人。”
　　梁丽：“嫁给你有安全感么？”
　　赵毅：“保护你们的前提是，你们得有脑子，没脑子也可以，但得知道听话。”
　　田老头：“少爷，这么严重？”
　　赵毅：“姓李的和老太太住在一起。”
　　田老头手中刚卷好的烟，落到了地上。
　　赵毅：“姓李的在走江，还能住在一起不怕牵扯上因果，说明老太太那边也是白龙鱼服，过着与普通人一样的日子。
　　人当普通人是一种表演，咱可千万不能当真。
　　这时候，最忌讳的就是外人不开眼，蹬鼻子上脸。”
　　梁艳：“我们知道了。”
　　梁丽：“会乖。”
　　赵毅点点头，走到前面书店前，翻阅起一份《扬子晚报》。
　　临近高考中考，各家书店都将各种教辅资料进行外摆。
　　赵毅翻了一页报纸，眼角余光扫见身下一本书。
　　不，确切的说，是好多本，一个牌子，各种颜色，目光左移右动，这个牌子的教辅资料占据了书摊最前最好的一块位置。
　　《省高考状元成功秘籍！》
　　《通往高考成功的阶梯！》
　　《幸运书签典藏特供版。》
　　策划文案各异，但牌子一致——《追远密卷》。
　　“姓李的叫什么名儿来着？”
　　赵毅第一反应是同名，可拿起一本，翻开第一页的序上时，上面有姓李的照片。
　　不是特意配合拍的照，更像是高中集体拍的证件照，清晰度不是很高，但足以确认其身份。
　　“你居然这么有闲情逸致？”
　　再往下看序上的内容，是以第一人称方式，讲述一个差生自从跟着李追远学习、领悟了他学习方法后所取得的惊人进步，最后成功考上了自己心仪的大学。
　　序文的署名是——谭文彬。
　　赵毅笑了笑，姓李的肯定是懒得折腾这些的，这类创收的活计，自然得归内务府。
　　取了一本，给了钱后，赵毅将书拆封，翻开后，自里头捏出一张符纸书签。
　　姓李的以前应该真会自己画符塞进去，但现在销量大了，这符纸就变成印刷的了。
　　一辆皮卡开了过来，谭文彬摇下车窗，招手道：
　　“赵少爷，上车。”
　　“没看见我带来这么多礼物么，也不知道下来帮忙搬搬东西。”
　　“你带礼物来，也是因为我们那儿有你赵家更想要的东西，谁主动去谁那儿，证明谁占了便宜。”
　　赵毅使了个眼色，梁家姐妹将行李全部丢上皮卡，连带着坐在轮椅上的老田头也被一并丢了上去，紧接着姐妹俩也上了后车厢。
　　打开副驾驶的门，赵毅一个人坐了进去。
　　谭文彬一边调头一边埋怨道：“怎么选这个地儿碰头，这儿算是整个南通人流车流最多的地方了。”
　　赵毅：“没想到你们住那么偏。”
　　谭文彬：“你赵家祖宅难不成安置在城市中心？”
　　赵毅：“你还真说对了。”
　　谭文彬：“大隐隐于市？”
　　赵毅摇摇头：“当年老祖宗选址建宅时，也没料到那鸟不拉屎的地方也能迎来开发，后来实在没办法，原老宅被分割开，设了禁制和阵法，藏在城市里，家里嫡系则住在城郊新建的庄园内。”
　　谭文彬：“宝库也在城市里？”
　　赵毅：“那里阵法禁制要是被破坏，容易牵连无辜的。”
　　谭文彬：“你们赵家人可真是作孽，万一哪天被盗引发灾祸，都怪你们没做好消防安保措施。”
　　赵毅：“要点脸。”
　　谭文彬：“陈靖那小子呢？”
　　赵毅：“在家泡血浴激发血脉呢，孙燕和徐明在家看着他。你们不是要对卢家出手么，我这里出梁家姐妹足够了。”
　　谭文彬点点头，梁家姐妹的实力他是见识过的。
　　灭门嘛，有足够力量强推过去就行了，就算没推干净有漏网之鱼……那还有被欺负久了的陈家负责查杀呢。
　　赵毅：“南通有什么好玩的地儿么，我是第一次来，你给我当个导游。”
　　谭文彬：“在南通当导游，堪比在撒哈拉开浴场。”
　　赵毅：“特产总有吧？”
　　谭文彬：“可以带几套教辅资料回去，送你本家里没修行天赋的后辈。”
　　赵毅：“你怎么选择出生在这么无聊的地方？”
　　谭文彬：“说得像是投胎这种事儿是我能选的一样？”
　　赵毅：“只要手段高且愿意付出足够的代价，还真能选。”
　　谭文彬：“那也和我没关系了。”
　　赵毅：“其实，我不带陈靖过来，还有个原因，怕他进不来。”
　　谭文彬：“不至于，打个招呼的事儿。”
　　赵毅：“这南通地界上的规矩，不是老太太那边搞出来的吧？”
　　谭文彬：“不是。”
　　赵毅：“介绍我认识一下？”
　　谭文彬：“那必须的。”
　　赵毅：“这坑深不深？”
　　谭文彬：“和你说实话吧，那位也就和小远哥能聊得起来。”
　　赵毅：“我又不差多少。”
　　谭文彬：“不一样，这是比投胎更难的事。”
　　车子开入石南镇，速度放慢。
　　赵毅将手伸出窗外，挥了挥，示意自己手下人现在可以收敛了。
　　驶入村道，再拐入小路，前方尽头就是李三江家的房子。
　　赵毅：“这里可以停下了。”
　　一口气开上坝子，太过刺激，赵少爷想要先缓缓。
　　谭文彬表示理解，将车停下。
　　众人下车后，搬起了行李。
　　老田头在小路上推了推自己的轮椅，转了个小小的圈，说出了一句废话：
　　“真的乡下？”
　　他现在住的药园子，比之这里都算是仙气飘飘。
　　梁家姐妹提着东西，看向赵毅。
　　赵毅在专注于深呼吸。
　　正当他调整好，准备向前去时，对面田里出现了秦叔的身影。
　　秦叔扛着锄头，立在那儿，正在喝水。
　　赵毅看向秦叔，神情一滞。
　　眼里流露出恐惧，但很快，恐惧退去，化作感激。
　　诚然，当年三刀六洞的场景虽依旧历历在目，但赵毅很清楚，若不是这位放了自己一把，那他赵毅……早就已经死了。
　　走江走久了，重伤濒死经历得多了，就愈发清楚，只要留一条命，其余都无所谓。
　　赵毅极为恭敬地向秦叔行礼。
　　秦叔将手中大茶缸向前举了举，算是回了礼。
　　田老头坐在轮椅上，低头，手上做起赵家对外的门礼。
　　梁家姐妹也将行李放下，可在她们准备行礼时，秦叔就转过身子，开始继续锄草。
　　赵毅去挑选礼物，自己重新打包提起，然后说道：“你们留在这儿，我一个人进去。”
　　秦叔的意思很明确，既是江湖人士登门拜访，那正主一个人进去就行了，手下护卫们自然得留在外面。
　　谭文彬在前面带路，赵毅在后头跟着。
　　临近坝子，就看见一衣着朴素的妇人正斜坐在坝栏上磕着瓜子。
　　妇人眉眼含笑，打量着不断走近的“陌生年轻人”。
　　赵毅将礼物放下，再次行礼。
　　虽未见过，但能猜出是谁。
　　秦柳两家衰落了，可两家并非无人，在很长一段时间里，是靠老太太亲手带大的两个家生子撑着龙王门庭仅有的门面。
　　这两个人不轻易出现在江湖，可每次出去，都能引发极大动静。
　　这次行礼，赵毅的嘴角有些抽搐。
　　他清楚，如果那晚谢罪宴来的不是秦叔而是眼前这位，那他就断无活下来的可能。
　　刘姨问道：“吃瓜子不。”
　　赵毅摇头，歉然道：“最近上火，都起泡了。”
　　刘姨打了个呵欠，把目光挪开，不去看他。
　　赵毅跟着谭文彬上了坝子。
　　厅里，阴萌正在给棺材上漆，而陈琳正好抱着一罐新调和的颜料从杂物间里走出，来到屋前，看见了刚走上来的赵毅。
　　陈琳当即面色一紧，身子一颤，双手一松，罐子落地，颜料也就随之溅了一地。
　　可这时陈琳已顾不得这个，只是嘴唇不住轻颤：“赵……赵……”
　　赵毅看着面前这个女子，目露思索，他不记得自己与这女子有过什么交集。
　　谭文彬抬起胳膊，轻轻捅了捅赵毅，揶揄道：“怎么，你欺负过人家，小心被打。”
　　林书友还是个对感情懵懂的初哥儿，即使面对陈琳主动表现出的关心与靠近，他也是犹犹豫豫不知道该如何回应。
　　但如果赵毅曾欺负过陈琳……反正以林书友对赵毅的观感，随便一个借口都可以让他乐得去揍赵毅一顿。
　　赵毅：“我以前什么样子你们又不是不知道，和你前阵子坐轮椅差不多，那个状态下，我还有心思去欺负小姑娘？”
　　谭文彬：“欺负的方式有很多种，没正常能力的，反而可能会更变态。”
　　赵毅：“还是谭大伴你懂。”
　　陈琳深吸一口气，主动上前，微微一福，颤声道：
　　“见过，赵少爷。”
　　赵毅：“你姓陈？”
　　陈琳点头，不敢与赵毅直视。
　　赵毅：“哦，我记起来了，以前我为额头上生死门缝寻找解决方法时，田老头曾背着我去过很多地方找寻方法，应该也是去找过阴阳师。”
　　当初李追远等人第一次碰到赵毅，也是九江赵听说有个分家琢磨出了新的咒术使用，可规避因果反噬。赵毅就上门看看，结果发现用的是转移的烂法子，又察觉到石桌赵的危机，就直接遛了。
　　主要是去石桌赵这种分家，不用担心分家会对他们不利，所以那天只有一个田老头随行，去其他家上门“求教”时，阵仗必然会大得多。
　　毕竟，在正经龙王家眼里，九江赵不算什么，甚至有点像暴发户般的可笑，可放眼整个江湖，九江赵当属一座巨擘。
　　陈琳就在那天见过赵毅，其上门直接讨要功法一观，气势凌人，自己父亲等一众长辈，在这个病怏怏的年轻人面前，不敢造次反抗。
　　等这年轻人拿到功法观阅一番后，就摇摇头，叹了口气，表露出极为明显的失望。
　　其离开时，家里长辈还全都相送，等瞧不见其身影后，长辈们才纷纷长舒一口气。
　　陈琳记得哥哥当时攥着拳头，眼里流露出的不是被欺辱无视的愤怒，反而是一种深深的渴望：
　　“妹妹，这就是龙王家啊。”
　　可以说，自己哥哥点灯行走江湖的决心种子，就是因那位赵少爷而下。
　　如今，陈琳没想到，自己竟然能在这里，再次见到这位赵少爷。
　　赵少爷不再是病怏怏的样子，像是那神秘的生死门缝问题已经痊愈，他身边也没有护卫随从，只是孤身一人。
　　而且……他还双手提着满满的礼物。
　　即使陈琳已经把这里想象得极为不真实，可现实却告诉她，自己的想象力，还是过于匮乏。
　　“琳琳，油漆呢？咦，全都撒了？”
　　阴萌双袖撸起，手拿刷子走了出来。
　　赵毅：“萌萌，忙着呐。”
　　“赵少爷，你来啦。”说着，阴萌就将目光落在赵毅提着的袋子上，很直接地问道，“有我的份儿么？”
　　赵毅：“有，都有，我忘记谁也不能忘了你啊。”
　　本来阴萌应该是姓李的团队里最不起眼的，结果就是这个不起眼的配合谭文彬给自己挖了一个最大的坑。
　　他是晓得这是一个坑的前提下主动跳下去的，但他真的没料到，这坑能深到如此地步。
　　所以赵毅才觉得，姓李的团队里，就林书友一个好人。
　　阴萌察觉到陈琳的畏惧，疑惑道：“怎么，你也认识他？”
　　陈琳点头：“是赵少爷。”
　　阴萌似笑非笑道：“你欺负过她？”
　　“一面之缘。”随即，赵毅皱了皱眉，“谁看上她了是不是？”
　　赵毅先看向谭文彬，他有青梅竹马，不可能是他。要是润生的话，阴萌不会是这种神情。
　　姓李的更不可能，莫说他才多大就喜欢大姐姐，就是老太太那里再开明再看重，也不可能让他现在就收侍女吧？
　　一个个排除后，答案就只剩下了一个。
　　赵毅立刻面露慈爱的笑容，对陈琳道：“哟，是弟妹啊？”
　　陈琳被这忽然改变的语气，吓得身子抖了抖。
　　谭文彬：“你怎么把我们内部调查得这么清楚？”
　　赵毅：“你忘了么，除了察言观色外，我还能望心。”
　　其实，这些私密的事儿都是林书友告诉他的。
　　那时在丽江，他不是被林书友背着就是和林书友挤一个睡袋一起睡。
　　路程上太无聊了，就想听听八卦，尤其是情感向的。
　　林书友是有原则的，不会说人家的感情事，但架不住自己祭出“你也不想那件事被人知道吧”作威胁。
　　阴萌搂住陈琳肩膀，晃了晃，安慰道：“没事，他在这里不敢咬人。”
　　赵毅：“呵。”
　　陈琳在这里的几天，没能拿下林书友，却拿下了阴萌。
　　谁不想身边有个听话贴心伴儿陪着，不仅可以给你搭把手，还能给你不断提供情绪价值……甚至还做得一手好川菜。
　　柳玉梅早就注意到了这一茬，心里感慨阴家的确没落了，才能出个这么钝的丫头，给她丢大宅门里，怕是都不晓得自己被怎么玩死。
　　人家稍微花点心思，就把你给拿捏得舒舒服服。
　　也就是润生的口味也是重，那丫头钟意的是林书友，要不然阴萌真会被人鹊巢鸠占了还帮人家准备嫁妆。
　　润生和林书友正好送货回来，二人各自拉着一辆板车，遇到了候在外面的梁家姐妹和田老头。
　　“种子带来了么？”润生问田老头。
　　田老头笑道：“带了很多，到时候也得请你帮忙一起种，如你所见，我现在着实有些不方便。”
　　润生：“赵毅说过，你在老家也是既负责种也负责制药的。”
　　田老头尴尬地笑道：“啊……呵呵。”
　　润生：“瞧不上这里。”
　　田老头被这句话吓得差点直接从轮椅上跳起来。
　　“我是说有你帮忙，我能种得更快，也就能更快收成，我是这个意思。”
　　润生点点头，继续拉着板车前进。
　　林书友已经走到前面去了，这会儿已经上了坝子，喊道：
　　“三只眼！”
　　赵毅没回头，而是从包里取出一个白玉镯子，递给陈琳，说道：
　　“阿友是个良配，你们若能走到一起，我是高兴的，既已情投意合，那就把目光放长远些，多看向以后，至于过去的那些是是非非，那些年少轻狂与孟浪，就不要再提也不用再挂念了。”
　　说完后，赵毅才回头瞥向林书友。
　　林书友被这话噎得很是难受，只能眼睛死死盯着赵毅。
　　陈琳见状，哪怕再顾忌赵毅的身份，也不敢收他的礼物了，赶忙将镯子往外推去。
　　赵毅不生气，反而对林书友笑着道：“多好的女孩，懂得在乎你的感受，是个体贴人，你要是再三心二意辜负了人家，我都饶不了你。”
　　林书友：“你……”
　　赵毅转身，抬头看向二楼，二楼露台上有两张藤椅，上面没坐人。
　　再看东屋，门闭着。
　　他犹豫了一下，还是决定先拜小的，最后再去拜老的。
　　“那个，能上楼么？”
　　谭文彬：“我们平日里没事的话，不会上去。”
　　赵毅继续盯着二楼露台，心想姓李的你好歹给点面子。
　　这时，李追远走出房间，来到露台。
　　他不是故意在里面不出来，而是刚才在忙着压榨无字书里的《邪书》，推演的是一本没什么实际价值的养生功法，实则是不想《邪书》日子太悠闲。
　　“上来吧。”
　　赵毅把礼物交给林书友帮自己提着，然后走进屋，上了楼。
　　来到露台上，看见李追远坐在了藤椅上，旁边还空着一张，他就想过去坐。
　　正朝那儿走去时，房间内，就有一道清冷的目光投送出来。
　　赵毅侧过脸，与纱门内站在书桌前的少女对视。
　　这还是他第一次见到秦璃。
　　当初，这个女孩差点成了自己的婚书对象，自己也差点因这个名字而丢了性命。
　　初看之下，他没来得及去品鉴女孩的长相，因为自目光交汇的刹那，他的心脏就几乎停滞。
　　不是被女孩的精致美貌惊叹到，纯粹是他的生死门缝，在女孩身上看见了不知多少可怕的怨念在环绕。
　　“嘶……”
　　赵毅捂着胸口，蹲了下来，同时赶紧将生死门缝关闭，心脏骤停。
　　这世上，有一类人，不可察更不可测，秦璃就是这样的人。
　　“来人家里作客，都不晓得把心思收一收。”
　　“我又不是故意想窥探什么，它现在和我心脏绑定在一起，总不能去别家作客前，把心脏先摘下来再进门吧？”
　　“那现在呢？”
　　“已经开始供血不足头晕了，你快把东西给我，我抱下去。”
　　“不急。”
　　李追远换了个藤椅，坐去了阿璃那张，随后示意赵毅坐自己原先那张。
　　赵毅坐了下来。
　　李追远：“没事了。”
　　赵毅伸手敲了敲胸口，心脏慢慢恢复跳动。
　　李追远：“你这能力，用来扮假死再好不过。”
　　赵毅：“前提是不遇到你们，你们喜欢杀了人摸了尸后再浇化尸水。”
　　李追远：“有虞家的消息么？”
　　赵毅：“打探了，没能打探深入，但发现了一件事，江面上有很多大势力，近期也在高强度打探虞家消息，大概，就你家没出手了。
　　所以我怀疑，真到面对虞家那一浪时，我们只是引子。
　　或者说，我们可以合理利用其它势力对虞家的窥伺，将它们作为助力，我们做好浑水摸鱼的准备即可。”
　　李追远：“嗯，你继续盯着，再列个章程。”
　　赵毅：“放心，交给我。不过，要把你们家的那两位，也算进去么？”
　　李追远：“不算。”
　　赵毅：“听听，这才是底蕴。”
　　李追远：“毕竟我已经去了。”
　　赵毅：“啧，怪不得你能讨老太太喜欢呐。”
　　这时，东屋的房门被打开了，柳玉梅从里面走出来。
　　原本在打牌的，结果王莲的儿子又要偷偷尝试喝农药自杀被他爹及时发现阻止了，刘金霞和花婆子就赶紧陪着王莲回家去劝骂。
　　这种事儿，柳玉梅懒得去参与，等明儿再一起打牌时，听她们再细聊就是了。
　　牌局散了后，柳玉梅就回屋小憩了一会儿。
　　莫说是赵毅了，就是九江赵的家主今儿个来了，按老规矩，也该在府外候着听召，她当然不可能为了见赵毅特意在那儿等着。
　　就是现在出来了，也是小憩结束，来坝子上透透气。
　　年纪大了，白天不能睡太久，要不然晚上就睡不着了。
　　赵毅站起身，打算下楼去行礼。
　　李追远：“你等一下，我去把那些书拿出来给你带下去。”
　　赵毅扭头看向李追远，一脸苦相道：“你是要整死我？”
　　李追远：“我的事，老太太不会说什么。”
　　赵毅：“你是真不知道还是假不知道这种事意味着什么？”
　　李追远：“你要不要吧。”
　　“我要。”
　　李追远进屋，捧着高高一摞书出来，递给赵毅。
　　赵毅将它们接下来，下了楼，来到坝子上后，先将书放在地上，随即小跑着来到老太太面前。
　　老太太已经坐下了，谭文彬在给她沏茶。
　　赵毅看了一眼谭文彬，心想：你可真是忙，乾清宫和慈宁宫轮着伺候。
　　柳玉梅端起茶杯，扫了赵毅一眼，赵毅赶忙准备跪下磕头。
　　论辈分论地位，赵毅确实该执晚辈礼，他故意没选择行门礼，也是为了想拉近双方关系。
　　柳玉梅：“行了，甭磕了，老太太我可没什么东西好赏你的。”
　　闻言，赵毅没硬磕，站起身弯下腰：“能见到老夫人您已是天大的机缘，若是再奢望其它，就是小子我不懂事了。”
　　柳玉梅：“你刚拿的好处，还少了么？”
　　后方，看着赵毅先前几乎要下跪磕头的动作，陈琳只觉得心神俱震。
　　她的哥哥曾感慨于龙王家的威势，可那位老太太，却能让龙王家的少爷，心甘情愿地磕头行礼？
　　陈琳身形一个不稳，向后倒去。
　　阴萌伸手要去扶，被润生一把攥住。
　　林书友先疑惑地看向润生阴萌忽然手拉手，随后才后知后觉反应过来，伸手接住陈琳的身子。
　　陈琳下意识地依偎进林书友怀中，两只手抓着林书友的衣服。
　　这不是小心思使然，纯粹是受惊过度的本能。
　　惊喜多久能来不知道，现在她是真陷入了恐惧深渊。
　　林书友能感知到怀中女生的颤栗。
　　想去做些安抚，可不知该如何做，伸手打算去轻抚她的头，伸到一半又觉得不合适，就改为摸了摸她的额头。
　　不知道的，还以为是在测女生是否发烧。
　　赵毅：“您是不晓得，这也是我在外头当牛做马挣的辛苦费。”
　　柳玉梅：“什么辛苦费，能抵得过完善传承？若是宣扬出去，外人怕不是要以为你九江赵归我秦柳两家门下为附庸了呢。”
　　赵毅：“过去的辛苦费不值当，那不还有以后的么？慢慢还，总能还上去的。”
　　柳玉梅没再说什么，她晓得在外人眼里无比宝贵的传承完善在小远那里不算什么，当初小远不也是着手帮官将首改过么。
　　小远要给，那就给了，她只负责敲打一下。
　　柳玉梅挥挥手：“你们年轻人自己顽吧。”
　　涉及走江的事，她不方便多提；又不能询问对方家里长辈的情况，因为九江赵还不配，更没那么深的交情。
　　赵毅：“我自家里带来些孝敬，不是些名贵物，都是些稀罕用心的。”
　　柳玉梅闭上眼。
　　赵毅：“是我的罪过，打扰了您的雅休。”
　　礼物一路提过来，没分发，是因为没得到真正主人的许可。
　　来上门拜访，你不可能见着谁就送礼，这不符合规矩，先前给陈琳玉镯子，也是因为赵毅清楚陈琳还不算这里的人。
　　先前听分量时，就知道热水瓶里的水不多了，赵毅就伸手拿起热水瓶，打算去换一瓶。
　　他本能地走向东屋，目光看向谭文彬，询问是否是那里。
　　谭文彬刚准备摇头，示意那里不能进。
　　闭着眼的老太太却轻“嗯”了一声。
　　赵毅最近被坑多了，心里有了阴影，可一想到老太太要是想弄死自己，实在没必要费事挖那个坑，就迈开步子，走进了东屋。
　　很快，赵毅提着一个新热水瓶走了出来。
　　把热水瓶往地上一放后，往后退了一步，跪下，用力磕头，额头磕在水泥地上，磕出凹坑的同时自己额头上也鲜血淋漓。
　　他刚刚瞧见了东屋里面的牌位，他更是感知到了那一个个牌位上，全都没有灵。
　　秦柳两家衰落了这在江湖顶端势力间并不是什么秘密，但大概没人知道，秦柳两家竟衰落到连灵都没有了。
　　上次姓李的以半开玩笑的方式问过他，九江赵家有没有躺棺材里的老不死的，答案是有的。
　　而昔日的正经两座龙王门庭，是真的除了当代人外，彻底没了先人荫庇。
　　老太太一个人撑着这样的门庭，自然十分艰难。
　　也因此，更能看出他赵家那位老祖当初下的蕴含求婚暗示的拜帖，到底有多离谱，会激起老太太怎样的怒火。
　　他能活到今天，是因为秦叔当初因认可而选择放他一马，但归根究底，也是因为老太太没直接把令下死，要不然他那晚就算把全身捅出几百个窟窿都毫无意义。
　　历代龙王，都是各自时代镇压邪祟的传奇，两家龙王牌位供奉在一起，即使没有灵，依旧让人震撼。
　　这样的家族，可以盛极而衰，可以突然陨落，但要是真落到被吃绝户的下场，那真的是让人无法接受，赵毅也无法接受。
　　头，磕得越来越响。
　　记记磕在陈琳的心口上，她将自己的脸完全埋在林书友的怀中，现在的她，已经害怕这个地方，甚至都不敢看林书友的脸了。
　　柳玉梅睁开眼，说道：“行了，你越是这样，我就越是后悔，当初没派阿婷去见你。”
　　赵毅抬起头，鲜血覆面，露出笑容：
　　“谢老夫人赏识。”
　　紧接着，赵毅又道：“等下船后，小子重回赵家，必然重塑家风，让那老不死的，赶紧死去。”
　　该算计谋划该尔虞我诈时，尽可如此，可有些事情上，是不能这样的。
　　柳玉梅：“你既还活着，就意味着我不在意这些了，能到这里来，说明我们家小远也是认可你的。”
　　边上坝子上坐着还在嗑瓜子的刘姨点了点头，她听出了老太太话语里另一层意思，那就是能知道自家小远在走江且还能活着的，算凤毛麟角了。
　　她每次去收发信笺拜帖以及阿力偶尔出去做一些事时，都会关注一下江湖动静，至今江湖上还没明面上载出李追远走江的消息，可见这小子，瞒得得有多“死”。
　　赵毅洒脱道：“老夫人，我是真玩不过他，那家伙，压根就不是人。”
　　千穿万穿马屁不穿，没哪个老人不喜欢别人夸自己后辈的，再者，赵毅这也算是肺腑之言。
　　柳玉梅端起茶杯，递向赵毅：
　　“赏是不方便赏了，你们都在船上，风浪也大。
　　就请你喝杯茶吧，望你能肖祖，承赵无恙之遗风。”
　　“多谢老夫人。”
　　赵毅接过茶，恭敬地喝了。
　　老太太摆摆手，赵毅起身离开。
　　走下坝子，没走多远，对着前方小路，发出一声轻啸。
　　说是没给什么，却也是给了，那种来自真正上位者的肯定，让赵毅心胸开阔，心脏处的生死门缝，更是因此扩大开去，与心脏进一步融合。
　　以老太太的手段，她完全可以做到避开因果，打压自己的心境，可她没那么做，而是转而抬了一手。
　　她是瞧出来了，自己生死门缝的成长与发展，最需匹配的是什么。
　　看看人家，即使身处乡野过得与常人无异的生活，却依旧流露着这般气魄，再看看自己家那帮目光短浅的老东西，真是货比货得扔呐。
　　刘姨开口道：“别急着走，留着吃顿饭吧。”
　　赵毅马上转身，先前脸上的严肃消失不见，笑呵呵地道：“一顿不够，得蹭好几顿呢。”
　　刘姨点点头：“成，让萌萌给你做。”
　　赵毅：“……”
　　前方，出现了说话声，赵毅循声望去，看见一个老大爷正好奇地打量着梁家姐妹以及坐在轮椅上的田老头。
　　赵毅问刘姨：“那位是？”
　　刘姨：“他是这里的主人。”
　　“哦，就是小远哥的太爷？”
　　“嗯。”
　　赵毅当然不会像陈琳那般没见识地认为，那位老大爷是这里最强之人。
　　真正的强大存在，往往遵循着王不见王的默契。
　　家宅能成龙王门庭潜邸，又能让那姓李的心甘情愿认他做太爷。
　　赵毅双目一凝：这老人，必然身具大福运！
　　李三江：“我说，你们是干嘛的？”
　　田老头：“我们是……”
　　他一时不知道自己该如何介绍自己身份，说是串亲戚的，好像过于高攀了。
　　李三江看了看姐妹花，又看向田老头，听到对方是外地口音，就“哦”了声，道：“你们是变戏法的？”
　　这大包小包东西摆在这儿，年轻姐妹，再加上一个残疾老人，这年头，很多小杂技团就是这种配置。
　　赵毅走了过来，说道：“对，我们是个杂技团，老田，给咱大爷表演一个。”
　　田老头不明所以，但还是按照少爷吩咐的做，他本是玩刀的，所以干脆伸手在地上捡起一把石子，开始不断抛起接住，石子在空中飞舞，快到出现残影。
　　赵毅又看向梁家姐妹，说道：“别乾站着，赶紧给大爷露一手！”
　　姐妹俩对视一眼，都觉得头儿疯了。
　　赵毅沉声道：“快，听话！”
　　姐妹俩只得各自收气，一个开始翻起了连续跟头，另一个则下腰将头从两腿间探出。
　　李三江：“谑，厉害，厉害啊！”
　　赵毅：“大爷，现在你信了吧？”
　　李三江点点头：“信了信了，你是这杂技团的头头吧？”
　　赵毅：“嗯，是的，我们是九江赵氏杂技团的，我是少东家。”
　　李三江：“对头对头，一般杂技团都有一个带着点娘娘腔的老板。”
　　赵毅：“呵呵呵……对对，就是这样的。”
　　李三江：“咦，这是我们家的皮卡啊，你们怎么在这儿？”
　　赵毅：“我们和小远，哦，李追远，在外地认识的，他邀请我们来南通演出做客，这不就来了么。”
　　李三江：“哦，是小远侯的朋友？”
　　赵毅：“嗯，很好的朋友，不信你可以去问他。”
　　李三江：“哪里可能不信，我们小远侯确实很会交朋友。”
　　而且，小远侯次次把朋友带回家，都能变成上好的骡子。
　　李三江：“你们吃饭了没？”
　　赵毅：“没呢。”
　　李三江：“那等会儿一起家吃，我叫婷侯多准备点菜。”
　　赵毅：“那多不好意思。”
　　李三江挥挥手，道：“没什么不好意思的，下午有活儿呢。”
　　赵毅愣了一下，问道：“活儿？”
　　李三江：“下午正好有场白事，我就不请其它表演队了，就由你们去表演。我跟你们说啊，这个主家大方，能挣不少哩！”
　　瞧见这帮人一个个神情有些呆愕，李三江纳罕道：
　　“怎了，不愿意？”
　　“啪！”
　　赵毅猛地一拍大腿，惊喜道：
　　“这是大好事儿啊，一来就有活儿接有钱挣，大爷，你真是我亲大爷！”

269~273
　　第269章
　　谭文彬站在坝子上，耳朵微颤，虽隔得有些远，却依旧能听到李大爷与赵毅之间的对话。
　　当听到赵毅很是干脆地答应下午带人去白事上表演时，谭文彬没有丝毫觉得可笑，而是发自内心地感慨道：
　　“咱们这位赵少爷，真是个人物啊。”
　　陈琳颤颤巍巍地进厨房帮刘姨准备饭食了，林书友就遛到谭文彬身边，听到这话后回应道：
　　“那还不是被彬哥你坑得死死的。”
　　谭文彬摇摇头，说道：“这是因为有小远哥在，要是没小远哥，我们会被赵毅给轻松玩死。”
　　林书友微微皱眉，却也没反驳。
　　可以批判三只眼的人品，但没办法质疑他的能力。
　　没小远哥，他们甚至都没资格与三只眼坐一桌。
　　谭文彬笑了笑，说道：“我只是随便抒情一下，你怎么还真上情绪了？兵对兵，王对王，在咱们自己的层级上，我们可是甩开他们一大截的。”
　　林书友：“彬哥，陈琳好像是知道我们身份不一般了。”
　　谭文彬：“你这也太侮辱人家姑娘智商了。”
　　林书友：“啊？”
　　谭文彬：“那晚你捶死那老东西后，第二天一早她就起来帮忙做早饭，你当她是真的勤劳作息？”
　　林书友：“我还真没留意到这一点。”
　　谭文彬：“在咱们老太太眼里，陈家是小门小户，可放在江湖上，也算是个势力不小的家族，人家姑娘好歹也是小姐出身，哪用得着天天下厨。
　　现在，还帮着萌萌一起去做棺材。
　　陈家要真过得这样的日子，都不用卢家去打压，自个儿都已经破败了。
　　不过，她认识赵毅，从先前的表现来看，她对咱们这里的认知，又被狠狠突破了一下。”
　　林书友点了点头。
　　谭文彬：“如果接下来，她对这里、对你更殷勤，那没什么问题，可以继续处着。
　　要是忽然变冷淡了，还带点埋怨你没早点跟她说实话，我就给她车加满油，让她赶紧开车回金陵去吧。”
　　林书友：“啊？不该是后面……”
　　谭文彬：“因为我知道，你吃这一套。”
　　林书友面露讪讪，说出自己心里真实想法：“我总觉得把背景加进去，会有些……”
　　谭文彬：“又是老问题，是喜欢你的钱还是喜欢你的人？”
　　林书友思忖了一下，还是点点头。
　　谭文彬：“物质条件本身就是你个人魅力的一部分，没必要介意和特意分割出这个。
　　当初我爸妈要不是公家单位的，云云父母也不会那么容易松口答应我们的事。
　　我要真是个阿飞，没能考上大学，家里条件也一般，云云也只会在高中时喜欢我一阵，等她上大学后，我们就很难再有联系与交集了。”
　　林书友：“彬彬哥，你怎么……”
　　谭文彬对着阿友的脸吐出一口烟圈，笑道：“这么现实？”
　　林书友：“我觉得云云不是这样的人。”
　　谭文彬点点头：“嗯，她或许不是，但我是。”
　　林书友不知该如何接话了。
　　谭文彬伸手拍了拍林书友的肩膀：“这世上是有轰轰烈烈的爱情，但基于现实的感情，往往会更牢固，下限也更高。”
　　林书友：“好像听懂了，但好像又没听懂……”
　　谭文彬：“别想那么多，跟着自己心意走，你小子说是没那方面的经验，但那晚我就在旁边看着。
　　有些血腥，有些暴力，搂着人家去捶人，还当着人家面开膛破肚最后再溅人家一脸血。
　　不是寻常路，但另辟蹊径也挺有效，人家姑娘可能还真吃这一套。
　　普通的约会千篇一律，这种画面却能记一辈子。”
　　林书友：“我当时没往那方面去考虑。”
　　谭文彬：“慢慢来吧，除了童子，又没人会真的催你，别给自己太多压力，感情这种事，也强迫不得。”
　　说着，谭文彬就伸手翻了翻林书友的眼皮，提醒道：
　　“童子，我已经在小远哥面前给你说了几次好话了，你再不懂得收敛点，就等着小远哥亲自出手给你镇压封印。”
　　童子：“乩童，快帮我感谢谭总管。”
　　林书友：“童子说，要你管。”
　　童子：“你小子要造反！我这么辛辛苦苦到底是为了谁！”
　　林书友笑了，谭文彬也笑了。
　　刘姨：“吃午饭啦。”
　　李三江家人齐活时，吃饭得分好几桌。
　　润生原本是一人在角落里吃饭，主要是不想燃香熏到别人。
　　后来林书友加入，与润生比起了食量，现在谭文彬回来了，身子急需大补的，也加入了这场决斗，称得上饭桶上的三国争霸。
　　李三江端着酒，抿了一口，看着那三头骡子吃得那么起劲，他胃口也变好了许多。
　　见老田头自个儿推着轮椅上来了，李三江就用筷子敲了敲碗边，热情招呼道：
　　“来，小老弟，坐我这里，咱们喝两杯！”
　　老田头扭头看了看赵毅，赵毅点点头。
　　“来，和老哥哥你喝点儿。”
　　二人碰杯，一饮而尽。
　　“老弟，你这腿是怎么弄的？”
　　“摔的，截瘫了。”
　　“哟，这可难整。”
　　“没事，一开始不习惯，现在也适应了，好歹还有门手艺，能发挥点用处。”
　　“那确实，你那石头儿甩得不错。”
　　“呵呵呵。”
　　李三江似是想起了什么，说道：“我们这边有个江湖郎中，水平不咋地，大部分病都治不好，可偶尔能治成功几个疑难杂症，老弟你要不要去碰个运气？”
　　老田头愣了一下，他这可不是一般的伤势，是当初为了救自家少爷，摔下来后又被蛊毒侵袭，现如今蛊毒已浸润其经脉，没有解开的可能。
　　但李三江既然这么说了，他也不愿意扫对方的兴，就装作面露希望的样子，问道：
　　“真的？那好啊！老哥，你辛苦一下，帮我跟人家通个时间。”
　　“成，他村里号码是多少来着，我好像记在哪个本子上了……”
　　刘姨端来一碗冬瓜蛤蜊汤放下，说道：“那郎中上个月就走了，他家人还从咱们这里订了一批扎纸和板凳。”
　　李三江惊讶道：“啥？嘿……好像是有这么一回事儿，可我怎么给忘了，不应该，我应该去给他家坐斋来着。”
　　刘姨：“那天有另一家出价更高，你就去那家坐斋了。”
　　李三江的脸有些绷不住了，举起杯子，对田老头道：“来，老弟，咱再干一杯。”
　　“干。”
　　喝完，抹了一下嘴，李三江轻拍自己额头：“唉，你瞧瞧我，年纪大了，记性就差了。”
　　田老头：“老哥你这还算好的，我这脑子，是早就不行了。”
　　赵毅端着饭碗，本想去和姓李的挤一挤，但瞅见姓李的旁边坐着的阿璃，就不敢再凑上前。
　　老太太单独一人一张圆桌吃饭，他也是不敢去的。
　　阴萌以及梁家姐妹她们，坐一张桌，可那张桌上还同时坐着刘姨与秦叔。
　　最后，赵毅干脆挤去了谭文彬润生那里，挨着林书友坐下。
　　林书友嫌弃道：“干嘛？”
　　赵毅：“争着吃香。”
　　饭后，李三江就带着赵氏杂技团出发了。
　　因主家是在镇上饭店办的席面，所以不用送桌椅板凳，只是送扎纸的话，秦叔和熊善就绰绰有余，因此林书友和润生都留在了家里。
　　趁着没活儿，润生就将三轮车推出来，等阴萌坐上去后，就骑着它前往西亭镇。
　　陈琳站在坝子上，看着他俩渐行渐远的身影，不自觉地轻轻拨弄着手指。
　　再回头，就瞧见谭文彬转动着车钥匙，对她摆了摆手。
　　这是她的轿车，谭文彬开车载着周云云出去兜兜风。
　　林书友看着陈琳站在那儿的身影，然后又挪开视线，看看远处的田野，再看看蓝天白云。
　　最后决定，去帮熊善清理鱼塘。
　　起身，往外走。
　　陈琳看着他的身影，咬着唇，欲言又止。
　　阿友感觉到了，却又不好意思停下来。
　　倒是刘姨先看不下去了，对林书友喊道：“阿友，带人丫头出去逛逛。”
　　林书友马上停下脚步，先看向刘姨，然后看向陈琳，伸手指了指外头。
　　陈琳很是主动地小跑下来，站到林书友身边，二人一起向外走去。
　　刘姨有些哭笑不得道：“还真没见过像阿友这样费劲的。”
　　柳玉梅：“认真的人才会这样，认准了就不变了。”
　　老太太是很欣赏阿友这种品质的，对感情如是，对朋友亦如是。
　　刘姨小声道：“可小远和阿璃，当初一起玩时，就快多了。”
　　柳玉梅马上道：“那能一样么？”
　　刘姨：“哟，怎么就又不一样了？”
　　柳玉梅：“他俩是聪明孩子，自然速度快些。”
　　说着，柳玉梅抬头看向二楼露台。
　　刚吃好午饭没多久，俩孩子就都躺在藤椅上，闭着眼。
　　今儿个阳光不算晒人，和煦舒服，偶尔有点小微风吹着，确实适合在外头午睡。
　　不过少年和女孩不是在睡觉，和下围棋一样，这也是二人很早之前就养成的训练习惯。
　　在阿璃的梦里，李追远可以锻炼自己的意识强度，早些时候少年刚进去看了一眼，就会立刻头晕目眩，失神很久，现在伴随着他的成长，来这里就跟正常回家一样。
　　门槛外，有白云，却亦有了蓝天。
　　曾经鬼气森森邪祟横行的地面，恢复为最原始古朴的古代乡村模样。
　　李追远和阿璃迈出门槛，来到前方那口古井边坐下。
　　井下，似有东西藏匿，不时发出轻微的响声，却不敢真的露面。
　　至于头顶，它们还在，却更会隐藏，而且……当少年来临时，它们甚至会心虚到主动营造出蓝天白云的氛围。
　　上上一浪的地藏王菩萨，上一浪的龙王家痕迹，当你面对的浪花层级不断拔高时，昔日那群上不得台面的东西，自然就开始变得分外乖巧。
　　攻守易形了。
　　现在，两浪之间的间隙，如果李追远愿意出去跑的话，完全可以像当初对待梦鬼时那般，自己给自己制造因果线索，抓几只邪祟彻底灭了玩玩。
　　这不算浪，但李追远觉得，天道会给自己行这个方便。
　　毕竟世上巧合千千万，又不是所有巧合都是浪花，这里就存在着极为宽泛的通融条件。
　　不过，这种效率太慢，这里的邪祟也太多，愚公移山暂时没有意义，还是得等自己真的成为龙王后，再去请神仙下来移山。
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　井下的那东西还在翻滚，当李追远再次侧身低头看下来时，它又恢复为平静。
　　这头邪祟，想彰显点特殊存在感，却又不敢直面少年的目光。
　　李追远开口道：“自己出来。”
　　井下死寂。
　　李追远伸出手，作势要去抓它。
　　“哗啦”一声，一条似蛇非蛇，头顶有凸鼓的长条形存在自井下窜飞而出，其身形斑斓，加之水珠飞溅，化出一抹虹，形成美轮美奂之景。
　　随即，它又下落，潜回井中。
　　李追远：“继续。”
　　它又一次飞了出来，美景持续。
　　等再落下去后，不等少年再吩咐，它又再次飞出，周而复始，让古井上方的彩虹不断悬挂。
　　李追远伸手，去触摸这近在眼前的虹桥，还真能抓出来一把，递送到阿璃面前，阿璃吹了一口，无数彩虹色的泡泡飞出，煞是好看。
　　这色泽，这玩法，比看电影时在后头小商贩那里买的泡泡水，要好玩有趣多了。
　　阿璃玩了很久，李追远陪了很久，那条邪祟上蹿下跳得更久。
　　等玩尽兴了，少年才牵着女孩的手走向平房。
　　那条邪祟停了下来，身躯趴在井口边。
　　它的眼里，凝聚出浓郁的怨毒，连带着上方美丽的彩虹也一下子变得漆黑。
　　少年原本将要迈进门槛的脚，停了下来，缓缓回头。
　　彩虹复现，它又开始窜跳起来，还主动吹出了大量泡泡。
　　少年没完全回头，而是继续走进屋内，与女孩一同回归现实。
　　阿璃来到书桌前，将已完成的一幅画展开。
　　上一浪的图不太好画，阿璃也是设计了很久。
　　画中是一座山，两侧碧绿高耸，中间是一条山道。
　　少年在下方，正在往上走；上方是一身黑袍的虞天南，正在向下走。
　　主要是上一浪的关键点不适合留存，所以阿璃截取出的是好寓意。
　　昔日下山的龙王，与正在上山的小远照面，象征着一种互相认可与交接。
　　阿璃看向少年，期待他的反应。
　　“很好，真的。”李追远满意地点点头。
　　至少，画里没有自己的本体，也没有那对狗懒子。
　　“不过，阿璃，我觉得这幅画可以更丰富一些，比如虞天南身边的那条小土狗，可以画进去，毕竟它其实才是上一浪的真正主角。”
　　阿璃在画中虞天南的脚下，用指尖画了一个圈，然后手指下移，来到李追远身后，意思是那边多出了一条狗，这里也就该多画个什么出来，不然就不对称不好看了。
　　李追远：“画个赵毅吧。”
　　……
　　熊善的活儿，干得太利索了。
　　来到李大爷承包的鱼塘边，林书友发现，真没什么活儿好干的了。
　　可这次不光是自己来的，身边还有陈琳，就这么直愣愣地来再直愣愣地回去，林书友都觉得自己傻乎乎的。
　　但是不回去，又能做什么呢？
　　陈琳：“刘姨说，晚上想给大家熬鱼汤喝。”
　　“那行，我抓鱼。”林书友撸起袖子，准备找工具抓鱼，但他马上意识到，这是新翻的鱼塘，才下的鱼苗。
　　陈琳：“旁边就是河，我们去钓鱼好不好？”
　　林书友点点头：“嗯。”
　　陈琳：“来时我看见了，河边有一条船停着。”
　　林书友：“那是别家的船，要用得去跟人家说一声，太麻烦了。”
　　陈琳：“那就不坐船了，就坐在岸边钓。”
　　林书友：“我的意思是，家里有现成的。”
　　说完，林书友就走到鱼塘边，把放在鱼塘水面上的小船先往上一提，再蹲下来，将其扛起。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　林书友扛着船，来到河边，陈琳跟在他后头，看着他的背影，一会儿笑一会儿又忧愁。
　　将船在河里放下后，林书友先一步上了船，然后对陈琳说道：
　　“上来吧。”
　　陈琳面露迟疑。
　　“上来啊，别磨蹭。”
　　“好。”
　　陈琳上来了。
　　林书友脚下微微发力一蹬，船漂离出岸，来到河中央。
　　“好了，接下来就可以钓……”
　　林书友这才意识到，他刚刚催促人家上船，却忘记准备鱼竿。
　　童子：“笨死了。”
　　陈琳坐在船上，双腿叠起，手置于膝，既有大家闺秀的气质，又兼小家碧玉的娇俏。
　　她看了看两侧，说道：“你做得对，这么好看的景色不看，用来钓鱼，真是可惜了。”
　　林书友：“我是忘记准备鱼竿了。”
　　陈琳捂着嘴，低下头，这次是真的笑出来了。
　　林书友：“你等着，我先上岸去拿，很快就回来。”
　　童子：“你怎么不直接下水抓鱼。”
　　林书友：“对，我直接抓鱼好了！”
　　童子：“……”
　　“噗通！”一声，林书友跳下了河，没入其中。
　　陈琳有些惊讶，侧身过来寻找，却没发现林书友的身影。
　　入水下，林书友只觉先前看陈琳笑容而变得很是发烫的脸颊，终于得到了冷却。
　　“嗡！”
　　竖瞳开启，来来往往的鱼被他看得清清楚楚。
　　只见其身形在水下快速穿行，出手如电，很快就抓住了两条大鱼，也不浮出水面，直接向上一丢。
　　鱼儿出水，精准地落到船上。
　　接下来是第二条、第三条、第四条……
　　这效率，不愧为白鹤真君！
　　等确定将这一块区域的大鱼都抓完了，林书友才浮出水面。
　　船上，为了防止这么多鱼不跳下船，陈琳蹲在那里用手做着阻拦。
　　她不停地叫着，也不停地笑着，虽有些狼狈，却依旧活泼好看。
　　林书友翻身上船，帮她解围。
　　只见他不停出手，对着一条条鱼的脑袋就是一巴掌拍下去，很快，这些鱼要么晕了要么就死了，反正都一动不动地横亘在二人中间。
　　为这场孤男寡女的约会，增添了一抹死寂与鱼腥味。
　　童子：“你真是个人才！”
　　林书友坐下来，舒了口气。
　　陈琳想找东西给他擦擦水珠，没找到合适的，只能提起自己的袖摆，靠过来，帮他擦拭。
　　林书友绷着脸，像是在被上药。
　　陈琳：“如果这场相亲还算数的话，我现在是钟意你的。”
　　相亲本就是明面上安排的，虽然周云云请的是阳面的她。
　　林书友：“哦。”
　　陈琳：“那晚后，我知道你很厉害，也晓得你家有背景，但今天，我还是被吓到了，现在想到赵少爷磕头的那一幕，我依旧是心惊胆跳。”
　　林书友：“他额头上的皮，很厚的。”
　　陈琳：“赵家，可是正经龙王家。”
　　林书友：“其实，没那么正经。”
　　在小远哥面前，赵毅从未敢自称过龙王家。
　　陈琳：“我害怕的同时，又很惊喜，如果你能看上我，那靠着你们家的势力，我陈家就不用再害怕卢家了。”
　　童子：“唉，还是没见过世面。”
　　林书友：“这不是我家的势力，是小远哥的，我只是小远哥的手下。”
　　陈琳：“宰相门前七品官的道理，我还是懂的，有这层关系，卢家肯定不敢再对我陈家造次了。”
　　童子：“丫头倒也坦诚，不装。”
　　林书友：“还有，你们陈家和卢家的恩怨，我们并不在乎。”
　　陈琳闻言，抿了抿唇，脸上笑容不变，继续帮他擦着水珠，说道；“我知，是我一开始没抓住机会，再想攀附，就显得可笑了。我刚刚，只是想把心里的想法说出来。”
　　林书友：“因为卢家，很快就会不存在了。”
　　陈琳：“……”
　　童子：“好撩法，继续。”
　　林书友终于有勇气扭过头，看向陈琳，挤出了点自认为很从容的笑容：
　　“你真笨，居然以为我们会留~着~哦~……”
　　林书友的声音颤抖起来，因为陈琳将自己的头，靠在了林书友的胸口。
　　那晚林书友虽然搂过她，但心里没丝毫杂念，只想着为自己证明。
　　现在，此情此景之下，他的心里，产生了涟漪。
　　童子：“你心跳得好喧嚣。”
　　这条船，就这么一直漂在河面上。
　　女生的头，也就这么一直枕靠在阿友的胸口。
　　书友的手，多次想抬起搂住她肩膀，最终却还是放下。
　　他觉得现在这感觉挺美好的，也就不想再擅自做什么将其打破。
　　过了许久。
　　陈琳：“其实，那一晚你杀人时，我觉得很迷人。”
　　林书友：“是……么……”
　　陈琳：“家里保护不了我，我和哥哥算是被家里放逐出来的，后来，连哥哥都去点灯行走江湖了，我就剩下了一个人，我很害怕。”
　　林书友：“嗯……”
　　陈琳：“你是更愿意接受我的阴面吧？”
　　林书友：“都可以。”
　　童子：“世道真是变了，连老实巴交的你都学会骗人了。”
　　陈琳：“我本人是阴面，阳面是我制作出来看起来坚强的我……可能，制作时用力过猛了，给你留下了不太好的印象。”
　　林书友：“欲扬……先抑……”
　　童子：“这小词儿整得，讲究。”
　　陈琳：“我想告诉你，我对你很满意，我图你英俊，图你厉害，图你有背景。”
　　林书友：“我图你……”
　　陈琳抬头，看着林书友的脸，目光如水，期待着答案。
　　童子：“好生养！”
　　林书友：“……温柔。”
　　黄昏下，林书友扛着两大麻袋鱼，与陈琳一起往家走。
　　这鱼量之大，今晚煮鱼汤肯定绰绰有余，做鱼冻也用不完，大概还得腌不少。
　　刘姨：“这么多？有活的么，可以先养起来。”
　　林书友有些尴尬道：“没活的了。”
　　那些被拍晕的鱼，也因为二人在船上待了太久，全死了。
　　刘姨：“哎哟，不知道的还以为我们村来了一群鹤，把河里的鱼都糟蹋了呢。”
　　林书友闻言，脸当即一红。
　　他晓得，是自己在水下变成白鹤真君抓鱼的气息，被刘姨感知到了。
　　陈琳说道：“刘姨，您歇着，我来处理。”
　　刘姨：“这么多鱼，你一个人得弄到什么时候？”
　　陈琳：“没事，我和阿友一起收拾，等拾掇完了，再请刘姨您来掌勺。”
　　“那行吧。”刘姨走到老太太的茶几前，给自己倒了一杯，笑道，“瞧着有进展了。”
　　柳玉梅抿了口茶：“得谢谢这个坑。”
　　刘姨目光下移，看见水泥地上的小坑，这是上午赵毅磕出来的。
　　“您说得对，那丫头确实是脑子聪明的，有心思。”
　　上午还心神俱震，下午就将关系推进一步。
　　一般人根本就来不及调整，更没有这般行动力。
　　柳玉梅：“有心思，懂得抓住机会往上爬，是优点，我最不喜欢那种非要端着捏著作死相的。
　　以前在大宅门里，这样的人反而更好相处，你知道她要什么，她也知道自己要什么，没那么多糟作事。”
　　刘姨：“阿友，看起来倒有点乐在其中。”
　　柳玉梅：“稚嫩的后生，哪能受得住这种考验？”
　　刘姨：“就是觉得，快了点。”
　　柳玉梅向上抬了抬下颚，那里有俩孩子正在下盲棋。
　　刘姨：“您自个儿说的，他们是聪明孩子，不一样。”
　　柳玉梅：“没什么快不快的，真正优秀的，无论男女，本就不会落到相亲里去。”
　　刘姨：“那壮壮干嘛帮他安排？”
　　柳玉梅：“怕是想帮他解开什么心结吧。”
　　刘姨：“阿友看起来，不像被情伤过的样子。”
　　柳玉梅：“那就是喜欢了哪个不该喜欢的人。”
　　刘姨立刻来了兴致，把脸凑过来，故意压低了声音，问道：
　　“您猜猜，会是谁？”
　　“谁知道呢，说不定是老师，或者哪个带了几个孩子在身边却还风韵犹存的嫠妇。”
　　刘姨忽然觉得没多少意思了，这瓜种得太远，采摘运过来也失了水分。
　　“我去那里帮他们杀鱼吧，要不然晚饭又得推迟。”
　　等刘姨离开后，柳玉梅将茶杯放回茶几，嘴角轻轻勾起一抹玩味的笑容：
　　“还用猜么，看谁帮忙张罗的就是了。”
　　……
　　九江赵氏杂技团的首次演出，取得了圆满成功。
　　坐在轮椅上的老田头表演了各种丢，除了石子儿外还有碗碟，最后更是上演了飞镖投掷，对面就站着一个脑袋上顶着葡萄的人。
　　梁家姐妹的真功夫表演以及各种杂技动作，也是引得一众喝彩。
　　最吸引人的，还是赵毅的节目。
　　他先表演了胸口碎大石，一锤子下去，胸口直接飙出血，把在场众人吓得大叫，最后再站起身，拍了拍身子，示意没事。
　　然后赵毅又表演了魔术，普通魔术已经很精彩了，他还现场表演起了读心术，大家纷纷称奇。
　　大主顾不愧是大主顾，不仅不拖欠尾款，见表演效果好给自己挣了面儿，还额外又加了一笔辛苦费。
　　回来途中，李三江将演出费递给赵毅，赵毅先接过来，再分出一半，递还给李三江。
　　李三江：“啥意思？”
　　赵毅：“介绍费。”
　　李三江：“你把大爷我当什么人了，我可不抽这个份子。”
　　赵毅：“这是心意。”
　　李三江：“心意我领了，钱，你拿走。”
　　赵毅：“可我们那儿也有这个规矩，演杂技的，也算是刀山火海里过，老规矩，得给介绍人抽一笔，纯当保佑了。”
　　李三江：“还有这种规矩？”
　　赵毅：“有的，您就拿这一遭，下不为例。”
　　李三江接过钱，说道：“成，你说你要在这儿住一段时间，那就当你们的伙食费了，我最后多退少补。”
　　赵毅急了：“那怎么行，伙食费我们另给！”
　　李三江：“我这里也有我的规矩。”
　　赵毅蔫吧了，只能无奈笑笑。
　　李三江落到后面去，坐上秦叔拉的板车。
　　梁家姐妹憋了一下午的气，开口问道：
　　“这真要成为我们副业了？”
　　“难道还要继续干下去么？”
　　赵毅沉下眼，扫了一下她们，严肃道：
　　“没瞧见龙王家的和姓李的手下都在这里帮忙做事么，跟着做就是了，只有好处没有坏处，说不定下次还能多点运势可以救一条命。”
　　主家留了晚饭，所以赵毅他们回来时，已经挺晚的了。
　　家里已经住不下，谭文彬就将他们带去大胡子家住宿。
　　赵毅故作不满道：“姓李的可真悠闲，都不愿意亲自出来招待安排我一下。”
　　谭文彬：“小远哥的性子你又不是不懂，再说了，白天不是已经陪你在藤椅上坐了一会儿么？”
　　赵毅：“那可真够意思，合着我还得感恩戴德？”
　　谭文彬：“别说这种话，容易让人误会，以为咱们双方之间的关系，真是靠交情与友谊维系的一样。”
　　赵毅：“你们什么时候出发？”
　　谭文彬：“明天，我带队，争取快去快回。”
　　赵毅：“不是说还要给我引荐一个神秘存在吗？”
　　谭文彬：“这不正带着你去么。”
　　靠近大胡子家时，毫无所觉，可等来到大胡子家坝子上，面对这一片桃林，赵毅一行人，全部神情剧变。
　　老田头哆嗦着嘟囔道：“灵药福地，这是适合种灵药的福地啊，怎么都种上桃花了呢，简直暴殄……”
　　赵毅伸手，将老田头的嘴死死捂住。
　　“呜呜呜……”
　　“老田啊，不想埋在这儿当肥料，就别乱说话。”
　　赵毅缓缓松开手，老田头安静下来，不敢置信地指着前方，问道：
　　“少爷……”
　　梁家姐妹手牵着手，身体开始颤栗，越抖越厉害。
　　赵毅赶忙上前，一脚踹开她们牵在一起的手，打断了她们并联在一起的探查。
　　“不该看的地方，别看，我路上说了多少遍了，到这儿后就老实给我当孙子！”
　　面对赵毅的怒斥，梁家姐妹这次没敢还嘴，甚至连一个眼神表示都没有。
　　因为她们刚刚探查到了，桃林之下的大恐怖。
　　赵毅转身朝向谭文彬，说道：“我没料到你们玩得这么花，居然敢与这样的存在做邻居？”
　　谭文彬：“赵少爷失望了没有？”
　　赵毅摇摇头：“没，很惊喜。”
　　谭文彬：“嗯，没失望就好。”
　　赵毅：“我该怎么去见它？”
　　谭文彬指了指前方：“走进去就行了，它愿意见你就会见你，不愿意的话……你可能会死。”
　　赵毅：“姓李的可以，凭什么我这个姓赵的不行？”
　　谭文彬从口袋里拿出小本子：“我可以把这句话理解成需要记录下来的遗言么？”
　　“可以，别忘了给我寄回九江去。”
　　“一定。”
　　赵毅走下坝子，来到桃林边，开始做深呼吸。
　　谭文彬抱臂，看着热闹。
　　谁知赵毅下一刻，对着桃林里开口道：
　　“我和李追远是很好的朋友，我们共同经历了很多风风雨雨，互相引以为知己，他向我介绍了此处，并邀我过来拜见，今日小子来了，还请您恕小子叨扰之罪。”
　　随即，赵毅迈开步子，向里走去。
　　这是危险之地，却也是机缘所在，姓李的在这里肯定得到了很多好处，那自己……也一定要试一试。
　　若遇宝地而不敢入，那才是真正的大笑话！
　　一片片桃花在赵毅身边落下，落英成径，指引赵毅继续向前。
　　赵毅脸上露出笑容，他获得了桃林下这位可怕存在的认可！
　　当下，赵毅扭头，想看看后方坝子上谭文彬的神情。
　　谭文彬只是指尖敲击着臂膀，看不出情绪。
　　其实，谭文彬心里已经很惊讶了，要知道，连小远哥想要与里面那位交流，都得靠与那位大人物的羁绊与相似。
　　可赵毅，居然真就这么进去了。
　　等再向深处行进了一段距离后，一道身影出现在了赵毅前方，很模糊，未得见真容。
　　赵毅躬身行礼：“拜见前辈。”
　　一道沙哑的声音响起：
　　“知道我为什么准你进来么？”
　　赵毅：“小子愚钝，还请前辈解惑。”
　　“因为你和我一样。”
　　赵毅心中生出一抹了然的喜悦，果然如自己所料。
　　从一个年轻人看到以前的自己，这算是一种极高的夸奖与认可。
　　不过，面子上的谦虚还是得继续保持，赵毅将腰弯得更深，回应道：
　　“小子惶恐，前辈当年定然是惊才绝艳之人物，小子何德何能，竟能与前辈相提并论？”
　　“呵……你不知道么？”
　　“小子……”赵毅仰起头，不再过分谦虚，而是坦然道，“当是一种惺惺相惜。”
　　“没错，因一模一样，故而可以称得上惺惺相惜吧。”
　　赵毅逐渐放松，想要继续拉近乎：“能与前辈肖那三分，已是小子无上……”
　　“你与我一样：
　　见到高山，却不敢攀爬，山在那儿立多久，我们就得被镇压多久。
　　压得没脾气，压得喘不过气，压到最后，连自个儿都被压习惯了。
　　更可笑的是，那座山，可能自始至终，都未曾拿正眼瞧过我们。
　　你与我一样，一样可怜。”
　　赵毅：“……”第270章
　　桃林内，陷入短暂的沉默。
　　赵毅几次调整脸上的神情，规划接下来说话的语气，可最终都是欲言又止。
　　没办法，这该死的代入感，竟是如此强烈。
　　哪怕眼前这位可怕的存在，并未告诉他当年具体的事，仅仅只是抒发了几句心中感慨，就足以让赵毅狠狠共鸣。
　　这其中，还夹杂着些许失落。
　　原来对方认可的不是自己的天赋与潜力，而是那相同的可悲境遇。
　　赵毅闭上眼，低下头，心脏处生死门缝疯狂旋转，将自己从这情绪漩涡中逐步脱离。
　　可他脸上的痛苦、煎熬、不甘与落寞的神情，却不断变得清晰。
　　桃林深处的那道身影，依旧立在那里。
　　此刻若是拨开遮挡于其身前的黑雾，可以看见其嘴角缓缓勾勒出的笑容。
　　这个年轻人，是有些意思的。
　　桃林内是独属于它的结界，它的情绪与意念可以对这里造成极为明显的影响，哪怕并非出自于它本意。
　　这个年轻人先前陷进去了，现在已经爬出，可爬出的同时，年轻人仍在伪装着继续沉沦挣扎的样子。
　　它知道，他在骗人，企图通过这种方式，来拉近与自己的距离，获得来自于自己的更多怜悯，以求自己能给予他更多照顾。
　　他在玩心眼。
　　真是一个不错的孩子，初次面对自己，在这种压迫环境下，仍然不忘初心。
　　接下来，他该继续表演了。
　　“噗通！”
　　赵毅颓然跪下，双手撑着地面，指尖刺入泥土，肩膀抖动，双目泛红。
　　“我不信……我不信……我不信！”
　　从一开始的虚弱迷茫，到一次比一次高亢，清晰的递进，表明主人公并未被打倒，甚至还在不断奋发。
　　这时候，眼前那可怕存在应该会“老怀甚慰”。
　　赵毅知道，它肯定是失败了的，这毋庸置疑。
　　它要是成功了，就不可能沦落封印至此，身上死气沉沉，一副身处煎熬的样子。
　　因此，赵毅想要做的，就是希望可以勾起对方仅剩的斗志或者是残留的那点幻想，将其寄托在自己身上。
　　最终达成……让它给自己好处帮助自己成长的目的。
　　若是面对普通的邪祟，这一招大概率是能成功的，毕竟双方都走心了。
　　可这次，赵毅面对的不是普通的邪祟。
　　即使是李追远，想要从桃林下挖出点好处，都得靠“魏正道”的相关信息去投喂。
　　赵毅想在这位面前，空手套白狼，是真的有些天真了。
　　不过，那位是喜欢看热闹的。
　　等死的时光，枯燥而乏味，它懒得出去找乐子，但发生在眼前的乐子，该看也是会看的。
　　就比如眼下，赵毅的表演刚刚进入情绪，它也没让人孩子舞台落地，主动接了一句：
　　“何必自欺欺人，你应该很清楚，你永远都比不过他。”
　　赵毅抬起头，目露熊熊斗志：
　　“笑到最后的，才是笑得最好的，现在我比不过他，但不见得以后仍然比不过……退一万步说，万一他先死了呢？
　　所以，我得时刻鞭策自己，做好准备，他空出来的位置，舍我其谁。”
　　“不错的心境。”
　　这不是调侃，听起来像是一种退而求其次的自我安慰，实则是面对高山时的自我无畏，即使攀登不过去，依旧不会被消磨掉继续前进的勇气。
　　赵毅：“是我自己琢磨的，毕竟不管怎样，总不可能就这般认输。”
　　“不是你琢磨的，你只是结合自身实际，品出了些许共鸣，这种心境的创建者，不是沉沦其中的人，而应该是你先前所说的，笑到最后的那个。
　　只有最终成功的那个人，才有这种气魄，去俯视曾经那个惶恐彷徨的自己。”
　　赵毅面色一讪，坦诚回答道：“您说得对，这是我家先祖笔记中的记录，我只是看懂了一些。”
　　接下来，赵毅希望对方能询问自家先祖是谁，然后自己再报出，这样说不定还能牵扯出一段旧日交情。
　　只是，那位的反应，还是让赵毅失望了。
　　桃林深处，只传出一声简单的：“哦。”
　　赵无恙成就龙王之位时，它早就埋在这里不知多少载岁月了。
　　赵毅心里叹了口气。
　　没办法，就出过一位龙王的家族，就是这样，你不能指望先祖一边镇压四方的同时一边还不停交际。
　　自己终究不像姓李的那小子，法理上的“先祖”众多，而且是正经龙王门庭的双倍分量。
　　自然而然的，姓李的出门游历时，撞见祖上相关的人或物频率就会很高，怕是先祖当年手里残存没能镇死的邪祟，就足以支撑姓李的早期走江了。
　　场面，又冷了下来，赵毅继续努力热场：
　　“或许最终我仍然会失败，可大丈夫一生所追求的，不就是一场轰轰烈烈么，要是提前认输了，岂不是会错过很多壮丽风景？”
　　“很好。”
　　“让前辈见笑了，但这真的是小子的肺腑之言，不瞒您说，小子并不是他的手下，小子现在依旧是他的强有力竞争者！”
　　“既是竞争者，怎么竞争到他老家来了？”
　　“……”
　　深呼吸后，赵毅回答道：“竞争中亦有合作，我有用得着他的地方，他也有求我的时候！”
　　“嗯，他把你喊到他老家来，叫你跪下来，求你一件事？”
　　“他年纪小，没有练武，身体素质不行，我成年了，功夫还不错，这种舟车劳顿的事自然得多代劳些，这叫爱幼。”
　　“挺自洽。”
　　“我可没有真的服过他，也没追随过他。”
　　“我看他们，待你挺好，就像是待自己人一样。”
　　“是我以人格魅力，征服了他们，获得了他们的认可。”
　　“因为你好用。”
　　赵毅：“……”
　　“就像当初的我一样，我也好用。”
　　“前辈，您不能这样，好歹给我留点面子。”赵毅指了指自己，又指了指前方，“同是天涯沦落人，不该这般捅心窝子。”
　　“嗡！”
　　一片桃花，洞穿了赵毅的心口。
　　赵毅不敢置信地低下头，桃花穿透了自己的身体，留下了一道细窄的口子，却也完美避开了要害。
　　这点伤势，对赵毅这种心脏可以装水龙头的人来说，压根算不了什么。
　　赵毅不愿相信的是，为什么故意把伤势做得这么浅，他恨不得那位直接给自己开了个海碗一样的大洞穿伤。
　　因为这种粗暴方式，往往会带来更大的后续好处，有助于破局。
　　对方下手越温柔，就越是意味着人不愿意在自己身上花费太多心思。
　　桃林深处传来声音：
　　“打开心窝子说亮话吧。”
　　赵毅舔了舔嘴唇，点点头，缓缓站起身，开口道：“既然您准我进来了，总不可能只是为了奚落我一番吧？”
　　“就是。”
　　“奚落之后呢？”
　　“没了。”
　　“所以，您只是……”
　　“闲着。”
　　“您就真的甘心么？”
　　“甘心。”
　　“如果上苍能够再给您一次机会，您就不想……”
　　“我就算重活一世，也比不过我的那个他。”
　　“那前辈您现在是在做什么？”
　　“等死。”
　　赵毅语塞，随即，他脸上浮现出自嘲笑容。
　　他终于明白了，自己的精心表演，完全被人家当乐子看了。
　　人家自始至终，就是在耍自己解闷儿。
　　赵毅：“我承认，我是比那姓李的差一点，但没道理姓李的能从您这儿拿到好处，我却一开始就是个玩笑吧？”
　　“你和他不同。”
　　“不同在家世？”
　　赵毅清楚，这种恐怖存在绝不是现在的他与现在的李追远能制住抗衡的，而能形成合作，只能是靠外因。
　　“家世是他的枷锁。”
　　“这话说得……太不腰疼了。”
　　“有么？”
　　“您就这么笃定，他若是没有两家龙王门庭撑着，能走得更好？”
　　“笃定。”
　　“凭什么？”
　　“凭我见过。”
　　“那为什么您会对姓李的和我区别对待？您都说了，我和您同病相怜、惺惺相惜。”
　　“我没有区别对待，也没刻意帮过他，他一直与我是做交易。”
　　“交易？”赵毅笑道，“那您早。说啊，他能弄到什么，我也可以帮您去弄。天材地宝？杀人复仇？还是信息线索？”
　　“这种交易，你做不了。”
　　“不是……”
　　“你有脸有皮，他没有。”
　　同样的交易，得由那个像魏正道的人来做，要不然，就无法勾引出它的情绪价值。
　　赵毅：“呵，呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈！”
　　“你不信？”
　　“我信！”赵毅拍了拍自己胸口，“从见这小子第一面起，我就感觉到他不对劲，很不对劲，因为我喜欢揣摩人心，几次揣摩他，是揣摩出了结果，但我发现，这结果像是他故意表现出来给我看的。”
　　“不错。”
　　“行了，是我贪心，也多情了。我刚来这里时，看见坝子上有供桌，供桌下面酒不少，我这次带来些自己酿的酒，不多，但可以都供您尝尝。
　　放心，没其它意思，不图您好处，就当给您做安抚了，好歹咱们一样一场。”
　　“你若是一开始就能这般洒脱，倒是能让我再高看你一眼。”
　　“好像没什么意义。”
　　赵毅俯身一拜后，转身准备离开。
　　“稍等。”
　　赵毅停下脚步，转回头：“您还想继续看乐子，那我继续给您表演表演，只求您能让我活着离开这片桃林。”
　　“嗡！”
　　这次飞来的不是桃花，而是一本书，一本黑色封皮的书。
　　赵毅将其接住。
　　这是一本新书，封皮是熏黑的桃木片，里面的纸张也是桃木浆所制，字迹更是花瓣所染，拿在手里，就散发出一股清新的桃花香。
　　赵毅：“这是……”
　　“无上秘法。”
　　“给我的？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为惺惺相惜。”
　　赵毅的情绪开始波动，他先指尖掐诀，将这本书的香气封印，然后将书藏入口袋。
　　再次行拜礼后，赵毅走出了桃林。
　　桃林深处传来一声呢喃：
　　“因为，都一样。”
　　……
　　“赵少爷，收获如何？”谭文彬主动过来打招呼。
　　赵毅：“相谈甚欢，引为知己。”
　　谭文彬：“恭喜，恭喜。”
　　赵毅对梁家姐妹道：“把咱们带来的酒，全都给供上。”
　　紧接着，赵毅又对田老头说道：“你今晚受点累，先在这桃林里规划一下草药田的布置，别进深处，只在外围。”
　　田老头：“好的，少爷。”
　　赵毅看向谭文彬：“你们明天什么时候出发？”
　　谭文彬：“上午。”
　　赵毅：“改下午吧，上午得需要你们来帮忙一起开荒，最开始是最难的，接下来老田一个人就能慢慢料理了。”
　　谭文彬：“没问题。”
　　反正卢家就在那里，又不会长腿跑掉，而早点种好药园，也就意味着大家以后可以早点享受到高品质的草药供给。
　　赵毅：“对了，你们团队里，有人懂草药和医理么？”
　　谭文彬下意识地看向老田头。
　　赵毅：“做梦，老田头名义上是我奴仆，实际上是我爷爷。”
　　坐在轮椅上的老田头眼眶一湿，赶忙扭开头，生怕眼泪滴入药种袋里，破坏了种子品质。
　　赵毅：“除非姓李的再帮我完善五套功法。”
　　老田头深吸一口气，把眼泪倒吸了回去，发出一声轻微的叹息。
　　谭文彬：“这个再谈吧。”
　　赵毅微微皱眉：“你怎么一点都不急迫？你们团队里没人懂药理啊，难道指望阴萌？”
　　谭文彬马上摇头：“这怎么敢。”
　　起初，阴萌与润生一起受训时，刘姨是打算让阴萌掌握医术和毒理的，前者为主后者为辅。
　　毕竟，一个优秀的医师对整个团队的增益是极为明显的。
　　可阴萌学着学着，就变成毒理为主，医术基本看不见了。
　　连做个饭都能做出死倒都害怕的剧毒之物来，天知道让她煎药能煎出什么东西。
　　真让阴萌来负责这块新药田，怕是大家伙一浪回来后，原本长满灵草仙株的药田变成蜈蚣毒虫密布。
　　赵毅：“那是为什么？”
　　谭文彬：“小远哥最近又在看养生的书，还有医书、药经这些。”
　　赵毅：“我不担心姓李的学习能力，他就算临时抱佛脚也能把佛脚给抠下来，但姓李的真愿意花费精力和时间亲力亲为这个？”
　　谭文彬：“秦小姐也在看。”
　　“秦小姐？”赵毅，“不是，你们之间相处得这么生疏么，我看她和姓李的整天腻在一起老太太也不管，不算已经默认了么？”
　　“在你面前提起来，得正式一点，要不然怕你误会。”
　　“呵呵。”
　　“既然明日就要忙活，那我现在就把大家喊起来，先开垦药田吧，忙完后睡一觉，正好出发。”
　　“可以。”
　　“那我去喊人了。”
　　“还有一件事。”
　　“赵少爷请讲。”
　　“我思虑再三，决定带你们一起去灭卢家。”
　　谭文彬闻言，微微皱眉。
　　赵毅继续道：“这样效率能更高些，姓李的在家也更放心不是？”
　　谭文彬笑道：“看来，赵少爷是真的在桃林里，收获到好东西了。”
　　赵毅：“是啊，我现在就想躲出去，偷偷吃个独食，你会告诉那姓李的么？”
　　谭文彬：“怎么可能会不告诉。”
　　赵毅：“你随意。”
　　等谭文彬离开后，赵毅伸手拿起供桌上的酒，给自己倒了一碗，对着桃林说道：
　　“来，我敬你一碗。”
　　喝完后，放下碗。
　　田老头推着轮椅过来，开心地问道：“少爷，你真拿到机缘了？”
　　赵毅点点头：
　　“嗯，天大的机缘。”
　　……
　　谭文彬回到李三江家，走进客厅，对着那一排棺材，挨个敲响。
　　随即，一口口棺材的开盖声响起。
　　阴萌：“干嘛？”
　　谭文彬：“起来，种地。”
　　阴萌：“真是越来越过分了，夜里把人从棺材里喊出来种地。”
　　说归说，但大家都清楚谭文彬不是那种无聊的人，很快，所有人就都准备就绪。
　　谭文彬走上二楼，推开小远哥房间门。
　　“彬彬哥？”
　　“小远哥，赵毅在桃林里拿了好处。”
　　“嗯。”
　　报告完后，谭文彬就下了楼，领着大家伙出去。
　　西屋的门在此时打开，穿着睡衣的陈琳站在门口，看着扛着农具正往外走的林书友。
　　陈琳：“我也可以去帮忙的，如果需要的话。”
　　林书友：“你陪云云睡觉吧。”
　　陈琳：“好，你也要注意身体，别累着了。”
　　等陈琳关门回屋后，阴萌有些无奈道：
　　“这说话调调，我是真模仿不来，但男的好像就爱吃这一套。”
　　以前阴萌干活儿时喜欢穿大白背心，现在因为陈琳在，她都被迫穿得稍微正式点，没想着去比较，但也不想被比得太下去。
　　谭文彬：“你去给山大爷家里添米缸时，不比她刚才更温柔？”
　　阴萌：“有么？”
　　润生：“有的。”
　　众人来到大胡子家，在田老头的规划下，开始开垦。
　　桃林里很安静，算是默认了这一举动。
　　而这一忙，就忙到了第二天的中午。
　　他们的工作效率其实已非常高了，但药田是个精细活儿，拾掇起来都有种在布阵的感觉。
　　回去时，已到饭点，李三江坐在那里等着开饭，看着一群骡子身上带土裹泥的回来，不由疑惑道：
　　“咋了，昨晚都挖坟去了？”
　　谭文彬扯开话题，对李三江道：“李大爷，临时通知，我们得回一趟学校办一些手续，吃完饭就走。”
　　李三江：“那小远侯也得去？”
　　谭文彬：“小远哥受导师器重，他不用去。”
　　李三江：“哦，那行，省得麻烦了。”
　　赵毅：“李大爷，我们金陵接了个肥活儿，也得出门一趟，正好和他们搭伴去再搭伴回了。”
　　李三江：“路上互相多照应点。”
　　赵毅：“哎。”
　　饭后，众人洗完澡就开始收拾东西。
　　周云云和陈琳上午就把行李都收好了，正站在坝子上等着他们。
　　看着他们轻松愉快地做着准备，陈琳有种极强的不真实感。
　　在自己与家里眼中，可以带来庞大压力的卢家，甚至都无法引起他们丝毫重视，仿佛只是出门郊游。
　　谭文彬走出来时，周云云尝试抬了抬他身后的背包：
　　“回学校要带这么多东西么，好沉。”
　　“我们工程狗就是这样的。”
　　“可我见过你们专业的前辈学长，他们好像就提个桶。”
　　“背个包，显得更精神些。”
　　“确实，你们衣服是集体定制的么，真好看。”
　　“嗯，云云，我们要走了，跟大家打个招呼。”
　　周云云马上去和李三江、刘姨以及柳玉梅都打了招呼，包括坐在二楼正在看书的李追远。
　　林书友看向陈琳，陈琳鼓起勇气，也去打起了招呼。
　　刘姨对陈琳更热情，毕竟她在的这些天，厨房里的压力是大大减轻了。
　　柳玉梅的区别对待很明显，对周云云是微笑回应了一句，对陈琳则是喝茶时微微颔首。
　　老太太看重规矩，周云云是名分定了，只等以后走江结束过门的，算是家里人了，陈琳只是情分定了而已。
　　要是一视同仁，对周云云就不公平。
　　当然，周云云自己应该是不清楚这些，反倒是陈琳，心里明白得很。
　　而支撑规矩立起来的，不是靠倚老卖老摆架子，靠的是利益分配。
　　刘姨将一张单子递给周云云，说道：“本该是那边做好了送来的，既然你现在就要回金陵学校了，就抽个日子，去地址上的铺子，把那两套衣服取了吧。”
　　周云云疑惑道：“这是？”
　　刘姨：“老太太给你订做的衣服。”
　　周云云：“这不合适。”
　　能异地找铺子做的衣服，肯定不便宜，周云云以前是和这里来往过很多次，但每次带的礼都是给李三江的。
　　谭文彬：“给你就收下，乖。”
　　周云云点点头，拿着单子，走到老太太面前：“谢谢老太太。”
　　柳玉梅：“嗯。”
　　这时，刘姨又将一张单子递给陈琳，上面不是衣服，而是布料。
　　“也是一个铺子上取。”
　　陈琳是识货的，这布料，和自己父亲祭祀时才穿的家主礼服一个材质，可绣上法纹，用以增强阴阳师感应。
　　虽然比不上周云云的成衣，却亦是无比贵重。
　　这种真正的底蕴大家族，指尖漏下些赏人的物件，都是小家族门派的传家宝。
　　等周云云与谭文彬一同向外走时，陈琳抓住空档，小跑过来，临近柳玉梅时缓步，最后很是自然地跪下：
　　“谢老夫人恩赏。”
　　“阿友是个憨纯的，但他不傻；你是个聪明的，但没资本犯错，拎清楚些，就能安逸一辈子。”
　　“多谢老太太指点，琳儿谨记在心。”
　　老太太摆手。
　　陈琳：“老夫人您保重，以后有机会，琳儿再来给您请安，膝下伺候。”
　　说完，陈琳起身，往外走追上了他们。
　　刘姨端着一盘糕点走过来。
　　柳玉梅：“多少年了，没这般说话过了，还真有些不适应喽。”
　　刘姨：“这简单，您要是喜欢，咱就把老礼给捡回来，晨昏定省地给您请安。”
　　柳玉梅拿起一块糕点，塞入刘姨嘴里。
　　“你这张嘴啊，是越来越会弯酸人了，真没个规矩。”
　　“怪谁呢，还不是您给宠的。”
　　“呵。”
　　“明明是家生子，您却当亲闺女亲儿子带大，再想让我们变回家生子讲礼数尊卑，难喽。”
　　柳玉梅没生气，反而露出了笑容。
　　她眼里浮现出秦力和柳婷小时候的模样。
　　那时，她的家空了。
　　是他们的存在，让这个家，重新有了家的样子。
　　刘姨拿出了一沓拜帖，递送过来：“老太太，这些得您来拿主意，是虞家的事。”
　　柳玉梅接过来，打开翻看后，感慨道：
　　“真是急不可耐啊。”
　　一鲸落，万物生。
　　现在江湖上很多顶尖势力，都在盯着虞家这块肥肉。
　　刘姨：“主母，我们……”
　　柳玉梅：“咱家就这么几口人，家里饱饭足够了，从外头划拉再多回来，吃得下么？”
　　刘姨：“那您的意思是？”
　　柳玉梅：“他们要试探要上门要瓜分，由他们去吧，咱们，不参与。”
　　说完，老太太就闭上了眼睛。
　　刘姨知道，老太太是有兔死狐悲之感了。
　　从这里，也能看出老太太几十年支撑龙王门庭之不易，这两块牌匾，虽然一直摇摇欲坠，可始终未曾落下。
　　而虞家，外界已开始传得沸沸扬扬，说那块龙王牌匾……已经变色了。
　　刘姨刚准备离开，身后就传来柳玉梅的声音：“把小远喊来，我想和他说几句话。”
　　“是。”
　　可以站在坝子上直接喊的，但刘姨还是走上楼，来到李追远身边，小声道：“小远，老太太喊你去议事。”
　　李追远放下手中的书，下了楼，在老太太茶几对面坐下。
　　柳玉梅依旧闭着眼，说道：“小远啊，昨晚的鱼，好吃么？”
　　李追远：“阿友抓回来时，死了太久，变味了。”
　　柳玉梅：“嗯。”
　　李追远：“不过，我看阿友和润生他们吃得很香，应该是大家一起拿筷子扒拉抢着夹，就什么都吃得香吧。”
　　柳玉梅：“我就不爱与人一同吃饭，嫌脏，怕有病。”
　　李追远点点头。
　　柳玉梅：“再者，鱼是死了，肉松了，也煮烂了，但鱼刺还在，是能卡住人的。”
　　李追远再次点头。
　　柳玉梅：“阿友是从旁边那条河里捕的鱼，都可以算是咱们老邻居了，就算被做成菜端上桌，面子上也该有点尊重。
　　关键时候，与其急着落筷，倒不如干脆抬一手。”
　　李追远：“老太太，我知道了。”
　　柳玉梅：“我也爱吃鱼，但吃了一辈子鱼，多少也有点经验。”
　　李追远：“您放心，我懂了。”
　　老太太暗示的是虞家，她的意思是，让自己不要急着落井下石，而是抬一手。
　　这不是出于老太太心善。
　　老太太就算不准备让秦叔和刘姨参与进去，但也不至于代入到虞家为其考虑。
　　如果不是家里人少，没意义去争夺这个，她也会该怎么做就这么做。
　　老太太是从纯粹的利弊角度出发，站在她作为落魄龙王门庭支撑者的立场与视角，对李追远进行技术性层面的提醒。
　　再残再破再变质，它虞家终究曾是正经龙王家，急着下口，容易被鱼刺卡死。
　　以长远计，李追远并不需要眼红虞家传承，甚至走江之后，秦柳两家的底蕴也都是他的，因此，他没利益方向的诉求，家里也没这方面的安排，完全可以作壁上观。
　　不像赵毅，他是有带着九江赵再进一步的责任在身的。
　　李追远明白，赵毅先前给自己看的那个方案，得大改了。
　　那就，等赵毅回来再说吧。
　　李追远觉得，赵毅应该会答应改方案的。
　　因为他最近，真的很乖。
　　……
　　“彬彬，你有没有觉得，琳琳的变化，真的好大。”
　　“变乖变温柔了？”
　　“嗯……变得完全不像以前的她了。”
　　“正常，你也不像以前的你了，你以前哪里会喊我‘彬彬’。”
　　“那我以前是怎么喊你……”
　　周云云回忆起来，画面中，自己自座位上站起，掐着腰，对着坐在讲台边上调皮捣蛋的谭文彬大声厉喝：“谭文彬，你不学别人还得学，你再继续破坏课堂纪律，信不信我报告老师！”
　　谭文彬：“你是这么喊的，谭文彬！………”
　　周云云马上捂住谭文彬的嘴：“好了，不用说了。”
　　谭文彬张开嘴，啃了几下面前的葱嫩手指。
　　“你干嘛，这是在校门口呢。”
　　“怕什么，在学校门口的情侣里，咱们算封建保守派。”
　　“不行，不能这样，这么多人呢。”
　　“那好，媳妇儿，咱吃个嘴子。”
　　“你……”
　　谭文彬吻了上去，周云云的脸一下子就红了，双手去推谭文彬的胸膛，但吻着吻着，她就主动搂住谭文彬的脖子。
　　良久，唇分，还带着几根晶莹的拉丝。
　　谭文彬伸手将它扯断，周云云咬着下嘴唇，低下头，害羞地想埋进谭文彬怀里，但马上又抬起头，很是郑重道：
　　“答应我，注意安全。”
　　“回学校办手续走流程呢，怎么可能会不安全。”
　　“我会做梦。”
　　她不知道谭文彬在做什么，但她能梦到感知到眼前男人的危险与死亡。
　　谭文彬郑重地点点头：“放心吧，我会的。”
　　从南通前往卢家老宅，金陵就在中间点上，所以大家先来到金陵，将两个女生送回学校。
　　坐在车里等待的赵毅扭过头，对林书友道：“我说，你怎么就这么快，咱不差这点时间。”
　　林书友：“你闭嘴。”
　　赵毅伸手，对着林书友的脑门弹了一记毛栗子。
　　林书友怒瞪着他：“三只眼，想打架是不是？”
　　赵毅：“呵，我是想说，想学谈恋爱，别听你体内那只白鹤的，那白鹤要真懂怎么谈恋爱还能一直当童子么？”
　　童子：“乩童，给我揍他，狠狠地揍！”
　　“要想学，到我这里取经，你瞧瞧，这就是哥哥我的战绩。”
　　赵毅伸手，指向前面那辆小皮卡上坐着的双胞胎姐妹。
　　林书友：“我又不入赘。”
　　赵毅嘴巴张着，沉默了。
　　林书友笑了。
　　赵毅：“入赘被人看不起是吧？但有件事，好像比入赘更没底线哦。”
　　林书友：“你不要瞎说！”
　　赵毅：“嘿，我说什么了，你怎么忽然就这么激动？”
　　“你！”
　　“我不瞎说，你倒是以前别瞎想啊，哈哈！”
　　林书友伸手掐住赵毅脖子，赵毅则架住对方手臂。
　　僵持中，林书友的双眼开始鼓动，明显是要开竖瞳了。
　　显然，在想揍三只眼这件事上，童子与阿友是一致的。
　　赵毅：“玩不起是吧，还想二打一？你再不撒手我就叫啦，我真叫啦，谭文彬！！！”
　　林书友迅速收回双手。
　　赵毅趁势反压回去，将林书友按在了后车座上。
　　随即，赵毅将头探出车窗，对向这边看来的谭文彬继续喊道：
　　“谭文彬，好了没啊，咱们急着出发呢！”
　　……
　　田老头坐在新开垦的药田里，轮椅不方便工作，他就靠双手下方的木屐来挪动。
　　在他对面那块田里，少年与女孩蹲在那儿，进行栽种。
　　少年有着丰富的理论知识，但真的要结合实践时，还是多次来询问自己，而且每次问的问题，都很关键，有些地方他只有经验，知道得这么做，却不知为什么要这么做。
　　渐渐的，少年就不来问问题了，开始栽种得有模有样。
　　田老头心里感慨，这少年和自家少爷小时候一样，脑子聪明，学什么都快。
　　可在他刚拾掇完一块地，准备卷根烟麻醉一下身上的幻痛时，却惊愕地发现，少年与女孩在刚才相同时间段里，完成了他近三倍的量。
　　即使他们是两个人，可他们是新手啊，而且两人却实现了自己三倍效率，这怎么可能？
　　田老头下意识地认为是年轻人贪功求快了，这是年轻人的通病，干活儿容易没耐心，他就准备爬过去做做指导。
　　等来到那块地前，仔细观察后，田老头发现少年和女孩栽种得毫无问题，甚至比自己栽种得要更合适更精准。
　　每一小块区域里的不同药草搭配，都浑然天成，恰到好处，在它们成长过程中，能实现药性上的天然互补。
　　这究竟是，怎么做到的？
　　震惊中的田老头，开始去观察那两个人的栽种方式。
　　女孩拿着小铲子铲土，挖坑，再将种子或苗栽下去，然后少年负责填土。
　　挖坑、放种、填土，一气呵成，不断循环。
　　明明是在种灵药，却被他们营造出种豆子的即视感。
　　可偏偏，就是这么简单，却种得毫无问题。
　　田老头茫然地抬头，扫视四周，不，肯定有问题，只是这问题，自己看不见。
　　田老头开启走阴。
　　走阴状态下，他看见了，少年每次填土时，都顺带将这块区域的风水汽象做了相对应的调整。
　　不管是种什么东西，都讲究个“风调雨顺”，而少年正在人为地对它进行风调雨顺。
　　“少爷，你说得对，他真不是人啊！”
　　李追远似是有所感应，回过头，打了一记响指，强迫田老头从走阴状态中苏醒。
　　“不要在桃林这里随便走阴，容易误伤自己。”
　　“是……”
　　“也不要学我这种方法贪图省事，因为只有我能改变和借用桃林这里的风水，你要是这么做了，会引来麻烦。”
　　“是……”田老头嘴里满是苦涩，心里则有些受宠若惊。
　　听听，人家还特意提醒自己不要这么做呢，好像我真有本事这么做一样。
　　入夜了，田老头自己推着轮椅回李三江家吃晚饭。
　　李三江很喜欢和他喝酒唠嗑，渐渐的，田老头也喜欢上了这种感觉。
　　他不懂少爷说的福运是什么东西，他只觉得和这个年纪比自己还要大的老人聊天时，有种很舒适很轻松的感觉，连幻痛都不会在这段时间里发作。
　　李追远没急着回去，而是让阿璃在坝子上坐着休息，他自己则在这尚且浅淡的夜色下，走入桃林深处。
　　与上次赵毅进来，只能看见一道模糊的黑影所不同的是，李追远看见的，是手持酒坛，一副潇洒风流样貌的清安。
　　清安：“你比我预想中，来得要晚许多。”
　　李追远：“我是来感谢你，准许我在这里开辟药园的。”
　　清安：“我什么时候答应你了？我现在没反对，可说不定过几天或者过一阵子，等它们长势起来了，就直接把它们全都铲个干干净净。
　　还有，你是图省事了，把我外围的风水汽象改得千奇百怪的，又偷懒不设置阵法将其固定，难道是希望我一直出手，帮你维系这药园子？”
　　“嗯。”
　　“呵呵，来吧，交易，我等着开心。”
　　李追远：“我不是魏正道。”
　　清安：“这可不够，早就变得干巴巴的了，一开始你说这句话，我会觉得很有趣很有意思，现在，已经触动不了我了。”
　　李追远：“我知道，你送给了赵毅一份礼物。”
　　清安：“他人，已经不在这里了吧？”
　　李追远：“嗯，不在，已经出远门了。”
　　清安：“情理之中，谁能挡得住这种诱惑？”
　　李追远从口袋里，掏出一本黑皮书。
　　“咦？”
　　少年指尖轻扣书皮封面，解开封印，桃花香开始弥漫。
　　“他是当着你的面封印的香味，你应该能从这香味浓度上判断出来，这封印自从打下去后，中途就未曾再被开启过。
　　他把这本书交给了我，他一页都没有翻看。”
　　曾经，清安给李追远的那本，是魏正道亲自以佛皮纸书写的黑皮书，书页细腻，有佛檀香气。
　　而给赵毅的那本，则是清安自己描摹复刻出来的。
　　但上面记录的秘法，并无区别，它既然给了，就不会有遗漏更不会掺假。
　　理论上来说，这确实是真本，赵毅若是翻开这本书，是能去尝试学习这一秘术的，而且以赵毅的天赋，他大概率是可以学得会。
　　可他并没有这么做，只是吃午饭时，随手将这本书从口袋里掏出，丢给了自己。
　　丢完后，他就继续闷头，与润生、林书友他们争抢饭菜。
　　这时，少年将手中的黑色封面书丢向清安所在的方向。
　　书，落在了清安的脚下。
　　清安盯着这本书，没有挪开视线。
　　李追远开口道：
　　“我不是曾经的魏正道，他……也不是曾经的你。”第271章
　　清安提起酒坛，坛口向下倾斜，酒水流出，洒在那本桃香黑皮书上。
　　绿色的火焰燃起，很快，就将这本书烧成了灰烬。
　　仰头，余下的酒水全部灌入自己喉咙，等里头再无剩余后，就将酒坛随手一丢，“啪”的一声，碎裂了一地。
　　用袖摆擦了一下嘴，脚步微晃，目光中透着一股畅快的迷离。
　　人生如梦，在自封于此之前，他追随魏正道，领略过他心中最高的那座山峰。
　　如今，在自己距离彻底消亡将近时，又能在机缘巧合下，重温起当年的相似。
　　仿佛这中间漫长的煎熬与折磨，也呈现出了某种现实意义。
　　眼前的少年，身上有着浓厚的魏正道影子，却不是魏正道。
　　而赵毅……
　　似它，它懒得搭理，因为这样无非是自己曾经的重复，没什么意思，它不感兴趣。
　　可若是，似它又不是它，那就有意思了，因为有了代入感的同时，又产生了新的期待。
　　“怪不得那小子急着出去了，原来，是想躲我。”
　　李追远：“他对你，还是有些误解。”
　　“你与我说实话，你没有提醒过他？”
　　李追远：“你有过经验，涉及到那本黑皮书，提醒，真的有用么？”
　　“的确。”
　　黑皮书秘术，是目前为止，李追远所接触过的，最玄妙同样也是最霸道的秘法。
　　而且，它还能当作根基，去与其它术法进行融合。
　　李追远现在所掌握的最实用的几个术法，其基础逻辑都是那本黑皮书。
　　按理说，这种秘法本不该存在，甚至都不会有人去研究创造它。
　　因为它有着巨大的缺陷，乃至可以认为，它就是缺陷！
　　修行它，等于在自我刑罚、自我消耗、自我迷失，最终步入生不如死的境地，邪修歪法，都不敢做到这般彻底决绝。
　　眼前的这位，就是最好的例证。
　　如果赵毅真翻开那本书，学了上面的秘法，他是不可能忍住学而不用的，那种可以掌握“生灵意识”的凌驾感，没人可以拒绝。
　　他真要是学了，那这片桃林，李追远就得继续承包续租下来，方便赵毅日后入住。
　　他要是学得快点，用得多些，说不定入住时清安还没走，俩人还能彼此热闹一段。
　　这秘法，是魏正道为他自己创造的，因为它的缺陷，无法影响到它，毕竟，他甚至都没有可被影响的那个东西。
　　清安再次开口道：“这小子，心性、天赋都是绝顶，放在其它时期，我观他就是个龙王种子。
　　可惜了，他与你一代。”
　　李追远：“总不能什么都怪在我头上，我相信，每一代竞争龙王的人，都会有不少相似的遗憾。”
　　“你，不一样，在这一点上，你不用自谦。
　　我见过他当初走江的模样，你和他这种人，无论生在哪个时代，都是那个时代竞争者的悲哀。
　　可惜，因为他来过，所以你更难了。
　　你是真有极大可能会死。
　　而赵毅，
　　这个小家伙，
　　也是真有机会，等你死后再上位。
　　这一点，他看得很清楚。”
　　李追远：“看来，你是开心了。”
　　“嗯，开心了。”
　　“那药园。”
　　“可以暂时帮你看几天。”
　　“多谢，我争取努力给你再挖掘出一些关于魏正道的消息。”
　　“最好能帮我找到，他真正的坟。”
　　“我也想找到他的坟，但不是为了你。”
　　李追远转身，走出桃林，将锄头和铲子收拾起，扛在肩上。
　　这些工具与他体形有些不匹配，可他却拿得很稳，没有丝毫摇晃。
　　婴儿床摆在坝子上，吹着晚风，笨笨双手抓着栏杆，他现在已经可以绕杆走了。
　　此时的他，从南侧挪步到北侧，再从北向南。
　　至于东西，他不去，更故意不去看，因为阿璃就坐在他西边。
　　小孩子的灵性很高，他能感知到，不仅那个大哥哥不喜欢他，这个姐姐，也不喜欢小孩子。
　　能将男女老少包括死倒都逗开心的各种表现动作，对这俩人，毫无用处。
　　而且你越表现，这俩人反而会对你越反感。
　　阿璃提着装有小工具的篮子站起身，走下坝子，与李追远牵手。
　　天边还有未曾彻底卸好妆的晚霞，俩人就这么牵着手，在头顶急不可耐的星辰催促下回家。
　　回来时，李三江和老田头都已经喝高了。
　　对此，李追远早已习惯。
　　太爷每次遇到老友时，都会喝得酩酊大醉。
　　倒是这老田头……他确实也喝高了，不是装的。
　　因为他脖子后头插着两根针，用以压制身体对酒精的排斥，他是真心想和太爷一醉方休。
　　“小远侯，你回来了啊……嗝儿！”
　　李三江刚招起手，就打了个酒嗝儿。
　　老田头学着李三江的样子，也对李追远招起手：“来，孩子们，到爷爷这里来，爷爷给你钱买糖吃。”
　　李追远面带微笑地看着老田头。
　　老田头“嗝儿”一声，也打了个酒嗝儿，然后脸色当即一变，这是直接被少年的微笑给吓清醒了。
　　李追远没生气，而是经过老田头身后时，伸手把那两根针轻抚了一下。
　　老田头的酒意立刻汹涌上行，与李三江再次举杯哥俩好起来。
　　柳玉梅已经吃过回屋了，李追远和阿璃刚坐下，刘姨就从锅里端着饭菜出来。
　　俩孩子虽然洗过手做过清理，但身上的土腥味是瞒不住的，她有些想笑，大概也就只有小远会带着阿璃去种地。
　　只是可惜，那地儿她不适合去，要不然真适合揣把瓜子，一边坐大胡子家坝子上晒太阳一边看俩孩子拾掇园子。
　　这边饭刚吃到一半，只听得两声“噗通”，太爷和老田头先后头枕着桌面，彻底醉倒了。
　　李追远正欲起身，秦叔先一步走了过来，一只手将李三江扛起。
　　“秦叔，把老田头也一并送太爷屋里，让他们俩躺一张床吧。”
　　“好。”
　　秦叔将老田头也扛起，上了楼。
　　吃完饭后，李追远先将阿璃送回东屋，自己上楼洗了澡后，回到房间开始看书。
　　还没看多久，耳朵里就听到了来自隔壁的动静。
　　李三江被尿憋醒了，他现在还醉着，脑袋也不清醒，爬起身时，看见同样醉倒在身侧的老田头。
　　“老弟，要放水不？”
　　老田头努力睁开眼，说道：“喝，口渴，喝。”
　　“呸，想得美！”
　　李三江推了推老田头：“我说的是，撒尿。”
　　老田头：“尿，有尿，要撒。”
　　李三江：“那你等着，我先去撒了，回来再给你端个痰盂来。”
　　说完，李三江就下了床，摇摇晃晃地推开门，走了出去。
　　厕所在屋后，晚上解个小手还得下楼太麻烦，李追远刚住这里时，就被李三江教学过该如何轻松尿尿。
　　走到露台西北角，解开裤腰带，然后就可以自由释放了。
　　躺在床上的老田头倔强道：“我才不要你给我端痰盂，我可以自己去尿……”
　　老田头爬下了床，木屐摆在床下，他就双手扣住木屐，一步一步往外爬。
　　李三江站在西北角，正眯着眼，迷迷糊糊地找鸟呢，忽然察觉到身下有一条大大的东西爬了过来。
　　“哎哟！”
　　这可把李三江吓了一跳。
　　老田头坐地上，不断将自己往边缘处挪，几乎半个屁股挪到外面后，才开始解裤腰带。
　　“李大哥，咱们比比，比谁尿得远！”
　　“比个屁，老子站着尿，你坐着尿，还能比得过我？”
　　“那可不见得，我跟你说，我这辈子没娶婆姨生娃，养了这么久，猛得狠哦！”
　　“嘁，说得像是谁没养似的。”
　　李追远站在后面，安静地看着两个老人耍酒疯，玩着幼儿园小朋友才会比的游戏。
　　他倒是不担心太爷会掉下去，但老田头可说不定。
　　即使老田头身手好，可他今晚是真醉了。
　　不过，让李追远有些好奇的是，以往太爷醉归醉，可都是往床上一躺呼呼大睡到天亮，从未有过这般表现欲。
　　今晚，似乎有些不一般。
　　“你看，我尿了五米远！”
　　“我十米！”
　　“我一百米！”
　　“我一千米！”
　　“我浇到月亮上去了！”
　　“你为什么看不到太阳，因为我把它浇灭了！”
　　比赛结束。
　　老田头哭了，双手拍打着地面，哭得很伤心。
　　李三江：“哭个屁，行，你赢了，你赢了！”
　　成功醉后，心里压抑许久的情绪终于得以爆发：
　　“我成了个废人了啊，废人了啊，我是个废人啊！”
　　“无所谓了，到这个年纪，又有几个能手脚利索的。”
　　“我不行啊，我看着那孩子长大，现在却不能站在他旁边帮他，只能白吃他的功德。”
　　“功德是什么，好吃么？”
　　“我不晓得。”
　　“行了，你还是有用的，还能表演戏法还会种花哩。
　　哪像我，伢儿现在连钱都不怎么缺喽，都能请得起我去外面下好馆子了，唉。
　　以前伢儿每次从我手里拿零用，我都开心得很，现在，他就算主动要，我也不太好意思给了。”
　　老田头：“他就是在哄你玩儿。”
　　李三江：“对头，再拿给他，就跟哄着玩儿一样。”
　　老田头：“你那孩子，本事大着哩，我家那个打小眼界高，能看得起人不多，但就是怕他。”
　　李三江：“那可不，我家小远侯脑子好，读书厉害，谁不高看一眼？”
　　老田头：“不一样，你家那孩子，是真厉害。”
　　李三江：“我说了，我晓得，我的伢儿我能不晓得吗？我现在能做的，就是给他多存点钱，到时候老房子修一下，城里再买套房，好结婚。”
　　老田头：“他结婚还用你存钱买房子？”
　　李三江：“我跟你说，那丫头的奶奶，市侩得很呐，到时候要是差了，人能给你使劲挑理儿！”
　　老田头：“哈哈哈哈哈！”
　　“你笑个屁，来，我背你回屋睡觉。”
　　“不用你背，我能自己走。”
　　“你拿什么走？”
　　“我有手。”
　　“你脚嘞？”
　　“坏了，坏死了，不得动，被虫儿咬了，下半身全是毒。”
　　“那我带你去找郎中，我认识个郎中，治普通病不行，奇奇怪怪的病，倒是厉害得很。”
　　“他死球了。”
　　“你放屁，他死没死，我不知道？”
　　老田头有些不自信了，疑惑道：“好像真的是死了。”
　　“他要是死的话，肯定请我去帮他坐斋，我没给他坐斋，那他就没死！”
　　“有道理。”
　　“走，我带你去找他。”
　　“好，走！”
　　李三江弯下腰，将老田头背起来，没回房间，而是下楼。
　　来到坝子上后，李三江将老田头丢进三轮车里，然后自己骑上三轮车，下了坝子。
　　到现在，李追远已经察觉到了，太爷今晚的醉，有些不同寻常。
　　醉是真醉了，但接下来的发展，应该有外力在进行推动。
　　“咦，这路不是才修没多久嘛，怎么坑坑洼洼扭来扭去的……”
　　李三江一边骑一边抖动着车把手，三轮车在路上不断走着“之”字。
　　速度不快，李追远得以轻松跟上。
　　刚从小路上了村道，李追远就察觉到后方家的方向，有一道身影打着手电筒走出来，是秦叔。
　　李追远对着那边摆摆手，示意自己可以看护好。
　　手电筒熄了，秦叔回屋。
　　骑行一段距离后，李三江累了，就对身后的瘫痪老田道：“我累了，喘口气，你来骑！”
　　“我骑就我骑，你站起来！”
　　李三江屁股离开坐垫，站起来，老田头则身子前倾，胸口抵在坐垫上，双手搭在踏板上，开始上下按压。
　　车速，一下子就提了起来。
　　后头的李追远，开始跑步。
　　“呼……哈哈！”
　　李三江脚踮在前杠上，双手扶着把手控制方向的同时，右手不断转动着右把手，做加油状。
　　“给油门，快点，给油门了，再快点！”
　　夜幕下，俩老头骑着三轮车，开始在马路上竞速。
　　李追远也不得不开始冲刺。
　　少年耐力好，倒不觉得累。
　　终于，车子拐入村道，路变得不那么好骑了，老田头就算瘫了，可好歹曾是玩刀的高手，手上有一把子力气，因此速度并未下降。
　　即使是清醒时，你让李三江开个摩托车在村里小路上飙他也把持不住，更何况是现在醉醺醺的状态。
　　很快，三轮车就驶出道路，栽进一块荒地里。
　　俩老头没被甩出去，只是连续剧烈颠簸，等三轮车停下后，俩人全部舒了口气，从三轮车上滑下来。
　　这儿人口密集，连路旁地基都恨不得给你挖穿了多占些面积来种地，又怎么可能会出现一片荒地。
　　仔细看去，这里有一座座凸起。
　　有老式的坟堆戴着土帽子，有墓碑挺立，还有更奢侈的一座座二三层楼的手办房。
　　李三江伸手，撑着前面的新墓碑站起身，脚下一滑，差点原地摔了个跟头，只得下意识地抱住这墓碑。
　　借着月光，他看见墓碑上贴着的照片，黑白的，有点眼熟，再顺着往下，念出了墓碑上的字。
　　“嘿，找到了，到他家了！”
　　这是那位江湖郎中的墓。
　　老田头：“你喊他开门啊！”
　　李三江：“喂，我们到了，你开门，快开门！”
　　喊了许久，没动静，李三江的手敲墓碑都敲得生疼。
　　李三江：“糟了，人好像不在家。”
　　老田头：“怎么可能，大晚上的，他不在家能去哪里？”
　　李三江：“这可不好说，万一出诊去了呢？”
　　老田头：“不对，我听到屋里有动静，家里有人！”
　　李三江：“有人？你确定么？”
　　老田头把耳朵贴在墓碑后的坟包上，点头道：“我确定，有人！”
　　李三江再次开始拍打：“开门，在家就开门哦，瞧个病，你不开门，我们就自己翻进来喽！”
　　说完，李三江就开始扒坟包。
　　老田头见状，也马上跟上，他的那双手，挖起土来效率不知比李三江高出多少，很快就挖出了一个小坑。
　　然后，下面出现了硬木盖，老田头敲了敲，高兴地喊道：
　　“逮到他了，他躲在这里呢！”
　　李追远站在远处黑暗中，全程目睹着这一切。
　　如果太爷只是个普通老人，那他肯定会早早上前阻止，毕竟喝醉了酒跑人坟头上把人坟给扒了，传出去真的很不好听。
　　可这样的事发生在太爷身上，李追远不敢贸然干预，怕因为自己导致某个进程被中断。
　　而且，诡异的事，其实已经发生了。
　　老田头先前说听到动静了，是真的有动静，李追远也听到了。
　　一般埋棺材，都会挖得很深，不可能你挖个小坑就让你找到了，先前的动静，其实就是棺材自己在主动往上挪。
　　这架势，真像是住在里头的主人，开门迎客。
　　主人都这么热情了，再说挖坟不道德，就有些不合适了。
　　只是，南通地界，现在不可能形成僵尸和死倒。
　　这种动静，意味着这郎中在死之前，其实早就有了问题。
　　李三江：“喂，你把门开开！”
　　老田头：“对，你快把门开了！”
　　俩老头一边呼喊一边着手撬棺材，李三江手里没工具，只能用手指去抠，起个意思意思的作用。
　　老田头的指甲能嵌进去，棺材盖还真发出了“吱吱”的声响。
　　同时，里头也传来一股力道，在将棺材向外顶，帮他们“开门”。
　　不过这内部的力道，断断续续的，像是受到了某种压制。
　　李追远向前靠近了一些，身前布置出了阵法，让自己不被察觉发现。
　　这种距离下，如果待会儿里头真蹦出个什么邪物，自己也能确保及时镇压。
　　老田头像是有所察觉，回头看了一眼，然后什么都没看见，就转头继续开棺。
　　终于，只听得“咔嚓”一声，棺材盖被打开了，不是被掀开的，而是向尾部方向划开。
　　紧接着，一个人影，从里头坐了起来。
　　李三江笑道：“哈哈，我就说嘛，你怎么可能会死，我都没给你坐斋，你怎么会死！”
　　老田头：“对，真没死，还挺精神的。”
　　话音刚落，刚刚坐起的人影，又“砰”的一声，躺了回去。
　　李三江不笑了，扒在棺材边，喊道：“喂，醒醒，你今晚也喝酒了么，怎么就这点酒量，醉成这个样子了。”
　　老田头：“就是，我们可都是千杯不醉的！”
　　倏然间，人影再度坐起。
　　然后，“砰”一声，再度躺回。
　　李追远抬起头，看向四周正在不断聚集过来的气息，这些气息，来自桃林下，针对南通地界的邪祟。
　　棺材里，确实是一头邪祟，但身上只有邪气却没有怨念。
　　它想要起身做些什么，在做出这个举动时，也依旧没有怨念滋生，这极大概率证明，它不是想要害人或者找替死鬼。
　　李追远看了看满脸通红还在发酒疯状态下的自家太爷，抬起手，驱散了四周汇聚而来的桃林气息。
　　这种行为，等同于对桃林下那位进行冒犯，好在，李追远在清安面前，有这个面子，而且它现在还爽着。
　　没了压制，棺材内的黑影再次坐起，然后扭过头，对着老田头的脖子，直接张嘴咬了下去。
　　“噢噢噢噢！”
　　老田头嘴里发出长音，听起来非但没半点痛苦，反而很是舒服的样子。
　　李三江眼睛迷瞪，想要说些什么，却打了个呵欠，身子往后一倒，直接睡着了过去。
　　李追远走到老田头身后，看着那具黑漆漆的尸体。
　　尸体胸口处，盛开着一朵朵紫色的花。
　　伴随着吸食，这些花正逐渐枯萎。
　　尸体吸的不是血，也不是阳气，而是老田头体内的毒厄。
　　李追远凑近了些，在棺材边坐下，伸手，想要尝试去触碰那紫色花瓣。
　　可刚接触上去，这花就吓得退缩进体内。
　　少年低头，看着指尖残留的紫色粘液。
　　血雾激发而出，对其进行刺激，粘液快速沸腾后，迅速蒸发。
　　这不是花，这是一种特殊的祟。
　　祟有很多种，像以前李追远曾被小黄莺祟上了，是世上最常见的一种，也就是世人常说的撞鬼被纠缠。
　　但世上有灵之物众多，植物在特殊条件下也能诞生某种特殊性，形成祟的条件。
　　被祟上的，都会很痛苦。
　　比如人鬼殊途，哪怕人与鬼谈恋爱，活人一方会不断倒霉最终导致没有好下场，谭文彬和那俩干儿子关系那么好，可那段时间谭文彬过得那也是生不如死的日子。
　　这种被植物祟上了，也很煎熬，相当于被寄生了。
　　这紫色花应该是以灾厄、毒素为食，或者说，是这种东西，能够抑制它的活性，让本体可以短时间内脱离它所带来的煎熬，舒服一段时间。
　　李追远猜测，那位郎中应该是以前不知道在哪里，被它给祟上了，身体自那时起就出现了异变。
　　他专治疑难杂症，怕是为了给自己找能够暂时缓解的解药，普通的病症他可能不是治不了而是他不需要，就得找像老田头这种极端特殊的。
　　他现在死了，但死后非常不安宁。
　　按理说，他这种情况，应该会导致死后尸变的，尤其是他的尸体并没有火化而是被家人选择土葬。
　　尸变不一定就会去害人，有可能从棺材里爬出来后，没多久身体就崩溃瓦解与那紫花脱离，他本人也得以就此解脱。
　　也有可能长时间存在，在深夜里游荡，去那些家中有疾患的院子里转转，遇到自己能吸收的，就去吸收，以缓解自己的痛苦。
　　上述这种情况，在古代地方志里，都能成仙或者列入土地庙了。
　　这也是很多地方志中记载的“好神仙”，形象很差几乎和恶鬼等同的原因，因为它们本身就是邪祟，只是食物和渴求方向不同。
　　老百姓都是实用主义者，不会考虑那么多，只要对自己有利，就给你塑碑立庙，给你供起来。
　　这种“地方活神仙”，简直比祥瑞都难找。
　　李追远都没料到，就在自己住的隔壁镇上，就有这么一位。
　　这郎中选错行了，他其实应该学刘金霞和山大爷那般，给自己披上玄门外衣，说不定就能提前与自己有接触，而且也方便他接客。
　　毕竟，很多人得了医院难以处理的疑难杂症后，都会去找刘瞎子。
　　李追远开启走阴。
　　在这具尸体上，他看见了一个面容痛苦的男人。
　　因为桃林下那位的关系，他死后还得和这花纠缠在一起，无法尸变，无法结束，只能被封困在这棺材里，不断承受折磨。
　　这也不能怪清安，只能说，一刀切的政策，难免会有误伤。
　　尸体松开了嘴，老田头晃晃悠悠地倒地，面容平静，有种已经离世的安详。
　　尸体身上的紫色花朵，几乎全部枯萎，男子身影也不再似先前那般痛苦。
　　李追远伸出手指，抵在了尸体眉心，然后往外一拉，男子的灵魂被他从尸体上拉扯了出来。
　　细小如血管的紫色藤蔓企图攀扯，将灵魂拽回。
　　李追远目光一凝，指尖血雾凝聚出精血，弹射到尸体眉心。
　　“啪！”
　　紫色藤蔓全部吓得退回，甭管其最开始的本体是什么，但只要能祟人，就意味着它具备一定灵的条件，那就会感到害怕。
　　灵魂被李追远成功抽出，男子的神情陷入呆滞，长久折磨下，他的灵魂已不具备思维能力，而且失去身体寄托后正在快速消散。
　　李追远掏出一张黄纸，看在太爷的面子上，少年愿意送他一程。
　　黄纸燃起，飘荡而出，将那灵魂裹挟，与之一同燃烧，化作飞灰。
　　不同于谭文彬那俩干儿子，他们有功德加持，自然可以从容安排，李追远就算帮了这郎中一把，他成功投胎的概率，也不到五成。
　　当然，让他自己来选的话，哪怕即刻魂飞魄散他也愿意，至少能得解脱。
　　随即，少年右手贴到尸体胸膛处，里面已经蛀空，很轻易地就插了进去，等手掌再收回来时，一团菌丝被李追远取了出来。
　　与此同时，尸体开始快速腐烂化作尸水。
　　少年掌心血雾缭绕，如同进行燃烧，菌丝顷刻间全部消亡，只剩下一颗紫色的种子。
　　这东西，有点邪性，但合理控制的话，也是有用的，适合栽种进自己新开辟的药园子，不过得做特殊看管。
　　算了，也不用特殊，有外聘的园丁清安看着。
　　李追远不信这玩意儿还能给清安祟上，让整片桃林感染成紫色。
　　将种子收起后，李追远弯下腰，将老田头体内的两根针拔出。
　　老田头的目光缓缓聚焦，他逐渐脱离酒醉的麻痹，渐渐清醒。
　　“这里是……”
　　耍酒疯，断片了。
　　老田头看着李追远，一脸茫然地爬起来，站立。
　　“小远……哥。这里是哪里，我们是遇到邪祟了？”
　　李追远目光下移。
　　老田头也目光下移，先是疑惑不知道看什么，随即，他明悟过来，脸上露出狂喜！
　　然后，“噗通”一声，他摔倒了。
　　长时间瘫痪，腿部肌肉早已萎缩，还需一段时间康养才能完全恢复功能。
　　不过老田头好歹是练武之人，哪怕只用双手都能把三轮车蹬得和摩托车一样快，李追远可没打算让他现在就得清闲。
　　“你把这里收拾清理一下，然后将我太爷载回去。”
　　“好的，明白，是，遵命！”
　　“我就先回去了，你们路上注意小心。”
　　这种子得马上种下，留在身边难免夜长梦多。
　　等李追远走后，老田头看着躺在地上呼呼大睡的李三江。
　　“少爷，你说得没错，福运，我看见了，真的是太吓人了，这福运！”
　　老田头先将李三江抱回三轮车，然后开始清理棺材和挖开的坟头，在做这些时，老田头脸上挂满了笑意。
　　“少爷，我又能跟着你去走江，又能帮上你了，呵呵，真好，呵呵！”
　　老田头不知道的是，曾经的李追远，也曾因一次过渡到太爷的福运，导致他哪怕正常打牌，也能把把大赢，这让那时的少年，感受到了恐惧。
　　福运的馈赠，早已在暗中标好了价格。
　　老田头收了福运，相当于提前预支了一笔工钱。
　　将一切处理好后，老田头马上载着李三江回家，他现在迫不及待地想要将这一好消息告诉自家少爷。
　　……
　　“头儿，电话。”
　　梁丽将大哥大递给赵毅。
　　“谁的？”
　　“老田。”
　　“哦。”赵毅接过电话，往林书友身边一坐，屁股一挤，争取空间。
　　林书友准备回挤，但赵毅却看向坐在对面的谭文彬，挑了挑眉毛。
　　林书友只得收力，缩到里头去。
　　“喂，老田，是我。”
　　谭文彬把目光看过来，等赵毅打完电话后，他发现赵毅的脸色，变得极为复杂，又喜又悲的。
　　“家里出事了？”
　　“没有，是老田的腿好了。”
　　“这不是好事么，你的表情怎么这么奇怪？”
　　“老田，离不开南通了。”
　　“嗯？”
　　“唉，他得还债。”第272章
　　一辆拖拉机，摇摇晃晃地行驶在村道上，开车的人嘴里叼着一根烟斗，双手掌控车把子的同时，腮帮子一缩一鼓，鼻子与发动机箱口同一频率冒着烟。
　　路上偶尔遇到自田里收工扛着农具往家走的村民，人家招手喊“大烟枪”，他就不咸不淡地点个头算是回应，这谱，摆得比镇长下乡视察还足。
　　大烟枪打小好吃懒做，以前大队挣工分的时候没少偷奸耍滑，年尾大队部结算时，他所挣的还没人家今年生了娃的媳妇多。
　　只是那会儿有爹娘养着，他爹娘苦命地干，不仅养着这不着调的儿子，还帮儿子说了门寡妇亲。
　　只是儿子刚生下来没两年，二老就相继得病走了，家里没了这两个老年劳动力，一下子无以为继。
　　这媳妇还没来得及跑呢，大烟枪就先跑了，离开村子去了县里，说是找发财的买卖，一年都回不了两次家，没办法之下，媳妇儿也就丢下孩子改了嫁。
　　亲爹不着调，但孩子可怜，小烟枪算是吃村里百家饭长大的，稍微长大后，小烟枪也是尽自己所能地报答村民，偷鸡摸狗、行窃扒屋的事儿那是真没少干，进少管所那就跟回家一样。
　　等成年了，正愁着接下来犯事儿代价太大时，那消失已久的亲爹居然回来了。
　　大烟枪与小烟枪抱在一起，痛哭流涕，父子相认，水到渠成。
　　自那之后，爷俩的日子忽然过得风生水起，大烟枪买了辆拖拉机，平日里村里想借用不行，他也不去工地上拉活儿，只是一个月一两次地出去拉一趟远活儿，其余时候父子俩都是在家吃吃喝喝，喝迷了眼再一起去镇上洗脚房里快活，经常做起连襟。
　　“爹，回家整一口？”
　　小烟枪坐在拖拉机后面，上头铺满了稻草。
　　“别了吧，让人家闻着酒气不好，咱爷俩可就指着这活儿过好日子。”
　　“就一口，酒瘾犯了，难受，这一趟活儿装的包太多，折腾时间也太久，真憋不住了，再说了，待会儿去那儿还得候到深夜才能进去。”
　　大烟枪看了看自己正在发抖的右手，将手从拖拉机把子上挪开，颤抖还在继续。
　　“那行吧。”
　　大烟枪将拖拉机开进自家院子。
　　小烟枪进屋，把酒和家里剩下的熟菜拿出来，支了张桌子在院里摆上。
　　大烟枪走到拖拉机后面，将稻草拨开，里面显露出四个麻袋，似是感知到外面的动静，四个麻袋都开始扭动，发出“呜呜”的声音。
　　“呵呵。”
　　见货没啥事儿，还能折腾，大烟枪就放心地笑了，将稻草盖回后，就坐过去与儿子喝了起来。
　　“啪！”
　　鞭子破空之声传来，正喝着起劲的大小烟枪只觉得脖子一紧，随即父子俩的脸就被强行贴到了一起。
　　一圈又一圈顺势裹挟下，父子俩的头被包成了蜂巢状。
　　阴萌走了进来，正欲继续动手，就听到谭文彬的提醒：
　　“辣妹子，别冲动。”
　　阴萌停下脚步，从口袋里掏出话梅往嘴里丢。
　　谭文彬：“白鹤，去检查一下。”
　　“明白。”
　　林书友走到拖拉机后头，拨开稻草，看见了里面的四个麻袋。
　　他一低头，再一抬头，直接开脸，显露出白鹤脸谱，遮蔽住自个儿真容。
　　麻袋头端结打得很死，解起来太麻烦，林书友就举起金锏，每个麻袋都抽了一记，力道拿捏恰到好处，只将麻袋打破，却不会伤及到里面“货”。
　　“货”出来了，是年轻的两男两女，双手被捆在身后，双脚和嘴上则被缠着厚厚的黑胶带。
　　林书友：“壮壮哥，货没问题。”
　　谭文彬：“嗯，辣妹子，可以冲动了。”
　　阴萌将话梅袋折叠放回口袋，走到父子俩跟前。
　　父子俩脑袋虽然被捆在一起，但双手双脚还能摆动挣扎。
　　阴萌弯腰将皮鞭一端捡起，靴底踩在父子俩头部结合处，猛地发力拉动皮鞭。
　　强烈的窒息感袭来，父子俩开始剧烈挣扎。
　　“呸。”
　　话梅核被阴萌吐出。
　　父子俩双腿齐齐一蹬，被勒死了。
　　整个过程，所有人都很平静，毕竟杀的是人贩子，这比杀年猪更显喜庆。
　　谭文彬：“白鹤，给他们搬进去。”
　　林书友将拖拉机上的四个人两个两个地搬进屋，搬运时特意让他们背对着其他人。
　　搬进去后，先帮他们解开原有的束缚，再捆上他们自己的绳子。
　　中途一个女生对林书友进行哀求，求求他行行好，只要能放过自己，什么要求都能答应。
　　林书友无视了。
　　一个男生在刚解开时想要逃跑，被林书友伸手一拉，直接拽回，结结实实屁股砸在地上，疼得开始流泪。
　　四个人用一根绳捆起，另一端则被林书友打结，立在了另一侧，下方摆着一根点燃的蜡烛。
　　这是捞尸人常用的阴阳结，将自己与死倒一同捆绑，一端解开另一端也会松开。
　　林书友拿出水和压缩饼干，依次给四个人喂了些。
　　先前求情的女生避开不吃，还在继续求饶。
　　林书友就不给她吃了，跳过她喂下一个人。
　　最后，拿出胶带，给四人的嘴再度贴起。
　　林书友站起身，说道：
　　“明早这一端会被烧断，你们就恢复自由了，我们还有其它事要处理，你们暂时不能出去以免打草惊蛇。
　　这么做，确实有点不太好，但毕竟是我们救了你，而我们也不需要你们的感激，所以，算是扯平了。”
　　林书友解释完后就走了，不一会儿，他又转身回来，在蜡烛旁边放了一笔钱，并贴心地将其四等分。
　　等再出来时，林书友撞见正在屋外布置隔绝阵法的谭文彬。
　　“彬哥，你布置了阵法，到时候早上他们出不来怎么办？”
　　“不打紧，以我的阵法水平，这么快布置的阵法，最多也就撑到早上。”
　　“额，那你布置这阵法……”
　　“防止有可能串门的尹志平。”
　　其实，留一个人看着他们，到时间再放走就行了。
　　可问题是，放弃假期，来都来了，谁都不会愿意只接个当看守的任务。
　　因此，只能在这方面多做点布置。
　　林书友：“他们到时候，会没事的吧？”
　　谭文彬：“能有什么事，这对父子是帮卢家运人口的，又不是拐卖人口卖进村里，所以不存在村民帮忙抓捕隐蔽被拐卖人口的可能。
　　再说了，可能用不着明天早上，咱们提前完事儿就回来了。”
　　林书友有些无奈道：“三只眼真会搞事情，直接杀进去多简单。”
　　谭文彬：“能有更轻松的方式干嘛不用呢？少费点力，减少受伤的概率，也是为了更好应对下一浪，三只眼安排得没错。”
　　这时，一个身穿灰白色衣服满脸络腮胡的人走进院子。
　　林书友竖瞳一开，立即道：“不是活人！”
　　络腮胡开口道：“废话，肯定不是活人。”
　　赵毅的身形自后面走出，问道：“你们怎么这么慢？”
　　谭文彬：“四个活人，得先安顿好，你怎么这么快？”
　　赵毅拍了拍身边已被自己操控成傀儡的络腮胡：“因为我这儿押的是三口棺材，全是死人。”
　　林书友诧异道：“卢家死人也要？”
　　赵毅笑道：“呵呵，死人就没命格了？那那些搞冥婚的怎么配的？再说了，不止冥婚，结拜、结义父、义子、结金兰，都可以。”
　　林书友：“他们怎么会这么无所不用其极。”
　　赵毅：“正常，你家那座庙还是太小，稍微大一点的家族和门派，内里腌臜事多了去了。”
　　林书友反问道：“赵家也有么？”
　　赵毅：“当然。”
　　林书友：“额……”
　　赵毅：“等老子走江结束后，就回家做个大扫除去。”
　　先前与姓李的交流时，赵毅隐隐就有了一种感觉，在得柳家老太太的点拨后，他终于明晰了方向。
　　留着那些坛坛罐罐、蝇营狗苟，呵，赵家自赵无恙后没能再出龙王也是有原因的，自家都清理不干净，还指望着出一个以荡涤江海为己任的龙王？
　　就算真诞生出有龙王天赋的后人，这运数，也不会落在这赵家，还不如丢给哪位江湖崛起的草莽。
　　谭文彬指了指大小烟枪的尸体，问道：“这两个，也做成傀儡吧。”
　　赵毅摇摇头：“做是能做，但我至多同时操控两个，三个的话，勉强可以，但容易露馅儿。”
　　林书友：“小远哥呢？”
　　赵毅：“我是在给你教学么，还要跟你开拓举例？”
　　林书友：“我只是好奇……”
　　赵毅：“我饿了，夜宵吃饺子吧。”
　　林书友：“……”
　　赵毅蹲在大烟枪面前，右手手掌覆盖其面，左手开始掐印。
　　不多时，大烟枪的尸体开始颤抖。
　　其面容先是模糊，再复归清晰，又变回原本的模样。
　　不用捏脸，就比较省时省力。
　　很快，大烟枪就坐了起来，然后站起身。
　　林书友：“这么久，要是小远哥就肯定不会花这么长……”
　　大烟枪开口道：“饿了，吃饺子，吃饺子！”
　　林书友立刻闭上嘴巴。
　　夜宵还真吃的是饺子。
　　赵毅来时路上特意买的，晚上生个火热一下就可以了。
　　等时间差不多了，在赵毅的分配下，进棺材的进棺材、进麻袋的进麻袋。
　　赵毅：“我说，你解个扣子多大点事儿，非得显摆力道把麻袋打破？”
　　林书友这次没有还嘴。
　　好在，这种装粮的袋子在村里并不难找。
　　一切准备就绪，两辆拖拉机开始前进。
　　一辆是络腮胡子开着，后头装着三口棺材；一辆是大烟枪开着，后头装着四个麻袋。
　　两辆拖拉机来到一条小河边停下。
　　等待片刻后，河面上亮起了一盏灯，随即，原本并不存在的木桥也显现出来。
　　两辆拖拉机相继开过木桥，河岸景致当即大变样，原本的一块农田变成了一座造型古朴的庄园。
　　虽是夜里，可这阴森感也着实有些过于强烈，安安静静的，像是一座大型义庄。
　　一身穿黑衣的持灯老者走了过来，其身后还跟着八个统一服饰的汉子。
　　老者看向大烟枪，说道：“你喝酒了。”
　　大烟枪点点头：“喝了点。”
　　“你儿子呢？”
　　“喝醉了。”
　　老者微微皱眉，想着以后不能用他们了，得就近新物色个用以送货的人，当然，这父子俩知道了些许秘密，也该选个由头去暴毙了。
　　棺材和麻袋被运了下来，络腮胡子和大烟枪开着拖拉机离开。
　　过了桥后，桥消失不见。
　　又行驶了一段距离，大烟枪的拖拉机先撞在了一棵树上，络腮胡子的拖拉机顶在了前面拖拉机的屁股上。
　　随即，两个驾驶员身子开始瘫软，渐渐化作尸水。
　　而另一边，在确定赵毅所在的麻袋与自己所在的棺材是被一起运输去同一个地方后，谭文彬就放下心来，在棺材里眯了一觉。
　　摆放好后，其余人出去，就留老者一个人在这里看着。
　　过了一会儿，老者去开门，迎进来一个面容白得发慌的年轻人。
　　“二少爷，您来得可真早。”
　　“嗯，来得早，就能早点选，我这次想多选几个。”
　　“这得看命格能不能配得上。”
　　“我查看过这一批的命格了，都是能与我相配的，接下来，看看真人真尸，验一下面相就行了。”
　　赵毅当初去过石桌赵家，在发现石桌赵是以“恩养”关系来转移下咒的反噬后，赵毅就很是失望的离开了。
　　卢家这一套，本质上和石桌赵很相似，但无论是规格标准还是操作难度上，都高出几个档次。
　　下咒这种一次性的使用，用完就废，是最低级的，而这种以命格运数缔结关系用以蒙蔽天道“养人”，是真正有难度的技术活儿。
　　只是，想想曾经阴阳家的辉煌，再看看如今阴阳家传承者在做的事。
　　只能说，大浪淘沙，没那份格局的，就活该被拍去边角缩着苟延残喘。
　　麻袋被一个一个打开，里面分别是自缚手脚的梁艳、梁丽、林书友和赵毅。
　　两男两女，数目和性别都对。
　　二少爷在看见这对双胞胎姐妹花后，目露邪光，情不自禁咽了口唾沫。
　　持灯老者疑惑道：“这面相……”
　　老者本想说的是这姐妹花的面相不对劲。
　　二少爷就差留哈喇子了，说道：“这面相真好看。”
　　说着，他还用手捏了捏自己的下体，可惜，毫无反应。
　　他不气馁，待会儿从棺材里“娶”一个妻，行礼后，自己这方面能力就能得到加强。
　　随即，二少爷将目光落在林书友身上。
　　显露出白鹤真君形象时，固然刚毅威猛。
　　可平时，书友原本的模样就是清白俊俏，英气勃发。
　　陈琳那晚能对书友倾心，也是因为书友的模样实在挑不出毛病，要真长得一般或者丑，那就得换成下辈子当牛做马来报答了。
　　见了林书友后，二少爷嘴里的哈喇子，直接淌了下来。
　　“这个更好，这个更好，我要与他结成兄弟，一张床上的好兄弟！”
　　原本，梁艳与梁丽两姐妹对赵毅还不下令出手，是有些不满的，好歹自己二人之一以后会成为他的妻子，就这般被一个蠢货肆意打量，他怎么忍得住的。
　　但在瞧见林书友被打量得更甚后，姐妹俩心里倒是没怨气了。
　　赵毅其实不是故意在干耗看戏，外面有八个卢家人守着，这不算什么威胁，可更远处，此时有四路人从四个廊下方向正向这里走来。
　　能有机会把鱼儿一锅端了，那最方便，这二少爷和身边老者腰间都系有用以应对宅内禁制的玉佩，到时候把这些玉佩都抢来，灭卢家时就更轻松，也省得自己一处一处地破。
　　不过，赵毅也没料到，这二少爷食谱这么宽广。
　　林书友皱着眉，撇过脸，看向赵毅，意图转移那位二少爷的注意力。
　　二少爷看向最后一个的赵毅，立刻皱眉道：
　　“这个我就不要了，与我一般的气质，不行的。”
　　林书友下颚不断挪动，低下头，努力憋笑。
　　梁家姐妹也低下头，对视时，互相比了个口型：
　　“你丈夫。”
　　“你老公。”
　　老头察觉到不对劲了，接货接久了，第一次见到这么安静的货。
　　赵毅开口道：“二少爷，你可别血口喷人，自己的鸟不行了，就见不得其它好鸟。”
　　“哎，你居然敢！”二少爷话音一顿，随即厉声喊道：“有情况！”
　　好歹是有家世本身也有道行的，自然不傻。
　　先前那一副猪哥样也能理解，毕竟他走进这里，就跟“选妃”似的。
　　多少人在台面上一本正经、正气凛然，私底下在会所点公主与少爷时，那叫一个放浪形骸。
　　赵毅的反应，直接戳中了二少爷的危险点。
　　而这时，外面那四路人，也到了。
　　赵毅身上绳子落下，直接冲到二少爷面前，左手向下，想要去抓住二少爷的鸟。
　　赵少爷心眼儿小，很记仇。
　　只是，这一抓却抓了空，想到他的小，却没料到他居然能小到这种程度！
　　再给他一个机会，继续向内抓取，依旧抓了空。
　　这下，赵毅都有些无语了，甚至是有点恼怒：你这缩阳入体的玩意儿，居然好意思笑老子？
　　二少爷身后，一道灰色的虚影正欲抬头，这是他的魂将。
　　赵毅压根就没给他与自己对决的机会，左手向里一捅，右手直接拍中二少爷的脑门。
　　“砰！”
　　二少爷下方的气海被泄，额头更是被直接拍碎。
　　近身之下，被一击毙命。
　　阴阳师本就不善近战，除去那些奇奇怪怪的法门外，他们的主要战斗手段就是身上携带的魂将。
　　可正经厮杀尤其是偷袭，本就不可能与你一回合一回合地来往交替，生死就是那一瞬间的事儿。
　　这也是姓李的必须得拉起团队的原因，论手段，赵毅还没见过谁能比姓李的更丰富的，可就算是姓李的，也怕这种突然暴起的拼杀。
　　二少爷死了，他身边站着的老头，死得比他更快。
　　因为林书友没赵毅那种恶趣味，省去了掏鸟的时间。
　　金锏落下，老头脑袋一晕，没有如西瓜般炸裂，外形保存完好，只是里头的一切都被震成了肉酱。
　　赵毅瞥了一眼，问道：“所以，那晚你砸西瓜是故意表现给女孩子看的？”
　　林书友：“不，我没有。”
　　赵毅：“其实你会掌握力道不飙血的，啧啧，没想到你这个浓眉大眼的也会耍心机。”
　　林书友：“是那晚血溅到她身上，我才反思琢磨收力的。”
　　赵毅：“有什么区别，溅兄弟一身脑浆没事，溅女孩身上不行，重色轻友的阿友。”
　　林书友挥了挥金锏：“乱战之下，误伤是有可能的。”
　　赵毅：“壮壮哥，出手！”
　　屋内的老头和二少爷被毙杀了，但屋外还有原本的护卫以及赶来选货的四路人。
　　梁家姐妹已经冲了出去，紧接着是破开棺材而出的润生和谭文彬。
　　阴萌慢了一步，等别人都冲出去后，她将蛊虫飞入地上的尸体内，开始孝顺先祖。
　　赵毅再次目睹这熟悉的祭祀流程，只觉得一阵牙疼。
　　当下，不再逗弄阿友，也冲了出去。
　　他们的实力本就凌驾于卢家之上，就是正大光明地从正门打进来那也是碾压，更别提现在是从内部发动偷袭。
　　这一块区域的卢家人根本就没有丝毫还手之力，都是一个照面就被结果。
　　众人压根就没杀尽兴，只觉得果子不够分。
　　“捡起玉佩，东南西北四角，给我进行彻底清理！
　　记住，卢家人有衣服和族徽作标志，被困在这里的可怜人，不要伤及他们！
　　另外，卢家养了几个大魂将，探测到它们位置后即刻汇报，不要擅自冲进去打架，谁在这里受伤了就等着被笑话吧！”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　吩咐完后，赵毅看向阴萌，阴萌刚刚把虫子召唤出来，可附近的卢家人已经被杀光了，此刻，一群虫子围绕着阴萌飞舞，拔剑四顾心茫然。
　　赵毅指了指地上的尸体，道：“这里还有这么多，你都献祭了吧。”
　　阴萌：“献祭越多，虫子数目也就越多，我会把控不住。”
　　赵毅：“没事，你尽管献祭，我到时候来帮你。”
　　“好。”
　　阴萌听话地照做，毕竟眼下赵毅是临时队长的身份，哪怕是林书友对赵毅有一肚子意见，战斗时还是会听其指令。
　　杀戮快速弥漫开去，若是单纯的仇杀，大家伙心里还会有些顾忌，至少没那么爽利，但亲眼目睹过这个家族的私下行为后，就再也没丝毫心理负担，可以尽情地享受杀戮快感。
　　有些卢家人，使出了魂将。
　　曾来到南通的那个老头，至死都认为是因为南通环境特殊，自己最强大的魂将没办法带进来才导致自己失败。
　　实则是，就算他们使出了魂将，在这帮自江水浪涛中搏杀而出的精英团队面前，也根本就不够看。
　　老头那晚在南通就算将那尊魂将完整召唤出来，也不过是让林书友在陈琳面前多展示两记锏法。
　　赵毅留在原地，手里摩挲着一枚玉佩，分析着卢家宅邸的禁制格局。
　　阴萌：“我快到极限了。”
　　“嗡嗡嗡！”
　　此时，阴萌脚下一大片黑蒙蒙，这些虫子明显开始了躁动，不再服约束。
　　赵毅走到阴萌身后，左手抬起。
　　阴萌知道他要做什么，赶忙提醒道：“换只手。”
　　赵毅：“呵，没摸到。”
　　说是这么说，但赵毅还是换了右手，掌心贴在阴萌后脑勺，同时心脏处生死门缝快速旋转。
　　阴萌只觉得自己整个世界，一下子变得清晰和轻松起来。
　　这是她第一次享受外置大脑的待遇。
　　以前李追远要求赵毅配合时，赵毅只是帮忙打个下手，分担一下推演压力。
　　而对于阴萌来说，则是被完全“碾压”。
　　阴萌内心不禁发出感慨：原来天才的世界，是这般光景。
　　要是能一直保持这种感觉，那她以后无论学什么术法，都能很快吧？
　　赵毅似是能感知到阴萌心中所想，开口安慰道：
　　“得到什么就得失去什么，你有先祖老底可以啃，就已经超过很多人了，你看我过得多苦，以及你家小远哥，过得也没那么轻松。”
　　“谢谢。”
　　“待会儿结束了，给你先祖上供时，帮我多美言几句。”
　　“我没资格左右先祖的决定，真的，我没那么大的脸，不可能帮你把阖族……”
　　“其实不用阖族皆免，要是大帝能给我个我赵家生死簿，我自己勾勾画画，让该下去的老东西早点下去，我也挺开心的。”
　　讯号出现，在东南角，是梁家姐妹。
　　强烈的魂将气息浮现，那几尊沉睡的存在正在苏醒，那个方向也出现了虚影，它们正在挣脱铁链，脱离禁制束缚。
　　赵毅左手摊开，指甲划破自己掌心，玉佩浸血后飘浮而起。
　　“开！”
　　那处禁制被打开，里头的三尊年代悠久的魂将身形停滞了一下，显然连它们自己都没料到能苏醒得这般顺利。
　　赵毅：“去，把虫子都调向那里。”
　　阴萌：“明白！”
　　一大群虫子，乌央乌央地如同一团乌云，全都飞了过去，进入结界内。
　　下一刻，赵毅目光一凝，手掌捏紧那浸血的玉佩，玉佩直接碎裂，与此同时，先前被敞开的禁制，再度闭合。
　　等于是把那三尊古老魂将与阴萌献祭出的虫子，全部关在了一起。
　　嘶吼声、咆哮声、哀号声不断传来，它们避无可避，只能被动承受这些虫子所带来的一切伤害。
　　挣扎一段时间后，终于彻底安静。
　　阴萌自己都觉得惊讶，有种我居然这么厉害的不真实感。
　　不过，她很快就清醒过来，厉害的不是自己，而是自己身后的赵毅。
　　没他的帮助，自己根本没办法控制这么多虫子，那三个魂将也不可能一直困在一个角落被动挨虫噬。
　　赵毅摊开手掌，掌心玉佩碎渣掉落。
　　阴萌小声道：“你刚刚的这招，好眼熟。”
　　赵毅：“就是从你们小远哥那里学的，学完我就后悔了，怎么研究只能学个形，没办法像他一样收放自如。
　　我怀疑，姓李的掌心里藏着什么东西用作媒介。”
　　阴萌：“我不知道。”
　　赵毅：“我怀疑是对的。”
　　清理结束。
　　在江水博弈中总是碰见强大存在，冷不丁地来场碾压局，大家还有些不适应，可确实挺解压。
　　不过，有件事还是超出了赵毅对腌臜事的想象。
　　这里有死人，都被安置在卢家各房内，尸体躺在那里绑着各种绳线，上面摆着牌位阐述与该房该人的关系。
　　尸体做了防腐，栩栩如生。
　　而活人，也是被捆缚在里面，人是活着，还有气息，却被刻意抽出了部分魂魄，生不如死。
　　三魂六魄的保存难度极大，需要日夜有人供奉维护，显然，卢家不会给他们提供这个服务，因此，这里被羁押的活人全都失去了主观意识，忘记了自我，如行尸走肉。
　　尝试给几个活人松绑后，他们做的第一件事就是发了疯的自残，本能催动，寻找死亡的解脱。
　　赵毅：“都杀了吧，给他们一个痛快，记得把身份牌子拿过来，我给他们超度一下。”
　　以前的赵毅可不会这么做，自小那种经历下成长，他本就是个骨子里淡漠的一个人，但有些人的行为习惯，是能影响到他的。
　　姓李的比自己更没感情，可这种收尾，却每次都做得极为认真，仿佛他真的悲天悯人、心怀大爱。
　　身份牌给收拢起来，赵毅盘膝而坐，开始念经超度。
　　林书友站在赵毅身后，单手合什，默念《地藏王菩萨经》。
　　润生和梁家姐妹站在周围，伴随着一道道怨魂被牵引过来，卢家造下的孽债怨魂被放了进去，而刚死的卢家人魂魄，则被润生张嘴以煞气冲散或者被梁家姐妹以法器打崩，让他们魂飞魄散、不得超生。
　　事毕，赵毅站起身，松了松筋骨。
　　身后的林书友也扭了扭脖子，发出一阵脆响。
　　宅子里，应该还有漏网之鱼，但他们懒得去掘地三尺地翻找了，更何况，肯定还有卢家人此时并不在家里。
　　不过，最难的活儿已被自己等人干完，余下的杂鱼，自然会有人清理，卢家行事风格如此嚣张，所欺压的可不仅仅是一个陈家。
　　赵毅找了块假山下的石头，对林书友道：“帮我搬出来，立个碑，刻个字。”
　　林书友：“已经打完了。”
　　赵毅：“还没彻底结束。”
　　林书友深吸一口气，走过去，将大石头搬出，削了个平面，立在了中央后，准备走开。
　　赵毅提醒道：“还有刻字。”
　　林书友：“你不会自己刻？”
　　赵毅：“我刻就刻姓李的。”
　　林书友转身，走了回去，面对石碑。
　　赵毅：“刻：‘覆灭阴阳卢家者，九江赵毅！’”
　　姓李的不愿意出这种风头，可他姓赵的无所谓，乐意当这个出头鸟。
　　既然当上了编外队长，名和利总得图一图吧，要不然干得还有个什么劲儿？
　　好在，有一说一，姓李的在这方面，着实大方。
　　林书友持锏，开始雕刻。
　　刻完后，赵毅拍了拍手，赞叹道：“阿友，你的字写得不错。”
　　林书友嘴角露出一抹骄傲的笑容：“那当然！”
　　赵毅：“这么漂亮的字，不用来写情书真可惜了。”
　　林书友：“……”
　　赵毅：“好了，收拾收拾，回去了，还得去见咱阿友丈人家呢。”
　　谭文彬等人闻言都面露笑容，林书友则是舒了口气。
　　等其他人都开始往外走时，赵毅故意留在后头，拉了拉林书友的衣角。
　　林书友扭头看向他，问道：“干嘛？”
　　赵毅：“我原本以为你只是在心底想想，原来你真写过情书？”
　　林书友：“没有，我没写……”
　　赵毅：“瞧瞧，反驳得有气无力。”
　　林书友：“三只眼，我们单挑吧，写生死状的那种。”
　　“傻子才和你单挑。”赵毅伸手搂住林书友的肩膀。
　　林书友要挣开他，赵毅就凑到他耳边：“情书哦~情书哟~”
　　挣扎停止。
　　赵毅尽情搂着阿友，还很是亲昵地晃了晃：“你放心，我会永远帮你保守这个秘密的，保证其他人都不知道！”
　　林书友：“我其实什么都没做。”
　　赵毅：“那咱们去坦白？”
　　林书友：“你……”
　　赵毅：“放心，阿友，我永远站在你这边，咱俩关系，和他们不一样的。”
　　林书友：“你离我远点。”
　　赵毅：“那下次我需要你背我时，你得背得紧点。”
　　林书友：“你想得……”
　　赵毅：“你的一封情书，叫我看了脸红心儿跳；你的坦白热情，叫我不知应该怎么好~”
　　林书友：“好，别唱了！”
　　走在前面的阴萌听到后面的动静，疑惑道：“什么歌，有点耳熟。”
　　润生：“《一封情书》。”
　　阴萌：“你居然能猜出歌名？”
　　润生：“以前在大学看店时，一整天都在放歌。”
　　阴萌有些不好意思地笑道：“怪不得。”
　　她那时经常去逛街，看店比较少了。
　　润生回头看了一眼勾肩搭背哥俩好一起走的林书友和赵毅，当时在柜台上没他阻止，阿友真把粉红色信封拿回去准备写了。
　　走出卢宅，过了桥，还没到村子时，就遇到了一群人。
　　他们全部是阴阳师打扮，身后都有各种颜色的虚影蓄势待发，只是从气息波动上来看，比刚才被灭门的卢家人，要差上一大截。
　　这群人见赵毅等人走出来，马上就散开，形成半包围圈。
　　谭文彬：“是陈家人？”
　　赵毅：“嗯，因为我只通知了陈家。”
　　谭文彬：“这架势，他们好像不是单纯来帮忙一起攻打卢家的。”
　　赵毅：“嗯，谁赢了他们就帮谁。”
　　人是早就来到了，怕是卢家刚才的动静他们也察觉到了，但他们没急着进去，准备看看结果，要是卢家赢了，那他们就是来帮卢家镇压宵小的，要是卢家输了，那他们就是来找卢家复仇的。
　　明明自己是被欺辱的一方，到现在却依旧选择骑墙，这里固然有弱势家族的生存考虑，但这种特质的家族，能强大那才真见了鬼了。
　　赵毅用力拍了拍林书友的肩膀，一改先前混不吝的语调，语重心长地说道：
　　“阿友，你要真想和那姑娘好，在那之前，你得让那姑娘和她娘家割席，你这岳丈家，也忒上不得席面了。”
　　“我……”
　　“你无所谓不重要，老太太眼里可见不得这种攀亲带故的。”
　　“她说她就只有一个哥哥，人还在江上，老家只剩下不走动的远亲了。”
　　赵毅闻言，笑道：“呵呵，挺好，这丫头，是真拎得清。”
　　“你们是什么人？”
　　“报上你们的身份！”
　　“是你们给我陈家发的通知？”
　　“你们究竟有何目的？”
　　赵毅负手走出，站在众人面前，让月光洒在自己身上。
　　陈琳都能认得他，陈家人自然不会对他陌生。
　　“赵……”
　　“九江赵……”
　　“赵少爷！”
　　赵毅原本还真想着帮林书友调顺一下丈人家，毕竟该调侃调侃、该揶揄揶揄，可赵毅很清楚，关键时刻，只有林书友会背着自己逃命，到死都不会丢下自己。
　　只是，看着眼前这群人前倨后恭的姿态，再联想到他们先前的行为，赵毅是半点态度都懒得给。
　　见他们还准备向自己行礼，赵毅直接冷哼道：
　　“滚！”
　　……
　　伙伴们都出去做灭门团建了。
　　一个人在家的李追远，也不寂寞。
　　加上药园培植后，他和阿璃之间又多了一个游戏项目，日子过得很充实。
　　老田头自从腿脚恢复后，整个人更加忘我地投入到新药园打理中去，除了与李三江继续喝酒聊天听评书外，他夜里睡觉都是在药园里打地铺。
　　李追远和阿璃一起过来种草药时，老田头每次都忍不住开心地说，等少爷回来了，他就能再次和少爷一起走江去了。
　　李追远没去主动打破老人家的幻想。
　　今日，李追远拿着农具，牵着阿璃的手，准备继续去大胡子家时，张婶先一步跑过来，双方已经离得近了，可张婶还是习惯性大嗓门地唱起：
　　“小远侯啊，你的电话来了哟~”
　　有时候，身处平原才晓得，山区的山，也是一种对耳膜的保护。
　　“来了，张婶。”
　　李追远接起电话。
　　张婶看见阿璃，笑得很开心，主动要请阿璃吃零食。
　　阿璃没有接，只是看着血盆大口里站着，正对自己满脸带笑无比热情的蛇精。
　　“喂。”
　　“小远，是我。”薛亮亮的声音传来，“大哥大收到了么？”
　　“嗯，收到了。”
　　“你们是不是缺钱了？”
　　“不缺。”
　　《追远密卷》销量很好，现在又是大考季，下个月的分成只会更多。
　　“那挺好，谢谢你们给我面子，花我的钱。”
　　“嗯。”
　　“小远，那个，有个地方的工程出了点问题，如果你们有空的话，希望你们可以去看一看……”
　　李追远目露严肃，按照以前的时间来算，江水不该这么快就给予自己浪花因果，毕竟距离上一浪结束并不算太久。
　　可现在，江水对自己格外亲厚，因果线索也会给得很提前，给予自己更充分的准备。
　　“亮亮哥，是哪里的工程？”
　　“丰都。”第273章
　　“亮亮哥。”
　　“嗯？”
　　“还有其它地方的工程出了问题需要去看么？”
　　“我手头上就只有……那我给你再找找？”
　　“算了，不用了。”
　　“那小远你……”
　　“亮亮哥，这件事我能考虑几天再给回复么？”
　　“这没问题，老的勘探队已经撤出，新的勘探队还没组建好，你要是打算去的话，我可以把你直接加进名单里。”
　　“好，那我再考虑考虑，然后再给你答复。”
　　“小远，我以后就不再……”
　　“亮亮哥，这不是你的事，你做你认为该做的就行，工程建设最重要。”
　　“好，我知道了。”
　　挂断电话。
　　李追远在张婶这里买了些零食，装成两个袋子。
　　少年和女孩一人提一个袋子，彼此空余的那只手牵起。
　　没折返回家，而是按照原计划来到大胡子家。
　　本来手抓着婴儿床栏杆，对着桃林乐呵呵笑着的笨笨，察觉到来人，马上朝着东面坐下来，开始数起手指。
　　李追远将两袋零食放进婴儿床里。
　　笨笨惊讶地嘴巴张开，成了“喔”形。
　　他不晓得大哥哥今天为什么突然对自己这么好，还对自己进行投喂。
　　主要是李追远路上没遇到虎子石头他们，又不想再提回去。
　　普通婴孩饮食都比较清淡，这种重口味的零食不该给他们吃，但笨笨是个特例，极小的时候他就能在襁褓中跟着爹妈下湖走江，如今更是能被死倒抱着依旧睡得香甜，这点零食刺激，对他而言，就是毛毛雨了。
　　笨笨很聪明，等李追远与阿璃离开坝子去药园后，他就用自己那双小肉手开始去尝试撕包装袋。
　　撕成功了，自己抓着零食往嘴里放。
　　刹那间，笨笨脸上像是绽放出了光。
　　可还没等他再拿一片，一只手就伸进婴儿床，将开袋的和没开袋的零食，全部提了出去。
　　笨笨仰头，看着站在他面前的萧莺莺。
　　嘴巴一嘟，很是委屈。
　　萧莺莺将奶瓶递入笨笨嘴里，笨笨本能地双手抱着奶瓶，吸了几口，又将奶嘴吐出，抱着奶瓶，叹了口气。
　　萧莺莺转身进屋去准备纸扎的原材料。
　　过了大概半小时，等萧莺莺再出来时，发现梨花和熊善两口子坐在婴儿床边。
　　俩人不仅互相喂着零食，还给自己儿子投喂，笨笨也是开心得很，抓着栏杆不停地跺脚，一家人，其乐融融。
　　萧莺莺见到这一幕后，眼里渐渐泛起一抹红色，垂放在身体两侧的指尖，开始有水滴落，其今天身上所穿的衣服，也被浸湿。
　　梨花、熊善和笨笨都察觉到了，一股强烈的死倒气息。
　　一家三口都停下咀嚼的动作，看向萧莺莺。
　　梨花有些不好意思地放下零食袋，说要去批发竹子；
　　熊善擦了擦嘴角的辣油，哎哟一声说今天鱼塘忘记拾掇了。
　　两个大人很快各奔东西。
　　就连笨笨，也立刻老老实实地坐下来，捧起奶瓶，使劲嘬着。
　　萧莺莺觉得，自己仿佛才是那个亲妈，刚才那俩是只知道一味让孩子高兴亲昵的后爹后妈。
　　控制情绪，怨念消散，萧莺莺准备去换衣服前，先走到婴儿床边，指着零食问道：
　　“谁给你带过来的？”
　　笨笨伸出手指，坚定地指向熊善刚刚离开的方向。
　　……
　　忙到临近中午，李追远与阿璃收工，准备回家吃午饭。
　　老田头跟着一起走，快到家时，坐上了轮椅。
　　主要是一下子太快恢复在李三江那里不好解释，老田头打算循序渐进一下。
　　饭后，李追远上楼去洗了个澡，阿璃则被柳玉梅带着回东屋沐浴。
　　午后天空开始多云，小风也吹了起来，这雨，将下未下。
　　李追远躺在藤椅上，闭着眼，像是在午睡。
　　阿璃坐在旁边的藤椅上，手里拿着一本药经，翻书页的间隙，女孩会看一眼身边的男孩。
　　李追远不是在睡觉，他来到了自己意识深处的“家里”。
　　刚走进一楼，就看见本体从地下室那里走出，正在锁门。
　　李追远：“这是不遮掩了？”
　　进屋只是个形式，当本体感应到自己进来时，他可以随意出现在哪个房间里等待自己。
　　本体：“你都已经猜到里面有问题了，还需要遮掩么？”
　　李追远：“但我不知道具体是什么。”
　　本体：“无所谓，因为总会有下一个具体。”
　　两个长得一模一样的少年，并排走上楼。
　　本体指着露台上摆放着的两张藤椅，问道：“坐这里？”
　　李追远摇摇头：“进屋吧。”
　　本体没拒绝，跟着走进屋。
　　李追远在床边坐下，本体坐在书桌前的椅子上，转动椅脚，面朝李追远。
　　本体：“你不想去丰都。”
　　李追远：“只是觉得有点快。”
　　本体：“丰都大帝不会天真地等你走江成功且成年练武后，再对你发出邀请函。”
　　李追远：“我知道。”
　　本体：“自梦鬼那一浪后，大帝就想让你回丰都了，只是当时借用的是让阴萌回家祭祖的名义。
　　上一浪去都江堰前，大帝就已明确指向你，并且开始干扰浪花的进程。
　　这次，算是彻底摊牌，一锤定音。”
　　本体打开抽屉，将一本厚如字典的本子从里面取出，“砰”的一声，放在了桌面上，他的手在上面拍了拍，封面上写着《走江行为规范》。
　　本体的时间很多，除了谋划着未来阴谋外，也会对术法、阵法、风水等方面进行归纳升华，而对天道的研究，更是其重中之重。
　　一定程度上来说，本体现在忍着没有强行发动身体主导权争夺的一大原因就是，他要是现在“反正”成功，那必然会破坏现如今天道与李追远之间的平衡默契，招致更为强力的针对与打压。
　　本体：“我有三个方法可以提供给你，用以改变当下局面。”
　　李追远：“我想我都会拒绝，不，是前两个肯定会拒绝，第三个，待议。”
　　本体：“那我直接说第三个方法？”
　　李追远：“要说，就说全了吧。”
　　本体：“第一个方法，目前只有你掌握了下一浪的线索，你的手下们并不知晓。那就想办法让阴萌快点死于一场意外，然后你再自我封印掉关于丰都十二法旨的记忆。
　　以此，尽可能地削弱你与丰都大帝之间的因果关系，让江水得以像上次那样，再次与大帝进行角力，更改你下一浪要去的地方。”
　　李追远：“呵。”
　　本体：“第二个方法，把丰都十二法旨完整地传授给赵毅，他本就聪明且天赋绝顶，有你主动分解传授，他必然能学得很快。
　　然后再结合上次那对狗懒子的事以及九江赵家阖族听封的既成事实，将因果尽可能地推到赵毅身上，让他成为你的替死鬼。
　　看江水，在你二人之间进行抉择，是要保你还是保赵毅，我相信，以你现在与天道形成的这种心照不宣的默契，江水会选择将赵毅推向丰都。
　　它会再养一养你，把你这把刀磨得更锋利些，用作以后发挥出更大价值。”
　　李追远下床，走到柜子旁，拿出一罐健力宝，打开，喝了一口。
　　本体：“你在心动？”
　　李追远摇摇头。
　　本体：“你依旧会拒绝？”
　　李追远：“拒绝。”
　　本体：“为什么，你不该如此看重赵毅，难道真的惺惺相惜处出了可笑的友情？”
　　李追远：“走江的一直是我，而不是你，你的冷静有时候会无法察觉到那些需要情绪上头的细节。”
　　本体：“比如？”
　　李追远：“比如将军墓下那群主动再次赴死的人，你能理解么？”
　　本体：“可以把悲壮与牺牲感，当作一种可以让灵魂愉悦的麻醉。”
　　李追远：“那好，你现在就自杀，成就一下我，你去享受悲壮与牺牲的愉悦吧。”
　　本体：“你这比喻，太愚蠢了。”
　　李追远：“只是你无法共情，因为你没有感情。
　　走江需要一股气，我可以站在自己立场上去和江水博弈，为了自己的远近规划进行浪花的调整与规避。
　　但如果是把浪推给别人，自己缩下去，这口气，也就散了。
　　这推出去的不是灾祸，而是成为龙王的机会。
　　我是没办法二次点灯认输的，来到江上，无法退下去，又无法成为龙王，那我在江上做什么，划船看风景么？”
　　本体：“你是受秦柳两家的束缚太深了，你不该背负这些负担。”
　　李追远：“现在说这些，没意义。”
　　本体：“第一步走错了，等同于接下来所有麻烦都被加剧。”
　　李追远：“首先，我不后悔；其次，若是我没有表现出与魏正道的区别，你猜天道是会和我达成这种暂时默契，还是会一开始就直接把我弄死。”
　　本体：“这是你事后的倒推找补，也有可能，你可以通过比魏正道走得更极端的方式，来规避天道对你的影响。”
　　李追远：“与你争论这个，没意义。”
　　因为本体，只会选择魏正道当年的那种方式，可最后，魏正道其实是后悔了的。
　　本体：“当你自堕成为心魔后，就注定，我不会像他当年那样，会后悔，以及去做那可笑的自杀。我只会比他走得更高、更远，去见一见真正的风景。”
　　李追远没反驳，而是又喝了口饮料，道：“该第三个了。”
　　本体：“以同层次的大因果去对冲大因果，既然下一浪被大帝干预严重，如果你不想去丰都的话，可以走另一个极端。
　　比如东海深处的那只大乌龟，比如集安的高句丽墓。
　　甚至你可以通过镇压更叠整个官将首体系，从而去找寻到地藏王菩萨真实道场所在地，与地藏王菩萨本尊去对弈。”
　　李追远：“那还不如去丰都呢，去丰都，生死在大帝一念之间，至少可以抛个硬币。
　　去那几个地方，对现在的我而言，是必死无疑。”
　　本体：“你和我都不喜欢抛硬币，不是么？”
　　李追远：“继续你的第三个方法发散吧，再不说，我都要猜出来了。”
　　本体：“其实，你早就想到了，你来找我，只是为了让我充当你的绝对理性思维，帮你重新梳理一遍。”
　　李追远：“想是想到了，但还没做最后决定。”
　　本体：“上述那几个地方，以你现在的实力去，的确是毫无生还可能。但按照这一理论，可以往下套用方法。
　　勉强一个层级上下浮动的大因果对冲，也能给天道创造出合适的助推机会。
　　比如，找到魏正道的墓。
　　在梦鬼那一浪中，魏正道和丰都大帝同时出现过，他们至少是同级。”
　　李追远：“你知道他的墓在哪儿？”
　　本体：“不知道。但桃林下那位，不是现成的么？”
　　李追远轻轻晃动着手中的饮料罐。
　　本体：“桃林下那位说过，如果可以，它是愿意当你走江路上最后几浪之一的，让它提前引爆即可。
　　以它作为牺牲，来帮你避开大帝这一浪。”
　　李追远：“还真是你的风格。”
　　本体；“当然，还有最划算的，那就是虞家。你马上动身去虞家地界，将自己快速牵扯进虞家变故中。
　　以正经龙王家的大因果，也是可以碰一下大帝的因果。”
　　李追远：“我也是想到了虞家。”
　　本体：“嗯，毕竟天道已为虞家的覆灭铺垫了这么久，不仅江湖上顶尖势力都在盯着，怕是到时候，这一代走江的精英也会汇聚在虞家那一浪中，必然会非常热闹。”
　　李追远又拿起一罐健力宝，递向本体：“你喝不喝？”
　　本体：“这似乎是我的东西。”
　　李追远：“味道来自于我的经历。”
　　本体：“我不爱喝甜的，而且还是这种虚假没意义的甜。”
　　李追远：“同理，这也是我在思考的问题，直接卷进虞家，强行开启新浪，确实大概率能避开丰都这一浪，这种事，以前赵毅拼命过浪时没少做过。
　　但，虞家这一浪结束后，下一浪呢？
　　大帝依旧在那里，看着我，等着我。
　　那我下一浪，该通过什么方式去躲避？
　　还是说，我度过虞家这一浪后，就能实力快速增长，达到能在大帝面前保全自己的层次？”
　　本体：“不可能。”
　　李追远：“只要我实力没达到那个层次，那面对大帝时，依旧要去赌祂的心意。”
　　本体将厚厚的《走江行为规范》收起，将抽屉关闭，说道：
　　“晚赌，不如早赌。”
　　如果大帝要杀人，那不过是早一浪死和晚一浪死的区别。
　　如果大帝不是要杀人，那过了丰都这一浪后，再去虞家这一浪，所能攫取到的好处就会更多。
　　下一刻，
　　李追远与本体异口同声道：
　　“去见大帝。”
　　随即，李追远仰起头，想要将剩余的饮料喝光，可无论怎么喝，都喝不完。
　　少年放弃了，将饮料罐倒放向下，里头的饮料像开着的水龙头般，不断地向下流淌。
　　李追远看向本体：“有意思？”
　　本体：“是你先没意思的，带着答案过来找我。”
　　李追远将饮料罐丢到地上，罐子空了，地上积攒的液体也干了。
　　走到房间门口，李追远停下脚步，背对着本体说道：
　　“去丰都，心里还是有些忐忑的，所以才想着来找你聊聊。”
　　“无聊。”
　　李追远离开了。
　　本体也走出房间，下楼梯，回到地下室。
　　地下室好几排长凳上，坐得满满当当。
　　里面的格局已经大改，中间一圈坐的是人，四周墙壁上则围了一圈高台，上面摆放着一块块未塑形的泥胎。
　　原本这一圈是不存在的，现实中的李追远刚在张婶小卖部接了薛亮亮的电话，本体就来到地下室，给它们加了上去。
　　因为它意识到，未来自己需要替换的，可能不仅仅是人。
　　“你们，最好别给我成长起来的机会。”
　　……
　　“如果大海能够唤回曾经的爱，就让我用一生等待……”
　　团建结束的返程途中，一阵欢声笑语，大家在车上，迎着风，尽情唱着歌。
　　谭文彬原本打算径直回南通的，但被赵毅拒绝了。
　　他说谭文彬好不容易恢复过来，就该多去陪陪对象，农家乐体验过了，那就该再去重温一下美好的校园时光。
　　实则，赵毅是为了林书友着想，毕竟刚刚灭了卢家，怎么着也该让阿友去陈琳面前享受一下崇拜目光。
　　谭文彬没表示反对，眼瞅着快到金陵地界了，他拿起大哥大，准备向小远哥报备一下。
　　坐在副驾驶位置上的赵毅则在扒拉着磁带，挑选着下一首应景曲目。
　　少顷，谭文彬挂了电话，将车载音响关闭，车内陷入安静。
　　正唱得起劲的阴萌疑惑地问道：“怎么了？”
　　谭文彬：“萌萌，你可以准备回家了。”
　　阴萌：“我们不是正在回家么……回丰都？”
　　谭文彬：“嗯。”
　　阴萌怔坐在原地，不再往嘴里丢零嘴，而是将大拇指横放进嘴里，牙齿用力地咬着。
　　“咔嚓！”
　　赵毅将新选好的磁带推入，然后点了根烟，吸了一口缓缓吐出，他将夹着烟的手探出车窗，任凭车窗外的风使劲吹动自己的头发。
　　凄凉婉转的曲调自车内响起，
　　是《二泉映月》。

第274章
　　二楼露台，阿璃翻页间隙，看向身侧躺着的少年，恰好少年也在此时睁开眼。
　　李追远收起后背，坐直，目光眺望着远处天色阴沉下如水墨般晕开的田野。
　　先前的交流中，他能感受到本体的“敷衍”，它在表演着它过去的那种刻板印象。
　　演技上无可挑剔，区别在于它在这段时间里，并没有进步，而这，就是最大的问题。
　　在阿璃的陪伴下，李追远走下楼，来到地下室门口。
　　门口阴凉角落里，躺着一团大大的黑色。
　　小黑听到脚步声后，抬起头，没站起来，只是用肚皮和抓地不断蠕动，将铁门让了出来。
　　现在天渐渐热了，这儿阴凉，小黑会选择在这里睡午觉。
　　李追远低头，看着它。
　　小黑被看得有些惴惴，默默地准备站起来离开，结果刚起身，少年就将目光挪开，打开铁门，走了进去。
　　左看看右看看，小黑又趴了下来，舔了舔自己的爪背。
　　地下室整修过，但依旧是老格局，三分之一的面积放置的是太爷的各种“服饰”、“法器”，各个白事班子的都有。
　　余下面积里摆的都是一口口大箱子，里面盛放的全是古籍。
　　本体选择将它的秘密安置于此也是有原因的，因为这间地下室对李追远而言，相当于是正式的启蒙之地，李追远是从这里走入玄门，打开了人生的另一条道路。
　　本体，也想自这里重开一条新路？
　　阿璃抓着少年的手，微微用力，她不仅知道李追远体内还有另一个“人”，而且还亲眼见过“它”出来。
　　李追远笑了笑，道：“放心吧，它没机会的。”
　　少年无意于去跟阿璃叮嘱万一以后它出来占据了“自己”，阿璃千万不能留情，必须得快速做出抉择。
　　因为李追远觉得，与其把这担子交给阿璃，不如自己一直主动挑着，关键时刻直接折断就是。
　　本质上来说，本体之所以选择另一条道路，大概是连它自己也认识到，在传统“心魔与本体对抗”的这条赛道上，它不可能赢得了自己。
　　走出地下室，关上门，缩在角落里的小黑等少年和女孩离开后，又重新摊开身子，舒舒服服地眯起。
　　“轰！哗啦啦……”
　　蓄势许久的雷阵雨终于下了，地面上先是泛起浓郁的水汽和土腥味，然后又很快被恣意的凉爽所覆盖。
　　李三江和老田头坐在客厅门口，大雨浇溅出了他们的回忆，他们各自分了根烟，诉说起了过往。
　　刘金霞、花婆子和王莲这老姊妹仨，在厚重的雨帘下小跑过来，她们先是在王莲家集合再一起朝这儿来的，行至半路下起了雨。
　　王莲用双手悬在自己头顶，刘金霞仔细瞧着脚下的路，花婆子更显疯癫，一边笑着一边轻轻撞着俩人。
　　刘金霞骂着花婆子，王莲则在不住求饶，花婆子却撞得更加起劲，笑声如鸭嗓，带着清晰的坎坷节奏。
　　雨汽滤镜下，她们褪去了往日的老迈与沉稳，毕竟这场雨，也曾浇过年轻时的她们。
　　柳玉梅从东屋走出来，身前的雨水在第一时间就绕开了她。
　　但在看着小路上冒着雨跑过来的仨老姊妹时，柳玉梅先是叹了口气，露出一抹苦笑，道：
　　“真是一群疯婆子。”
　　下一刻，雨水打在了柳玉梅身上。
　　今日本来没约牌局的，主要是王莲家那个瘫痪的儿子近些日子实在是有些不省心，总想着自杀来不拖累家人。
　　刘金霞单独过来嗑瓜子对柳玉梅摆过这件事，柳玉梅说，早不自杀晚不自杀，偏偏等到俩孩子逐渐长大父母也渐渐习惯这样的家庭处境时再喊着自杀。
　　说得好听点是不愿意拖累家人，实则是自己求生欲与希望在过去这段时间里被消磨干净，自私到连自杀都想打着为家人着想的道德名义。
　　刘金霞习惯了柳家姐姐的这种说话方式，很直接很不留情面，却又说得极有道理。
　　仨老姊妹冒雨而来，刘姨给她们拿来毛巾擦拭，又端来了生姜驱寒汤，秦叔则将牌桌支进了客厅屋里。
　　牌局开始，其余人是一边打牌一边闲聊，柳玉梅是一边闲聊一边输钱，还得刻意地多给王莲输点。
　　那不省心的儿子几次自杀几次送卫生院抢救，真挺费钱的。
　　王莲从不把苦脸往这里带，路上花婆子最疯在雨里玩得最开心，上了坝子，就属王莲脸上的笑容最多。
　　打着打着，花婆子提议过两天等放晴了，四个人一起去趟狼山烧个香。
　　柳玉梅摇头，表示不去。
　　真要是去拜祭天地那无所谓，反正天地受得起，可以她如今肩上挑着的乾系分量，去寻个普通庙郑重烧香，怕是得把整座狼山给点了。
　　最后还是由刘金霞拍板决定，过几天她带着花婆子和王莲去一趟狼山，刘金霞还贴心地说可以以柳家姐姐的名义帮她带烧一份。
　　“别，千万别，真不是和你们客气，我不信这些，不用替我代烧磕头。”
　　这雨一直下到晚饭时间，依旧没有停歇的意思。
　　刘姨喊众人吃晚饭，雨天留人，大家也就没客气，都留下来吃了。
　　晚饭后，雨才停歇，众人各自回家。
　　田老头也推着自个儿的轮椅，去往大胡子家，推出一段距离上了村道后，他就站起身，将轮椅扛在肩上走。
　　哼着小曲儿，刚上大胡子家坝子，就瞧见桃林里刮起了风，桃花纷落，树枝作响，可明明外头风雨早就停了。
　　不敢多看更不敢多想，老田头开始整理被雨打风吹过的药园。
　　令他脸红的是，他所种的区域，需要做一些调整与呵护，少年那日种的，却毫无影响。
　　曾经他曾在自家少爷身上感触过真正的聪明人是怎么样的，可少爷那时候擅长的本就不是他会的，只有在自个儿优势项目上被压制，才能感受到真正的打击。
　　打理途中，老田头不敢东张西望，只听闻这隔壁桃林里，风是间接性不停地刮起。
　　深夜时，这桃林深处更是传来了琴声，悠扬中带着肃杀。
　　李三江临睡前，习惯性来到一楼用作供奉的隔间里查看。
　　里头点着一盏长明灯，上书捞尸李，下面则是自己和小远侯等一众人的名字，自家小远侯说这是用作祈福的，曾孙说什么李三江自是信什么。
　　因此早晚都会来擦擦摆摆，顺便自己先前挂在墙壁上的“儒释道”，也都拜拜，反正惠而不费。
　　可今儿个刚推开门进来，只听得连续“咔嚓”之声，墙壁上的“漫天神佛”全部脱落下来。
　　这把李三江吓得，以为发生了地震。
　　等终于把这些收拾好时，外头传来了汽车声。
　　李三江走了出去，脸上浮现出笑容，骡子们回来了。
　　“壮壮，你们吃过饭了么？”
　　“吃过了，李大爷，你休息吧，我们也要洗洗睡了。”
　　“哎，好。”
　　李三江上楼休息去了。
　　不一会儿，赵毅猫着腰上了二楼。
　　李追远的房间里亮着灯，赵毅放慢了脚步，他刚靠近，少年也就出来了。
　　见到他，赵毅悬着的那颗心，算是踏实了一半。
　　李追远看了他一眼。
　　赵毅说道：“没办法不紧张，我全家上下现在可都在公示期呢。”
　　李追远：“我没说话。”
　　赵毅：“我想自我安慰。”
　　李追远点点头，走下楼。
　　“小远哥。”
　　“小远哥。”
　　一众称呼声中，还包含有梁家姐妹。
　　压力之下，众生平等。
　　阴萌坐在靠墙的凳子上，后背贴着墙壁，神情有些麻木。
　　她就像是个在外撒欢玩得很开心的孩子，眼下要带着一沓不及格试卷回家找家长签字。
　　等李追远和赵毅走下坝子后，阴萌茫然道：“润生，怎么办？”
　　润生：“不就是回家么，有什么大不了的。”
　　阴萌：“先祖会生气。”
　　润生：“祂再怎么生气也是你先祖，大不了直接杀了你。”
　　梁艳：“有你这么安慰人的么？”
　　梁丽：“就是。”
　　谭文彬：“心死了，也就踏实了。”
　　阴萌舒了口气，脸色确实好看了许多。
　　夜色深沉，李追远和赵毅走在乡间小路上。
　　赵毅：“有其它办法么？”
　　李追远：“有，但不合适。”
　　赵毅：“所以？”
　　李追远：“决定去丰都。”
　　赵毅：“好。”
　　李追远：“路上顺利么？”
　　赵毅：“卢家还没那个资格让我们不顺利。”
　　李追远：“我指的是回来的路上。”
　　赵毅：“很顺利，怎么了？”
　　李追远沉默。
　　赵毅又问道：“透点底，那位怎么样了？”
　　李追远：“对你没翻开那本书的事，它很开心。”
　　赵毅：“那我是不是还得再端一会儿？继续表现出一副清心寡欲看得开的样子？”
　　李追远：“可以。”
　　赵毅：“它应该能看得出来。”
　　李追远：“这无所谓。”
　　赵毅：“的确，明屁拍得更舒服。”
　　二人来到大胡子家，老田头铺了一张草席，就睡在药园里。
　　听到动静，老人抬起头，看见那道熟悉的身影后，他马上高兴地爬起身，连蹦带跳地过来。
　　老田头是为了向自家少爷展示如今已康复的自己，可在李追远与赵毅眼里，老人是走出了时下年轻女孩流行的那种步伐。
　　“少爷！”
　　赵毅脸上露出笑容，主动上前，弯腰，将老田头抱着举起来。
　　“反了，反了，少爷，应该我抱你，我背你。”
　　“老田，我长大了，身体也好了，用不着你背了。”
　　比起动作，这话说得更是无情。
　　老田头的情绪一下子变得低落。
　　赵毅继续补刀：“你年纪大了，经不住再折腾了。”
　　老田头委屈道：“少爷……”
　　大部分人能接受自己变老，却很难接受自己变得无用。
　　赵毅：“这药园子打理得不错，姓李的占到便宜了。”
　　老田头：“远少爷在这方面的造诣，不比我差的。”
　　赵毅：“你和李大爷相处得也很不错？”
　　老田头：“李老哥是个好人，很有意思。”
　　赵毅：“难得遇到个老友，那你在这儿陪他再住段日子吧。”
　　老田头：“我还是想和少爷你一起去出去走江，我是老了，但还能帮少爷你扛些事儿，他们比我年轻，比我厉害，但关键时刻，他们没我敢上。”
　　“可是，我答应姓李的了，把你租给他一段时间。”
　　“这……”
　　“为了赵家的功法补全与提升，也是为了走江结束后，我执掌赵家铺路，老田，你再受点累。”
　　“少爷，我愿意。再说了，住这里，真不累，每天都挺乐呵的，就是少爷咱家的药园子和少爷你要用的药……”
　　“用这里的药就行了，咱家药园就让它们再长长。”赵毅低头看了看地上一大片已经探头的药苗，“真是风水宝地啊，药都能长得格外快。”
　　“可以是可以，但是少爷，一个人供两个团队的药，我怕我来不及。”
　　“你只需要做我们这边的就行，另一边的……你提点一下那位小姑娘。”
　　“秦小姐？”
　　“嗯。”
　　“我知道了，少爷。我会多向她学习。”
　　“老田，你怎么这么没自信？”
　　“少爷你不知道，最近我受了比较大的打击。”
　　“我知道，因为你家少爷我，早就被打击得体无完肤。”
　　赵毅回过头，看向站在坝子上没下来的李追远，他想询问一下姓李的态度，现在自己要不要去桃林里打个招呼、道个歉。
　　谁知姓李的居然不在看他。
　　察觉到他的目光，李追远抬起手，指向前方桃林。
　　赵毅扭头看去，原本平静的桃林里，刮起了风。
　　老田头压低了声音道：“少爷，这风从晚饭后一直间接性地刮到了现在。”
　　赵毅的眼睛逐渐瞪起，他一个箭步冲过来，翻身跳上坝子，来到李追远身边。
　　李追远：“风有点大，通知你留守在家的手下，让他们注意安全。”
　　赵毅拿出自己的大哥大，开始拨电话。
　　接电话的是陈靖，他语气里满是疲惫，这段时间他每天都在浸泡药浴，相当于每日都要经历一遍洗髓伐经。
　　“陈靖。”
　　“毅哥，我在。”
　　“孙燕和徐明在你身边么？”
　　“他们在自己屋里。”
　　“你去通知他们，就说我说的，自现在起，打开药园阵法，在我本人回来前，不准离开药园范围！”
　　“明白！”
　　挂断电话，赵毅脸上的神情变得很凝重，因为事情比他想象中来得更迅猛也更严重。
　　李追远：“叮嘱好了。”
　　赵毅：“嗯，都吩咐好了。”
　　李追远：“应该再多叮嘱几遍。”
　　赵毅：“我知道，我手下的素质没你手下人高，但他们又不傻。”
　　李追远：“不是傻不傻的问题，是他们不在南通，就没有遮蔽。”
　　赵毅再次拿起大哥大拨起号码，无法接通。
　　“应该是阵法已经打开，没事了。”
　　李追远：“我已经尽到提醒义务了。”
　　赵毅：“我也是。”
　　桃林里的风，在此刻又歇了下去。
　　赵毅：“果然，当那种级别的存在卷入浪涛中后，一切就都变得不一样了。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“如果我没有强行献祭那对东西，会不会就不会这么离谱？”
　　李追远摇摇头，道：“当时局面下你的选择没错，我也从未怪你做出的那个决定；再者，布置仪式的是阴萌，鼓励你强行打开献祭的是谭文彬。”
　　赵毅指了指坝子角落里摆着的供桌，提议道：“要不，我们把阴萌喊来再做个祭，把你刚刚为我说的话，再对那位复述一遍？”
　　李追远：“现在再做这些解释，已没有意义，你还幻想着让大帝收回成命？君无戏言。”
　　赵毅：“那我真是太冤了。”
　　李追远：“可我也没让你对大帝说‘别给脸不要脸’这些，所以，想开点吧，至少你过了嘴瘾。”
　　赵毅：“真不能避开了？”
　　李追远：“我推演过了，避开不划算，还是直面吧。”
　　赵毅：“生死赌一把。”
　　李追远：“赌的可不仅仅是生死，我们不是千里迢迢去丰都，来到大帝面前，请大帝开盅。”
　　赵毅：“首先得看，我们是否能走到丰都，来到丰都后，是否能走到大帝面前。想拥有生死一线的机会，前提是能有资格上到那张赌桌。”
　　李追远：“你是睡这里还是睡家里？”
　　赵毅：“我跟你回去，睡棺材。”
　　“没空棺了。”
　　“没事，我和阿友说好了，他今晚和我换，你知道的，阿友人很好。”
　　二人开始往回走。
　　赵毅问道：“你后悔不，去招惹祂？”
　　李追远：“时间无法溯回，我没得选。”
　　少年不可能回到过去，不去认识阴萌，不去答应阴萌爷爷的请求，不去研究恢复阴家十二法门。
　　至于梦鬼那一浪，他更是没得选，人家布局想提前扼杀自己，自己借用阴萌血脉关系将大帝引来，是为了破这场杀局。
　　赵毅：“我指的是，你后悔没对大帝多尊敬点么？”
　　李追远：“就像大帝不在乎祂的血脉活得不如一条狗，你以为大帝真会在意我是否尊敬祂么？”
　　赵毅：“这倒是。”
　　李追远：“当然，狗懒子除外，这确实过分了。”
　　赵毅：“……”
　　李追远：“我与大帝之间存在着根本性矛盾，哪怕我一直恭敬侍奉祂，也无法改变这一格局。
　　当我越来越强大时，我身上的因果牵扯也就越来越多。
　　阴萌跟随着我，也是一路水涨船高，萌萌的天赋真的不算好，但她确实是被带起来了。”
　　赵毅：“确实。”
　　失传的秘法被人复原掌握，不断使用；废弃的血脉重新激活，哪怕资质平庸却被功德不断灌输。
　　如果大帝死了，这些都不是问题，可问题是，大帝还活着。
　　祂活着，就得承受血脉与传承者给祂不断带来的滚滚因果，且这因果有着明显的越滚越大趋势。
　　因此，这场会面，本就是无法避免的。
　　需要有一个处理，需要做一个结果，再多的狗懒子，也只是添头。
　　回到家门口时，赵毅问道：“什么时候出发？”
　　李追远：“黄历上说，后天，适合远行。”
　　赵毅气道：“能不能不要这么封建迷信？”
　　姓李的都开始看黄历了，说明他对这一浪也是没什么把握，这让赵毅本就不安的内心，变得更加风雨飘摇。
　　李追远：“那你明天可以带着梁家姐妹先行。”
　　赵毅：“我选择尊重传统民俗文化。”
　　李追远：“早点休息。”
　　赵毅：“你也是。”
　　少年停下脚步，又转过身，看向赵毅：“很久，没有这种强烈的不安感了，还真是让人怀念。”
　　赵毅：“我以为你这种人，会很不喜欢这种失控感。”
　　“我原本也这么觉得，可我后来发现，如果我真是这样的话，当初就不会去太爷家地下室翻书。”
　　李追远上楼休息去了。
　　林书友被挤出了棺材，睡到圆桌上去。
　　赵毅躺进棺材，舒舒服服地闭上眼。
　　没多久，他就后悔了，此起彼伏的呼噜声响起，似是奏响了交响乐。
　　这帮牲口，像是比赛似的，仿佛谁晚睡着谁呼噜声小谁就吃了大亏！
　　他睡不着，脑海中回忆起姓李的上楼前对自己说的最后一句话。
　　李大爷家的地下室。
　　赵毅深吸一口气，双手不断交叉，一缕缕清风自一楼客厅里吹拂，形成了一道用以遮蔽感知的屏障。
　　随即，他小拇指轻轻勾起，角落里的一只纸人迈开步子，悄无声息地走向地下室，来到那座铁门前。
　　铁门上有锁，但锁是开着的，起一个固定的作用。
　　纸人抬起手臂，正要将锁拿开时，却又停住了动作。
　　躺在棺材里的赵毅，微微皱眉。
　　他想到了老田。
　　老田因李大爷的关系，治好了腿，接下来这段时间里，他都不敢将老田带走，怕遭受福运反噬。
　　更已知……姓李的其实和李大爷不是直系血亲，可姓李的现在却成了李大爷的曾孙子。
　　赵毅很害怕，害怕他打开这把锁，进入地下室翻阅那些东西后，他日后也会变成孙子。
　　纸人立刻走回原位，恢复正常。
　　棺材内，赵毅后知后觉，攥起拳头，心里怒骂道：
　　“姓李的，你他妈的这时候还想着坑老子！”
　　……
　　“啥，又要出门了？还是明天！”
　　吃早饭时，李三江从壮壮口中得知这一消息后，很是震惊。
　　谭文彬笑道：“李大爷，我们这一行就是这样，我们都算是好的了，可以时不时地回来，其他人一年半载的没法回家才是常态。”
　　李三江愁眉苦脸道：“你们现在还在实习就这样了，那以后岂不是会越来越忙？”
　　谭文彬：“嗯。”
　　李三江看向阿璃，又看向老太太，道：“怎么跟大禹治水似的，这以后要是结了婚，可怎么办哟。”
　　柳玉梅：“年轻人忙些，是好事，得多锻炼。”
　　李三江就着咸菜喝了口粥，心道：成，你没意见就行。
　　今天天气很好，吃过早饭后，大家各自忙自己的事情去。
　　昨儿个隔间里的画像全都脱落，让李三江心里有些打鼓，昨晚睡觉时也不踏实，再加上早上得知孩子们又要出远门了，他就悄悄装了些香烛走出了门。
　　村道拐角处有一个小小的土地庙，没人专门来烧香，但逢年过节或者走白事经过时，都得供一供，这种小公庙就是吃百家饭的。
　　以往每次李追远他们出远门时，李三江都会给这庙上香，土地庙土地庙，肯定是管路上的，就算一方土地管一方事，可大家到底是同行，也能互相打个招呼。
　　李三江弯下腰，给这都没小孩高的土地庙点上香，拜了拜，说道：
　　“伢儿们又要出远门上路了，您给互相知会一声，保个平安。”
　　拜完，刚直起身子。
　　只听得“哗啦”一声，土地庙塌了。
　　李三江只得弯下腰，给它重新垒起，问题不大，跟搭鸡窝似的，很快就重新垒好，只是原本立在里头的泥塑土地公公，身子被刚刚落下的砖头砸碎了。
　　“碎碎平安，碎碎平安，您也太客气了。”
　　念叨完后，李三江走向思源村的李家祖坟。
　　关键时刻，还是本能地觉得自家人靠谱。
　　李三江自个儿选的坟距离祖坟不远，就在路上，现在那块位置已经入住了俩人，是壮壮带回来的恩人。
　　实则是谭文彬的干爹和乾兄弟。
　　既然中途遇到了，李三江干脆也给他们摆上香，听壮壮说过，这俩之前帮过他，那就再帮一次呗。
　　香插上后，李三江开始念叨：
　　“伢儿们又要出远门了，你们保佑一……”
　　“咔嚓！”
　　话还没说完，这修葺得极为精美的两座坟，分别裂开了一道大口子。
　　“瘪三侯的手艺是真的差！”
　　瘪三侯是村里的瓦匠，手艺不好也不赖，主要是便宜，这坟之前就是让瘪三侯找人修的，已经裂过不止一次了。
　　虽然嘴里骂的是瘪三侯，可李三江身体还是很诚实地没敢再往祖坟那里跑，他可不想把老祖宗们都集体整个笑口常开。
　　二楼露台，李追远和阿璃正坐在藤椅上下棋。
　　赵毅则坐在远处李三江的躺椅上，手里拿着个本子，不停写写画画。
　　刘姨如往常一样，靠着厨房门，一边嗑瓜子一边打量着上方的俩孩子。
　　今儿个多出了个新人物，刘姨也顺便瞅瞅他。
　　小姐和农家小子坐在一起，旁边是差点和小姐产生婚约关系的世家子弟。
　　家里的电视，刘姨没事儿时也会看看，上面放的，不尽是这些东西么。
　　谭文彬在陪着老太太喝茶，说着去灭卢家的事，因不涉及走江，只是私人恩怨，所以不用含沙射影，谭文彬说得轻松，老太太听得也舒服。
　　讲完后，老太太说道：“这陈家，到底是上不得台面，都比不过你那准丈人家来得门当户对。”
　　谭文彬：“这也门当户对？”
　　老太太：“门当户对指的不是财帛，是家风，是体面。”
　　客厅里，阴萌靠在棺材上，手里捧着阴家族谱，正在背诵。
　　润生坐在她对面，做着纸扎。
　　“阴安民生三子：阴如海、阴如望……”
　　润生不解道：“背这些做什么？”
　　阴萌：“要去见祖宗们了，多少得记一下谁是谁。”
　　在阴家彻底没落之前，阴家人死后，都是被小鬼推进阴家陵寝的，阴萌现在是临时抱祖脚。
　　“啊呀！”
　　阴萌生气了，将族谱用力在脑袋上拍打着。
　　“怎么生了这么多，这么能生啊，那时候为什么没有计划生育！”
　　润生：“别背了，到时候见到了统一喊先祖就是了。”
　　阴萌：“那遇到那位怎么办？”
　　润生：“喊老祖。”
　　阴萌：“不过我才发现，为什么历史上我们家人口这么多，到后头怎么就变成单传了？
　　不对，按照老理，我是女的，是不能上族谱的，所以我阴家在我这里，应该是断了的。”
　　润生：“可以招赘婿。”
　　阴萌：“感觉也没这个必要，在遇到小远哥前，我和爷爷也没沾上这姓氏的光。”
　　润生：“这话不能对先祖们说。”
　　阴萌：“也是哦。”
　　谭文彬和老太太喝完茶，来到楼上，先往赵毅身边靠了靠，见上头密密麻麻的名字，有的打上了圈圈，有的画上了叉叉。
　　“这是什么东西？”
　　赵毅：“当代族谱。”
　　“那你在画什么？”
　　“我想着如果大帝觉得下面缺官差，我九江赵可以主动提供一些。”
　　“这方法好啊。”
　　“我也这么觉得，你想啊，等我回赵家夺权斗争搞死那些老家伙得有多麻烦，真要有个生死簿就简单了。”
　　“那会不会圈得太多了些？”
　　“我先做的减法，现在开始做加法。”
　　“那这个‘赵毅’上面两条斜杠指向的俩名字是怎么回事？赵陵和赵辛氏，他们怎么也被打了叉？”
　　赵毅合上“新族谱”，对谭文彬眨了眨眼。
　　“看来，你和你父母，尿不到一个壶里去。”
　　“小时候要不是我咬着牙硬挺着活下来，我就会被他们丢进尿壶里去。”
　　“我没想劝你想开点，我只是好奇，你赵家就缺你一口吃的？就算你小时候体弱多病，你爸妈为什么非要针对你，大不了再生一个嘛。”
　　“桃林边那家，哦，你们叫大胡子家是吧？”
　　“对。”
　　“那家院子里有张婴儿床，里头的那孩子很可爱，我看见他时，就像看见了我小时候，不过他比我那时候健康得多，也得宠幸福得多。”
　　“额，这之间有什么联系？”
　　“你可以问问姓李的，他爹妈还能再生一个出来么？”
　　……
　　平平无奇的一座小山头，里面却别有洞天。
　　陈靖坐在浴桶里，周围是黑漆漆的药汁，他的小脸紧绷，身上不断有鲜血溢出，将这药汁不断染红。
　　这是第一步，先将部分血液逼迫出来，再在药汁里完成循环，最后再将血液吸纳回体内。
　　整个过程会无比痛苦，可这也是锤炼妖族血脉的最好方式。
　　徐明走了过来，检查了一下药汁，点点头。
　　之前，他其实对少爷收留这个少年入团队是有些介意的，因为这孩子的实力明显现在帮不上什么忙，却在拜门行礼后，能分润到整个团队的功德，等于带上了一个拖油瓶。
　　可这孩子的心志却远超常人，天赋也很不一般，估计用不了多久，他就能有实力跟着大家伙一起走江了。
　　陈靖：“徐叔叔，我现在半天时间就能完成一个周天了，是不是可以改成一天泡两次。”
　　徐明摇头：“少爷交代过，欲速则不达，一天一个周天是你的极限，这已经是透支的法子了，再透支，会把你潜力完全榨干的。”
　　陈靖：“我只是想像小远哥哥那样，可以帮上大家的忙，小远哥哥并不比我大多少。”
　　徐明：“他没练武，一点都没透支。”
　　陈靖：“怎么可能，毅哥不是说走江很危险，每一浪都得全力以赴么？”
　　“少爷说，那位是故意和江水斗气。”
　　徐明顿了顿，联想到自己那晚曾被林书友暴揍的那一幕，不禁感慨道：
　　“为此，那位特意培养出了一个很强的团队，弥补他的这一短板。”
　　陈靖：“他可真厉害。”
　　徐明：“哦，对了，还有一件事，有一个材料因为阵法打开的缘故暂时没办法送上来，所以接下来你的药浴效果会降低三成。”
　　陈靖先是面露心急，随即冷静下来，说道：“毅哥说，在他回来之前，不能打开阵法，那就请徐叔叔每天把我揍一顿，把药浴的效果补回来吧。”
　　徐明点点头：“好。”
　　屋子里，孙燕正在喂养着一群动物，她的房间如同一座小型动物园，不过并不吵闹，气味也不难闻。
　　只是，她的脸色有些不好看。
　　昨晚陈靖接到少爷的电话后，马上就打开了阵法，导致她的那条彩蟒到现在都没能收回来。
　　那条彩蟒是她现在最强的宠物，更是被她视为以后在这个团队里持续立足的倚仗。
　　可那彩蟒的脾气大，她还没能力完全将其收服，所以它不会像其它动物那般乖乖地留在这里，而是会要求自己去山林里捕猎嬉戏。
　　前两日，那条彩蟒被放出去了，算算日期，该到回巢的时候了。
　　它身上有禁制，一段时间不回来进行禁制重置就会让其极为痛苦，这也是孙燕控制这条彩蟒的手段。
　　可谁知道少爷什么时候回来，这阵法什么时候能关闭，那禁制能让彩蟒十分痛苦煎熬，可不会对它致命，一旦发作时间长了，禁制效果就会大减，彩蟒也能通过不断蜕皮的方式进行适应。
　　到时候，它就真的恢复自由了。
　　“嘶嘶……嘶嘶……”
　　孙燕耳朵微动，她听到了声音，推开后门，来到篱笆处。
　　篱笆也是阵法位置所在，一条彩蟒盘曲在那里，不断吐着信子。
　　孙燕抿了抿嘴唇，见它回来了她很欣喜，但她也不敢违背少爷的命令去将阵法关闭。
　　彩蟒低下蛇头，开始向篱笆内钻，它很快就开始承受起阵法的排斥，蛇皮开始龟裂。
　　大概是因为它身上的禁制与这阵法同出少爷之手，所以阵法对它的排斥力度，没有想象中那般大，使得其得以将蛇头钻了进来。
　　只是这模样，已然鲜血淋漓，蛇嘴张得大大的，极为痛苦。
　　孙燕确认，这就是自己的彩蟒，再向外看去，外头并无其它存在。
　　下意识地上前，想要帮忙把这彩蟒拽进来，可刚往前走两步，她就停下了脚步，面露纠结。
　　少爷不会无理由地要求打开阵法，命令自己仨人不得外出。
　　算了，不能乾预。
　　孙燕跑回屋，拿出药，这蛇头还在尽力往里钻，孙燕不打算帮它，但见其伤势这般严重，打算帮它先上药。
　　隔着一段距离洒上药水后，彩蟒的劲头更足了，开始更加拼命地往里钻，最终，它大部分身躯都进来了，虽然模样看起来无比凄惨恐怖。
　　只剩下最后一小节尾巴还在外面了，很快，它就要回家了。
　　孙燕觉得，这并不算违背自家少爷的命令，她也做到了最大程度的谨慎。
　　“噗通……”
　　彩蟒忽然颓然栽倒在地，失去了气息。
　　孙燕慌了，她马上上前蹲下，想要去查看彩蟒的蛇头，它可以重伤，却绝对不能死。
　　“嗡！”
　　忽然间，外面天黑了。
　　一道身穿白袍头戴高帽的身影显现，他歪着头，嘴巴张开，露出两排洁白的牙齿，似乎是在发笑。
　　其右手持锁链，左手则抓着蛇尾，若是仔细看的话，可以发现他左手完全没入了蛇尾之中。
　　阵法内，原本悄无声息的彩蟒猛地张开嘴。
　　一只惨白且长得吓人的手从蟒蛇嘴里探出，手里还攥着一根白色掸子。
　　“噗！”
　　白色掸子洞穿了孙燕的额头。
　　掸子缓缓抽出，一同抽走的，还是一张半透明模糊的脸，长得很像孙燕。
　　这张脸无比扭曲和挣扎，在被极尽地拉扯，最后在掸子脱离的瞬间，彻底崩散。
　　“砰！”
　　孙燕身子前倾，脑门抵在地上，一动不动。
　　她死了。
　　一道悠扬阴森的唱调自外面响起：
　　“御笔勾决，阴司收命~”

第275章
　　赵毅当初修建这里时，不仅考虑到以后会招揽手下，还贴心照顾到了手下的流通问题。
　　为了避免出现后人住进逝者屋的尴尬，这里规划了很多座小院子，而且隔音做得很好。
　　因此，直到孙燕死后其屋子里的动物出现失控，撞门破窗而出到处乱窜时，徐明和陈靖才意识到孙燕那里出事了。
　　二人先进入孙燕屋里，再来到后院，看见了彩蟒的尸体以及头抵于地一动不动的孙燕。
　　“燕姐！”
　　陈靖喊了一声，想要上前查看情况，被徐明一把抱住。
　　“别去！”
　　“可是燕姐她……”
　　“她死了。”
　　陈靖闭上嘴，不再挣扎，等徐明松开手臂后，男孩怔怔地站在原地。
　　虽经历过人生大变，但他才刚进入团队，一道完整的浪还没经历过，想要让他一下子接受团队里的“哥哥姐姐”忽然死去，不太现实。
　　徐明看了陈靖一眼，刚刚男孩冲击到他手臂上的力道是实打实的，如果不是自己拦着，他是真会冲到孙燕尸体边上去。
　　这孩子不傻，一个傻孩子不可能练功顿悟得这么快，他知道有危险，但他第一反应还是这么做了。
　　站在整个团队立场，团队里有这么一个“意气用事”的人并不是好事，但站在个人立场，自己身边有这样一个同伴，能让人后背很踏实。
　　徐明：“不要靠近她，有危险，她没出阵法范围却死在了阵法里，说明袭击者有能力在阵法边缘地带杀人。”
　　陈靖：“会不会，已经进来了？”
　　徐明：“不会，孙燕是被一击毙命的，袭击者要是能完全进入这里，在杀死孙燕后，肯定会顺势对我们动手，不会等到我们发现这里的情况后提高警惕。”
　　陈靖：“是我的错，我没对燕姐传达好毅哥的指令。”
　　徐明看了一眼与孙燕尸体靠在一起的彩蟒蛇头，摇头道：“不，和你没关系，是她自己……大意了。”
　　团队里每个人都在为自己的位置而不断努力，徐明知道这条彩蟒对孙燕的重要性。
　　尤其是在陈靖被少爷收入团队后，孙燕的位置危机感就被进一步加剧了，因为成长起来的陈靖不仅能靠自己的妖血驭兽，还很能打，可以完美取代孙燕。
　　“走，我们去少爷屋里待着。”
　　赵毅的屋在最中心地带，也是目前来看，最安全的地方。
　　推开门，二人走了进去。
　　里面的布置很简单，私人用品很少，在日常生活中，赵毅很是简朴。
　　徐明在地板上坐下后，看着还有些魂不守舍的陈靖，宽慰道：
　　“你得学会适应和习惯。”
　　“我……”
　　“我们都可能会死，甚至包括少爷。”
　　“这就是走江么……”
　　“少爷说过：‘没有死人的鲜血，哪里来得江涛。’”
　　……
　　李三江在家里做起了法事。
　　临时的，没有预兆，也没通知，他自个儿将家伙事搬出来，点起蜡烛烧起黄纸，然后举着他最心爱的那把家具厂桃木剑，开始挥舞。
　　谭文彬上前询问这法事是在给谁做，李三江没回答，也拒绝了他们的帮忙，坚持要自己完成。
　　李追远坐在二楼露台上，认真看着下方坝子上的太爷。
　　他知道，太爷其实是没什么道行的，论起真本事，山大爷和刘金霞都比自家太爷硬得多。
　　太爷自个儿其实也清楚这一点，他晓得自己在收了主家的钱后，所能做的就是让主家得到心安。
　　今儿这次，没有主家，是太爷自己的心乱了。
　　拜土地土地塌，磕坟坟头陷，嘴上说的是“碎碎平安”，心里头早就“咯噔”得惴惴不安。
　　因此，这场法事他做得格外认真，即使是错误的动作、混乱的步伐，他走得一丝不苟。
　　厚重的戏服不适合在炎热的当下穿这么久，等法事结束后，衣服一脱，里头的汗液就跟淌出来似的。
　　谭文彬、润生和林书友马上上前照顾，扇风、递水、擦汗。
　　很辛苦，但如果能有半点效果的话，也不至于半点反噬都没有。
　　李追远去厨房接了两瓶热水，提上来准备给太爷洗澡。
　　由于阿璃还在露台上，所以李三江上楼即使衣服湿贴着身，却依旧保持着完整。
　　见李追远过来，李三江摆手道：“小远侯，太爷我想冲个冷水澡。”
　　刚热汗过，洗冷水澡，哪怕是青壮年也容易因此生病。
　　不过，太爷是个例外，这把年纪，他也的确有任性的资本。
　　李追远看向阿璃，阿璃会意，拿起书，走下楼，坐回东屋门口。
　　李三江这才将身上衣服全脱了，只剩下一条蓝色的破洞平底裤。
　　上头有补丁，歪歪扭扭，是太爷自己拿针线补的。
　　外衣这类的，刘姨会补，裤子和内衣，太爷不让。
　　不是穷到这种地步非要穿破洞的衣服，而是在太爷看来，宁愿多闷两口酒就一大块猪头肉，也不愿意将钱花在外人看不见能凑合穿的地方。
　　近年他的所有新衣服，都是李追远帮忙买的，除了上次去京里时穿的那套仿中山装，其余衣服太爷也是买了就穿，极少压箱底。
　　拿起瓢儿，李三江从水缸里舀水往自个儿身上浇，再一抹脸，发出畅快的声音。
　　习惯性地去取洗衣粉时，发现洗衣粉被自己曾孙换了位置，取而代之的是洗发膏。
　　李三江一边搓着头发一边叮嘱道：“小远侯啊，这次出门时，多注意着点，到夏天了，雨多路滑，你们的工作又是喜欢钻山沟沟的。”
　　“太爷，我晓得。”
　　似是怕楼下的柳玉梅听到，李三江压低了声音，道：
　　“要是真觉得苦，这活儿咱就不干了，现在日子好过了，我家伢儿脑子又聪明，不管乾哪一行都饿不着的。”
　　“太爷，我喜欢这一行。”
　　“嗯，你喜欢就好，喜欢就好。”
　　李三江没有再劝，他能感受出来，老太太对自己曾孙现如今的工作发展很是满意。
　　要是曾孙儿换了工作，那市侩的老太太怕是要改变想法了。
　　李三江瞅着小远侯和阿璃青梅竹马得挺好，他自个儿也算是默认了阿璃未来曾孙媳妇儿的身份，但他更清楚，年少时两小无猜有时候并不能那么作数。
　　村儿里那么多孩子小时候玩游戏，说长大后要嫁给他，说以后要娶了她，等成年后，走在路上碰到了说不得都懒得打招呼。
　　小远侯的工作，还是很重要的。
　　“哗啦！”
　　又是一瓢水从头浇下来。
　　李三江吐出一口气，其实他也明白，市侩的何止是那个老太太，他自个儿不也一样？
　　冲完澡后，李三江趿拉着水，走进自己房间后才开始擦拭。
　　李追远帮他从柜子里取了衣服，帮其换上。
　　“小远侯啊，太爷累了，歇会儿，吃晚饭时喊我。”
　　“好的，太爷。”
　　李追远走出房间，正欲下楼时，在楼梯口看见了站在那里的赵毅。
　　赵毅的右手攥着胸口，表情有些痛苦。
　　李追远站在旁边，看着他。
　　不一会儿，赵毅缓了过来，将上衣纽扣解开，伸手抠挖开自己的胸口，再探进去，从中抓取出了一把五颜六色的卵。
　　这些卵都裂开了，开始流脓。
　　很是恶心违和的画面，但赵毅身上呈现的次数实在是太多，都有些看习惯了。
　　赵毅想要将它们甩在地上，犹豫了一下，就掏出一张符纸口中默念一段后，将其贴上去，符纸燃烧的同时带动着这些污秽一同化作黑烟。
　　“那条彩蟒死了，孙燕也死了。”
　　“徐明和陈靖呢？”
　　“代表他们的两颗卵是最后才破的，应该是受彩蟒死去无法维系的缘故。
　　孙燕死得很快，能拥有一击必杀孙燕实力的人，顺带毙杀掉他俩也不难。
　　所以我合理怀疑，他们俩没死，死的只是孙燕。”
　　“嗯。”
　　“这是找到我老巢去了啊。”
　　“你老巢距离你赵家现在的宅邸……”
　　“近得不得了，就隔着几座山头。毕竟我分出来只是走一个形式，家里人清楚等我走江结束后还是会‘认祖归宗’的。
　　再说了，把老巢建在家里附近，也能规避掉很多麻烦。
　　我原本以为我做得挺鸡贼的，
　　直到看到你的老巢布置。
　　姓李的，
　　你是真怕死得很啊！”
　　“我住过大学宿舍。”
　　“那怎么又回来了？”
　　“没想到大学能念得这么快，反正都是要经常出远门，与其每一浪后回宿舍，不如直接回家。”
　　“等走江结束了，我也去考个大学上上。”
　　“言归正传吧，赵家应该还没事。”李追远指了指楼下，“赵家若是有事的话，老太太这里应该会比你更早接到通知。”
　　九江赵不是正经龙王家，但也算是不可小觑的家族，若是遭遇倾覆，江湖上的顶尖势力必然会在第一时间有所察觉。
　　赵毅走到先前李三江洗澡的位置，舀出水来清洗自己的胸口，说道：“所以，目前来看，只是针对我的人，而不是针对赵家。”
　　李追远：“如果像上次大帝出手那般，直接颁布法旨，那动静是无法遮掩的。”
　　赵毅点了点头：“没错，只杀我的人却不灭赵家，我也怀疑这似乎不是大帝直接出的手。”
　　李追远：“大帝把浪掰过来了，我们也决定要去丰都了，大帝没有在此时出手的理由。”
　　赵毅：“可是你这儿也起了波澜，如果不是桃林遮蔽，事儿其实早就发生了，能同时两边动手，这手笔，已经很大了。”
　　李追远：“你自幼的生活环境比我更复杂，你应该更能懂。”
　　赵毅：“个人的意志和团体的意志有时候是不相配的，前者往往会受后者的裹挟。”
　　李追远：“我看过阴家族谱，上面记载着阴长生成仙后的宏愿。
　　其实，我们上次一起经历过的玉龙雪山那次，高塔下面镇压的那头僵尸，它的目的就是想仿照丰都大帝，在雪山之下造出一个属于自己的地上天国。”
　　赵毅：“不是大帝的命令，但大帝的手下，还是动了。”
　　李追远：“它们应该是不希望我们去丰都。”
　　赵毅脸上浮现出笑容：“呵呵，挺好，挺好啊。”
　　李追远提醒道：“似乎有点不合适。”
　　赵毅：“我给过通知了，她还能死，那就不是我的问题，我又不像你，能一套人马稳定用到现在，我看得开。
　　现在至少知道了，大帝在这件事中，尚且处于一种模糊姿态。
　　不是摆明车马地想要弄死我们，那我们就有的活。”
　　“嗯。”
　　李追远和赵毅一起下了楼，来到坝子上。
　　林书友走过来问道：“小远哥，彬哥想问，我们去丰都是坐飞机还是像上次去都江堰一样开车。”
　　李追远和赵毅同时抬头，望向天空。
　　林书友不明所以，也跟着一起抬头望天。
　　李追远：“开车吧。”
　　说完，李追远就去东屋，牵起阿璃的手，走下坝子。
　　赵毅伸手拍了拍林书友的肩膀，问道：“你知道你彬哥为什么让你来问这个问题么？”
　　林书友：“因为我们把陈琳的车也开回来了。”
　　赵毅被这个回答噎住了，然后点点头：“对。”
　　林书友的眼皮开始颤抖，明显是童子在心底说话。
　　赵毅微微皱眉，疑惑道：“姓李的怎么不帮你把童子封印一下，祂现在就住在你体内，老是这么频繁互动会影响到你的认知。”
　　眼皮的颤抖更加剧烈，意味着童子的情绪变得很激动。
　　虽然赵毅听不到童子具体在说什么，但肯定骂得很脏。
　　林书友：“童子很懂事的。”
　　赵毅：“呵，也是奇了怪了，姓李的那么喜欢立规矩的人，居然不在这里立规矩。”
　　林书友：“大概是因为，小远哥知道，我把童子当朋友。”
　　眼皮安静了，不再跳动。
　　赵毅：“嗯，我能懂这种感觉，就像我和你一样，也是拉钩上吊一百年不许变的好朋友。”
　　林书友往后退了半步，用一种看傻子的目光看向赵毅。
　　这种目光，被阿友用起来时，能起到更强烈的嘲讽效果。
　　赵毅不以为意，勾出手指头催促道：“来，我们来拉个勾。”
　　“幼稚。”
　　留下这句话后，林书友潇洒转身。
　　赵毅：“你说你爱了不该爱的人，你的心中满是伤痕~”
　　林书友旋转三百六十度，拉钩。
　　“嘿嘿！”
　　赵毅摸了摸林书友那张因生气而发红的脸，心满意足地跑去追那姓李的。
　　这时，放在阿友身上的大哥大响起，他接了电话：
　　“喂。”
　　电话那头传来周云云的声音：“是我，阿友，彬彬在你身边吗？”
　　“嗯，你等一下，我把电话给彬哥。”
　　“琳琳也在我身边，她要给你打电话，是给张婶打么？”
　　“不用，我报个号码，你让她打这个，我们现在不止一个大哥大。”
　　“嗯，好，你报，我让琳琳记一下。”
　　不一会儿，谭文彬和林书友一人拿着一个大砖头，坐在板凳上，开始聊天。
　　谭文彬和周云云通话时像是老夫老妻在聊家常，后背靠在墙上，腿张开，整个人半平躺，显得无比自然。
　　林书友坐得后背绷直，基本只会蹦出个“嗯、哦、对”。
　　柳玉梅站在东屋里，手持湿布，想像过去那样，擦一擦牌位，可不断上下打量，都崭新无比、锃光瓦亮，压根不用擦。
　　这时，刘姨端着茶进来，笑道：“我瞧着阿友都可怜，被那赵家小子欺负得死死的。”
　　柳玉梅将布一丢，接过茶杯抿了一口，
　　道：
　　“赵家那小子是真心喜欢阿友的。”
　　……
　　越是珍贵的灵药仙草旁，盘踞的邪祟往往越是强大可怕。
　　反之亦然，在越是强大的邪祟旁边种下草药，后者也会被拉着去匹配这一高度。
　　药园里的药材都是刚种没多久，但长势之快，已经让老田头瞠目结舌。
　　因为清安是真大方，等死之人，谁讨得它开心，谁就能得到金币。
　　只是药材长得再快，这会儿还暂时不能用，好在赵毅来时带的成品足够多，李追远与阿璃这次是专程过来学习制作。
　　新做出来的药丸，这次可以直接带着上路。
　　老田头倾其所有地传授，没有丝毫藏私。
　　他清楚，等过阵子，自己就会得到反补。
　　以前只听闻，秦家这位小姐身患隐疾，无法挑起门楣，也正是因为这个，才有了自家大长老脑子发昏的拜帖。
　　可接触下来，田老头只觉得秦家小姐除了有些生人勿近外，天赋能力上，竟一点都不比自家少爷差。
　　少爷是他带大的，他一度坚定地认为少爷是这世上最聪明的孩子，直到他来到了这聪明孩子窝。
　　桃林里的风，还是时不时地刮起。
　　李追远与阿璃坐在一起，跟着老田头制药。
　　赵毅则趴在婴儿床旁，逗笨笨玩。
　　笨笨也很给面子，也在逗他玩。
　　一个“哈哈哈”，一个“咯咯咯”，宾主尽欢。
　　赵毅还真挺喜欢这孩子的。
　　毕竟这孩子和自己小时候一样，能靠着命格，给自己爹妈直接做绝育。
　　赵毅：“咦，这孩子体内怎么还有一道封印？”
　　李追远头也不抬地回答道：“你猜不出原因么？”
　　赵毅：“呵，天赋好，灵感高，把封印冲破了，怎么不再加一道？”
　　李追远：“会适得其反。”
　　赵毅：“还行，这孩子聪明是聪明，但应该没到你小时候那个层次。姓李的，你小时候是什么样？”
　　李追远没兴趣继续这个话题。
　　赵毅忽然想到了什么，大笑起来：
　　“哈哈，姓李的，你现在是没办法练武，你说你要是再早点接触玄门的东西，会不会含着奶嘴走江？”
　　这时，有人在外头呼喊，萧莺莺走了出去接洽，不一会儿就走了回来，对李追远汇报道：
　　“隔壁村杀的疯狗，来送阴萌预定的狗懒子，我让他送去李大爷家找阴萌了。”
　　“啥？”赵毅坐不住了，马上起身凑到李追远身边，问道：“小远哥，萌萌收这玩意儿做什么？”
　　李追远：“你猜不出来么”
　　赵毅：“关键时刻把这玩意儿丢出来，让我去吸引仇恨？”
　　李追远继续舂药。
　　赵毅：“自己人啊，至少暂时是啊，用得着这么对我么。”
　　李追远停下手中的动作，看向赵毅：“其实，有更好的方法。”
　　赵毅看见了李追远眼里的认真，他相信，姓李的是真有更绝的方法，但没用。
　　“小远哥，没事，为盟友短暂吸引一下注意力，是应该的，为大局着想嘛。”
　　赵毅又回到婴儿床边，他觉得还是笨笨可爱。
　　玩着玩着，赵毅又想到了什么，再次打开话题道：“谭文彬的那俩干儿子，送去投胎了？”
　　李追远：“嗯。”
　　“他真舍得。”顿了顿，赵毅又道，“他们真舍得？”
　　笨笨的双手抓着赵毅的手指，使劲摇晃着。
　　晃着晃着，赵毅的目光变得严肃起来。
　　他忽然意识到一个问题，确切的说，是感知到了未来的某个发展可能。
　　眼前这孩子，谭文彬的孩子，阿友的真君体系需要靠血脉传承……
　　赵毅缓缓扭过头，看向那边少年与女孩坐在一起的背影。
　　龙王门庭的衰落，是显而易见的，最简单的就是去数牌位或者去数活着的人口还有多少。
　　可复兴与崛起，很多时候更像是一种口号，很难接地气，现在，赵毅看见了肉眼可见的浓郁地气。
　　妈的，这一代的江还没走完呢，这下一代走江配置不就已经起来了么？
　　那位老太太都不用特殊的方法，稍微努努力，正常地活下去，说不定真就能在有生之年，既目睹龙王门庭衰落，又见证其重新崛起。
　　最要命的是，要是姓李的没死在江上，下一代走江时，姓李的还依旧很年轻。
　　萧莺莺坐了过来，将奶瓶递给笨笨。
　　笨笨叹了口气，接过奶瓶索然无味地嘬了起来。
　　赵毅看向萧莺莺：“你带孩子真不错，很贴心。”
　　萧莺莺不理解赵毅为什么会对自己说这种话，她也懒得理解，起身要离开。
　　赵毅赶忙继续道：
　　“以后我有孩子了，也送过来给你照顾怎么样？”
　　萧莺莺没回头，笨笨使劲地点着头。
　　自从俩鬼哥哥不见了后，他一个人显得很孤单。
　　赵毅伸手揉了揉笨笨的脑袋，心道：
　　妈的，你们这么搞，让下一代的人怎么玩？
　　天黑了。
　　李追远结束了手头的活计，在阿璃打包药丸时，他走下坝子，面对桃林，俯身一拜。
　　少年知道，这两日的安宁，是靠它的庇护得来的。
　　桃林里起了一阵风，又消散于无形。
　　赵毅有样学样，也拜了一下。
　　“嗡！”
　　一朵桃花飞出，刺入赵毅胸膛，可这次不再是贯穿伤，花瓣进去后，没出来。
　　赵毅低头查看胸口心脏处，一朵桃花在那里盛开。
　　“谢谢，我答应你，会活出一个与你不同的结局。”
　　……
　　“吃晚饭啦！”
　　李追远去二楼喊太爷下来吃晚饭。
　　刚推开纱门，就听到屋内李三江的咳嗽声，然后就是擤鼻子的动静。
　　等看见李三江的脸时，发现太爷面部泛红，眼里噙着泪。
　　“太爷，你着凉了。”
　　正常情况下，太爷的身子骨一直都很硬朗，基本不会生病，连头疼脑热都少得很。
　　“没事。”
　　李三江下了床，与李追远一起下楼吃晚饭。
　　往那儿一坐后，吸了吸鼻子，端起酒，与老田头碰杯后抿了一口，随即皱眉，仔细盯着手里的酒杯。
　　中午开的这瓶，绝不是假酒，可怎么喝起来完全没滋味儿？
　　老田头瞧出了问题，说道：“老哥，我给你煎副药，你睡前吃了，明儿个就好了。”
　　李三江点点头。
　　老田头自己也不再喝了，用筷子指了指饭菜：“吃饭，吃饭。”
　　李三江就吃了半碗饭，实在没胃口了，就摆手先行离座，上楼继续歇着了。
　　柳玉梅见状，也放下筷子，回了东屋，在供桌前坐下。
　　“唉，看来这次的浪，不一般啊。”
　　抬头，看向这一排排的牌位，上面的名字，如一道道目光。
　　柳玉梅叹了口气：
　　“看什么看，灵都没有了，再看又有什么用。”
　　老田头煎了药，李追远端着上去。
　　“咳咳……咳咳咳………”
　　剧烈的咳嗽声，老远就能听到，比先前还更严重了。
　　床头柜用健力宝做的烟灰缸里，掐灭了好几根只吸了一两口的烟。
　　“太爷，把药喝了。”
　　“嗯，好。”
　　李三江坐起身，将药“咕嘟咕嘟”的一饮而尽，喝完后，还有些意犹未尽。
　　药是极苦的，光闻味儿就知道，但却能给现在的李三江带来真正的滋味体验。
　　“小远侯啊，太爷没事，睡一觉发个汗就好了，太爷的身子，好得很呢。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你出门时得注意啊，多穿点衣服，少沾凉水，要去哪里，记得让润生他们跟着你去，工地上肯定危险……”
　　太爷有些发烧，脑子没那么清醒，叮嘱的话如车轱辘般来回地说。
　　李追远坐在旁边，安静听着的同时，也在积极做出回应。
　　就这样，一直到夜里十二点，太爷才迷迷糊糊地睡着了。
　　李追远给他茶缸里续好藿香茶，又盖好被子。
　　“小远侯啊……出门要注意……要小心……”
　　睡着的太爷还在说着梦话，梦里还在牵挂着自己。
　　李追远嘴角微颤，然后是扯动，弧度勾起的同时又以点带面，最终露出笑容。
　　习惯了利益交换互相算计，可在这位老人面前，自己只能被赐予，却没什么能还敬给他。
　　因为，哪怕没了自己，以太爷的福运，他依旧能健康顺遂长寿地过完他这一生。
　　恰恰是因为自己的到来，让太爷的生活里，多了更多的牵挂和折腾。
　　他的每次受伤、生病，几乎都是和自己有关，自己就像是个灾星一样。
　　回到自己房间，上床睡觉。
　　今晚，李追远做了一个梦。
　　梦中，他的床飘荡在一片黑色的汪洋中，下方，是密密麻麻的尸体。
　　这个梦他曾做过，这是太爷的梦。
　　其实，从喊太爷下楼吃晚饭的那一刻起，李追远就知道，太爷身上的福运不见了。
　　福运，被转移到了自己身上。
　　换言之，在接下来这段自己离家的日子里，太爷都将一直承受病痛的折磨。
　　如果可以选，李追远会毫不犹豫地将这福运再还给太爷。
　　可福运这种东西，是连他都无法充分理解的事物，更别提去调配了。
　　甚至是太爷自己，都不懂这是何物。
　　一觉醒来，侧过头，睁开眼，一身红裙的阿璃站在画桌前，不是在画画，而是在整理自己的背包。
　　她知道每一件东西该放在哪个口袋里，放置得很认真。
　　李追远洗漱后，将包背起，牵着阿璃的手下楼。
　　“吃早饭啦！”
　　李三江没下楼。
　　众人吃过早饭就准备出发了，开两辆车，一辆小皮卡和陈琳的轿车。
　　李追远将包递给谭文彬，重新上楼，出发前要与太爷知会一声。
　　推开门，太爷似醒非醒，迷迷糊糊地有所感应。
　　“小远侯啊，我待会儿下去吃早饭……”
　　“太爷，我要出门了。”
　　“哦，这么早就走了啊，钱带够了么……”
　　“带够了。”
　　“钱得带足了，穷家富路哩。”
　　“放心吧，太爷，我带得足足的。”
　　坝子下的车旁边，赵毅、谭文彬、润生三人都在吞云吐雾。
　　林书友想要加入燃一根，但被赵毅和谭文彬一同拒绝。
　　赵毅抖了抖烟灰，问谭文彬：“李大爷也会生病么？”
　　李大爷的福运，能让自己这边毫无办法的老田重新站起来，怎么可能连保佑他自个儿无病无灾都做不到？
　　谭文彬没回答。
　　润生开口道：“别聊这个。”
　　赵毅：“懂了。”
　　看来，这是姓李的禁忌，不涉及功法、秘籍、传承，纯粹是针对人。
　　这一点，赵毅还真能感同身受，自己这里不也有老田头么。
　　老田头……
　　呵。
　　赵毅将烟掐灭，走到轿车后，将后车盖打开，里面躺着的老田头全身贴满了隔绝气息外泄的符纸，贴得那叫一个奢侈。
　　他是想着先蹭上车，等开出一段距离后，就算被发现，也可以死皮赖脸地跟着一起去。
　　老田头以惊喜来掩饰惊慌，道：“少爷，你的灵觉又提高了，居然能发现我？”
　　赵毅摇摇头：“我都没探查，就晓得你会躲在这里。”
　　“少爷，你就让我跟着你一起去吧，我现在腿好了，我有用……”
　　“不行，我已经把你卖出去了！”
　　赵毅伸手，将老田头从后车厢里提了出来。
　　以前的他，小小的轻轻的，老田的后背对他而言是这世上最宽阔的地方；现在，老田变矮了，背也佝偻了，像是缩水了。
　　记忆中的画面永远定格，与现实里所见产生冲击。
　　提起老田的那一瞬，即使是心性坚韧如赵毅，也有了一种极为强烈的不真实感。
　　“少爷，让我去吧，让我去吧！”
　　老田还在苦苦哀求。
　　赵毅不为所动，提着他，径直向大胡子家走去。
　　“少爷，少爷……”
　　赵毅开始奔跑。
　　老田怕少爷手臂受累，就默默地爬上少爷的后背。
　　“叫你乖乖待着你非要整这一出，让姓李的那帮人白瞧了热闹，少爷我是闲得么，非要陪你在这里演电视剧！”
　　老田不语，赵毅的肩膀被打湿了。
　　“别这样，要不我再背你回去，当着他们的面儿与你抱头痛哭一场？老田啊，你晓得你家少爷好面儿的，咱忍忍成不？”
　　“少爷，李大哥病了。”
　　“年纪大了，生个病很正常。”
　　“不一样的。”
　　以前老田头不懂福运是什么东西，还质疑过自家少爷的安排，可当他切身体验到后，才晓得这福运到底有多恐怖！
　　“少爷，不一样的，他是为小远病的。”
　　“这个话，别再说了，他们不爱听，尤其是姓李的。”
　　自己最珍重的人，为了自己的安危，不惜生病在家候着。
　　赵毅相信，以姓李的性格，他绝不会主动要求这个，甚至对方愿意给他也会毫不犹豫地还回去。
　　估摸着，应该是姓李的能接，却没办法做到主动去还。
　　顶着这种心态，姓李的心里肯定很不舒服，这时候谁敢在他面前提这一茬，真就是在找死。
　　那个润生，是最懂他的。
　　“少爷，我也能替你挡……”
　　“老田，我已经欠你两条命了。”
　　小时候一条，上次走江时一条。
　　“少爷，老奴的命就是你的。”
　　“要是再欠，见了你我就有愧疚感，我就不想再见到你了，行了，听话，你就安安生生地在这儿给我种田制药。
　　等我回来。
　　我累了，别再折腾了。”
　　赵毅将老田放在大胡子家坝子上。
　　老田头：“可是少爷，这次关系到我赵家阖族上下，我也想尽一份力。”
　　赵毅头也不回地离开，摆摆手，回应道：
　　“你又不姓赵，名单上没你。”
　　……
　　李追远从楼上缓步走下来，刚来到坝子上，就看见柳玉梅站在自己面前，像是在专门候着自己。
　　“柳奶奶。”
　　“小远，奶奶想跟你说件事儿。”
　　“奶奶，现在不太方便。”
　　他正要去走江，而且这一浪极其特殊，他不希望柳玉梅在此时沾惹上什么因果。
　　“呵呵。”柳玉梅笑道，“奶奶我是那么一个不知轻重的人么？”
　　“奶奶您说。”
　　柳玉梅看向阿璃，说道：
　　“阿璃的病，很小就开始了，奶奶我是什么方法都试过了，你刚来时，也瞧见了，阿璃连吃饭都得我来哄。”
　　“嗯。”
　　“但我很开心，人和人，是不同的，有人受子女拖累时会觉得委屈，替自个儿不值，有人是喜欢子女折腾自己，人老了，有时候就指望着这点动静，才有个还活着的感觉。
　　当你太爷发现你不用他再给钱时，他那个失落劲儿哦，那次和你一起从狼山回来后，他连去要帐都没以前积极了。
　　他是想帮你的，他乐意也开心的。”
　　“谢谢你，奶奶。”
　　“走吧，家里有你刘姨在，不会有事。至于外面……”
　　柳玉梅侧身，看向西边的天空，继续道，
　　“别怕，天塌下来的场面，奶奶见过，其实，也就那么一回事儿吧！”
　　……
　　赵毅回来时，发现李追远坐在小皮卡的后车厢里，旁边坐着的是润生，驾驶位里则是谭文彬和林书友。
　　轿车里，梁艳坐在副驾驶位，梁丽则和阴萌坐在后面，给自己空出了一个驾驶位。
　　很显然，这是特意安排的座次。
　　赵毅点点头，打开车门坐进去，发动了车子。
　　他按了几下喇叭，示意谭文彬让一下，他开到前面打头阵。
　　谭文彬没让，直接发动车子驶出。
　　小皮卡在前，轿车在后，两辆车先驶上村道，再上了马路。
　　这年头，开长途车得靠地图，但有过刚去蓉城的经验，这次地图就完全不需要了，至于丰都……上次为了尽可能远离丰都，大家伙对丰都四周的交通网那可是极为熟悉。
　　赵毅这次没放歌，而是一边开车一边对坐在后头的阴萌问道：
　　“萌萌啊，现在润生口味这么重了么，连狗懒子都吃？”
　　阴萌眨了眨眼，小声道：“其实，是阿友建议我收的。”
　　“哈哈！”赵毅，“还是他考虑得深远，到时候我就提着一对狗懒子，他背着我，我们一起去吸引注意力，完美！”
　　一路畅通平稳。
　　谭文彬：“小远哥，看见界碑了，咱们要出南通了。”
　　两辆车，驶过界碑。
　　一侧道路施工，原本的双行道变成单行，好在今日路上的车并不多。
　　前方，有一辆装有钢筋的大货车正在行驶。
　　后方，有一辆装着电缆的大货车正在跟着。
　　李追远抬起头。
　　正在开车的赵毅看了看后视镜，喃喃道：“妈的，不会这么快吧？”
　　忽然间，前方大货车似是出了什么问题，紧急刹车，后方的大货车速度则越来越快，丝毫没有减速的迹象。
　　后方货车先撞到了轿车，再将其向前顶，连带着挤压向了前方皮卡，皮卡车头撞到了前方货车车尾，货车上的钢筋受冲击滑落，将本就被挤压变形的两辆车戳了个通透。
　　“轰！”

276~277
　　第276章
　　出发时的座位安排，在此刻起到了明显作用。
　　因为都确保了不以身手见长的人身边，坐着一个身手非常好的。
　　撞车前的刹那，林书友拉着谭文彬、润生抓着李追远、梁丽带着阴萌，以极快的速度跳出了车。
　　赵毅和梁艳都在第一时间伸手去抓对方，二人甚至还来了一记十指紧扣。
　　都晓得对方身手和反应方面没问题，就顺势化扣为击掌，各自脱离车内。
　　刚出南通地界，事情就找上了门，这足可见在过去几天时间里，桃林下的那位到底帮忙承受了多少。
　　看着当场报废的两辆车，一向勤俭的润生叹了口气。
　　小皮卡是当初在大学开店时买的，用来进货搬货很是方便。
　　放家里时会披上一层雨衣，送货时也不用它。
　　因为在李大爷眼里，倒不是烧饭比烧油便宜，而是饭每天都得吃没法省。
　　谭文彬点了根烟，对身旁的林书友说道：“陈琳的轿车就当是提前带来的嫁妆，你记上。”
　　林书友：“我会赔的。”
　　谭文彬对着阿友的脸吐了口烟圈。
　　紧接着，谭文彬将烟头丢地上踩灭，感慨道：“看来，又得请亮哥下凡了。”
　　林书友：“我们……很缺钱么？”
　　谭文彬：“嗯？”
　　林书友：“如果缺的话，我可以回去提前分家。”
　　谭文彬：“没必要，咱们不缺钱，但亮亮哥钱太多，帮他花钱算是帮他解忧了。”
　　赵毅与梁艳检查了一前一后两辆货车的驾驶室，两个司机都处于昏迷中，但从他们驾驶室里都找到了一条黑色方形挂坠。
　　材质是墨玉，肉眼看不出什么异样。
　　赵毅一边把玩一边说道：“有点意思。”
　　梁艳将她手里那块交给李追远，少年指尖在上面轻轻摩挲。
　　很快，一张面目可憎的脸显现而出，又很快消失不见。
　　赵毅伸了个懒腰，故意拱火道：“看来，接下来的路难走了，得躲着它们。”
　　李追远：“为什么要躲着它们？”
　　赵毅再次加把柴：“对，躲没意义，不如和它们好好谈一谈，争取化解误会、凝聚共识。”
　　李追远：“嗯，谈谈。”
　　赵毅忍不住想笑。
　　他知道，姓李的这人没脾气，就跟姓李的没什么仇人一样。
　　换做以往，他可能会去劝劝，息事宁人，以大局为重。
　　可这次，实在是没办法了，刚过南通界碑这车就报销了。
　　这事儿要是不弄出个说法，难道大家伙接下来靠腿走到丰都？
　　李追远将自己的小罗盘拿出来，示意赵毅帮自己拿着。
　　随即，少年左手举着吊坠，右手掌心凝聚出血雾，血雾快速变黑，化作一只黑色的手，向着吊坠抓去。
　　很淡很轻，很微不足道，却又切切实实的有什么东西被抓了出来。
　　李追远右手指向罗盘，罗盘指针快速转动后，固定一个方向。
　　赵毅指着那个方向道：“在那边。”
　　李追远在赵毅所指方向上，倾斜了一定角度，纠正道：“是那边。”
　　赵毅：“罗盘，我还是能算得准的。”
　　李追远：“我的罗盘有固定误差。”
　　赵毅：“防谁呢？”
　　李追远没说话。
　　“嗡”的一声，应该是汽油泄漏，起火了。
　　谭文彬马上低头看向刚刚被自己踩灭的烟头，确认了不是由自己引起的。
　　火一开始从卡车上烧起，然后将中间被严重挤压变形的两辆车一并引燃。
　　其实，本该烧得很应景，如果是普通人的话，可能车里还有被钢筋洞穿身体流着血还未死的，眼睁睁地看着火势燃起却毫无办法，只能被大火吞噬。
　　只不过，这段时间因为李追远这边身手好的实在太多，被抠了出来，弄得这火反倒起得有些不伦不类。
　　李追远：“你辛苦，让我们死一下。”
　　赵毅：“好嘞！阿丽，给少爷我拿纸。”
　　梁丽将一叠纸递了过来，还附赠一支毛笔。
　　赵毅手持毛笔，在每张纸上分别写出在场人的姓名与八字，然后一张一张地向前一推。
　　每一张纸落下后，都自动折叠成一个小小的纸人，冲进火场后很快被烧成灰。
　　最后两张纸一同落下，是“赵毅”和“林书友”，“林书友”背着“赵毅”冲进火场，俩人很耐烧，在火里像是跳了一段华尔兹。
　　谭文彬：“嘿，我们的八字你居然都知道。”
　　赵毅：“这不是方便你们生日时给你们准备礼物和惊喜么。”
　　两个尚处于昏迷中的货车司机被赵毅他们安排到了路旁草甸上，车和货没了确实损失巨大，但在这种“天降横祸”下还能全须全尾的留命，已是大幸。
　　谭文彬也不打算找他们索赔，而且，因为车被烧了，自己这边也省去了后续被调查寻找的麻烦，可以直接离开现场。
　　距离车祸地不远，有一个小型服务区，麻雀虽小五脏俱全，有修理铺、有小卖部、还有间小小的饭馆却依旧倔强地带着矮矮的二层。
　　有客人，但不多。
　　修理铺那儿一位师傅在修着摩托车，旁边站着一个黄毛青年，应该是摩托车的主人。
　　小卖部柜台里坐着一个老妪，手里摇晃着一把蒲扇，扇一扇自个儿，再打一打苍蝇。
　　饭店门口停着一辆卡车，一中一青两个司机正闷头吃饭，中间坐着一个浓妆嘴角有颗痣的中年女人，往中年身边靠着的同时，手还在年轻司机身上摸摸，嘴里说着吃饱了饭得运动运动消消食。
　　李追远和林书友走进饭店，女人起身，脱离吃自己豆腐和被自己吃豆腐的两个人，走了过来。
　　“吃点什么，有炒菜有面条。”
　　隔着窗户可以看见后厨，里头坐着一个胖厨师，正端着杯子喝茶，见客人来了，他将嘴里的茶叶吐出，靠了过来。
　　李追远没点菜，从女人身边经过，在一张空桌子边坐下。
　　林书友跟过来时，女人嘴角带笑，一只手朝着他下路探去。
　　风尘仆仆一身汗味且长时间不洗澡的见多了，冷不丁瞧见一个细皮嫩肉年纪轻轻的，还真被一下子挑起了食欲。
　　而且，这年轻人身上还带着清新的香气，不是香水味儿，倒像是体香，让人忍不住想扑上去好好地舔几口。
　　女人的手，没能抓住想要的东西，其手腕被林书友控制住了。
　　林书友冷冷地看着她，再发力，将其推开，然后走到小远哥身旁坐下。
　　先前挑选谁跟着小远哥进来时，林书友被挑中了，理由是彬哥说他有进姐妹饭店的经验。
　　可那次林书友只是进去过后又很快跑出来了，饭都没吃，更别提什么其它体验了。
　　但既然是进来贴身保护小远哥，他还是直接应下了。
　　女人还欲上前聊聊，胖厨师走了出来，示意她退下，自个儿走了过来。
　　一摇一晃，如同一座肉山，带来压力。
　　“吃点什么！”
　　李追远：“不吃饭。”
　　“喝点什么。”
　　李追远：“不喝酒。”
　　“我们这里有敬酒，自家酿的，好喝得很！”
　　李追远看着胖厨师，道：“罚酒已经先上了。”
　　“噔！”
　　也没瞧见胖厨师是怎么出手的，一把明晃晃的菜刀，就立在了李追远面前的桌上。
　　“小子，饭也不吃，酒也不喝，难道是专程进来嫖的？”
　　“呵呵呵呵呵……”
　　胖厨师身后的女人捂着嘴，笑得花枝招展，还伸出舌头舔了舔嘴唇，一不小心，将唇边厚厚的涂抹舔了进去，形成明显的色差。
　　李追远点点头。
　　“哈哈！”胖厨师大笑起来，“你才多大啊，就忍不住出来玩儿这个了？”
　　这下，连旁边桌上的两个正吃饭的司机，都把嘴里的饭给笑喷了出来。
　　李追远：“看来，你们不是那边的人。”
　　胖厨师冷下脸来，沉声问道：
　　“什么意思？”
　　“一群孤魂野鬼。”
　　“小子，你知道你在说什么吗？”
　　“那边给你们烧了多少纸钱，才让你们帮忙做事？”
　　胖厨师脸上的横肉渐渐绷紧，眼眸里似有绿色流转，语气中流露出一抹贪婪：
　　“那你，打算给我们烧多少？”
　　……
　　小小的服务区里，不断有人进来。
　　润生走到小饭店门口，抱着双臂，站定。
　　因为里头的人正在说话，所以暂时没人出来招呼他进去吃饭。
　　润生吸了吸鼻子，隔着有着一层灰土的玻璃，看向里面摆着的熟食，包括那对中青年司机正在吃的饭菜。
　　连续咽了几下口水，润生觉得自己肚子有点饿了。
　　他的胃，和阴萌很像，清口的吃多了，隔一段时间就很想念辣的。
　　摸了摸肚子，又摸了摸铲子。
　　润生竖起耳朵，闭上眼。
　　过了会儿，他又屏住鼻子，隔绝香味，身上开了个气门用以呼吸。
　　修理铺旁，谭文彬带着梁家姐妹走了过来。
　　谭文彬给修车师傅递了根烟，师傅接过来夹在耳朵里。
　　再给那黄毛递时，黄毛后退半步，示意自己不抽。
　　梁艳：“不抽烟你染个黄毛做什么？”
　　梁丽：“白费颜料。”
　　黄毛面露怒意，欲上前理论时，被谭文彬伸手拦住：
　　“哎，哥们儿，你摩托车是什么型号的？”
　　黄毛没回答。
　　谭文彬继续道：“哎哟，改装得挺多啊。”
　　修车师傅看向谭文彬，说道：“行家？”
　　谭文彬摇头：“我不是，我爸是。”
　　谭云龙喜欢摩托，家里摩托杂志不少，不管是自己家用的摩托车还是所里的，他开起来都很开心。
　　谭文彬夹着烟，开始去触摸面前的摩托车。
　　烟头触碰到后，竟将钢板烧穿了个洞。
　　“你在干什么！”
　　黄毛马上上前，挤开谭文彬，很是心疼的看着这个还在不断扩散的洞口。
　　谭文彬：“我又不是故意的，谁叫你这摩托车质量差到跟纸糊的似的。”
　　修车师傅拿出剪刀，将那一块给剪下来，又拿出一叠彩色的纸，对黄毛道：
　　“没事，我这里有零部件，可以帮你修好。”
　　说着，修车师傅抬头，看向谭文彬，语气幽幽道：
　　“小伙子，你得赔。”
　　“赔钱？好说。”
　　“光赔钱可不够。”
　　“巧了，我也这么觉得。”
　　赵毅走到小卖部窗口，里头的老妪看了他一眼。
　　“拿那包烟。”
　　老妪下了凳子，够着去拿，好不容易从烟架高处拿下来，递出来时，赵毅没接，转而道：
　　“拿错了，是旁边那个。”
　　老妪转身，再去拿，又是一番折腾，拿下来了，递送出来。
　　“又拿错了，是再旁边那个。”
　　老妪深深地看了赵毅一眼，没说什么，又转身去拿，这次她用干枯的手戳了戳那包烟：
　　“是这包。”
　　“对，没错。”
　　烟拿下来了。
　　赵毅：“错了，不是这包。”
　　老妪不再动弹，双臂下垂，眼眸发灰，声音冰冷道：
　　“小伙子，这么戏弄我一个老婆子，可不厚道。”
　　赵毅笑了：“你们先前差点把我们给整死，就很厚道了？”
　　老妪灰色的眼眸里流转出一抹异色，疑惑道：“你们没死？”
　　随即，老妪翻开柜子上的账簿，最新的一笔单子上，赫然写着八个人的名字，而且都打上了叉。
　　“这不可能！”
　　老妪抬头，死死地盯着赵毅。
　　赵毅身子前倾，把脸凑到老妪面前，指了指自己的脸道：
　　“没死呢，不信，摸摸？”
　　……
　　饭店里，胖厨师的大嗓门还在继续响起：
　　“喂，我问你话呢，虽然你没死让我很意外，但这儿可是我的地盘，拿人钱财与人消灾，我这人最讲诚信。
　　除非，你能给得比他们多，哈哈！”
　　胖厨师在发笑时，嘴巴里有几只小老鼠钻出来，其耳朵里也有小虫子进进出出。
　　李追远：“他们给了多少？”
　　胖厨师闻言，仰起脖子，发出一阵骨节脆响，让自己脑袋与身体折叠成九十度，等再抬头时，头顶上竟出现了一顶半透明的官帽。
　　“他们可没给我烧纸，他们给的是这顶帽子。”
　　李追远：“给你这顶帽子的人，现在在哪里？”
　　胖厨师：“别急，你待会儿就能看见了，我会提着你的魂魄去见他。”
　　话音刚落，原本立在餐桌上的菜刀忽然脱离，向着李追远飞去。
　　少年坐着没动，林书友先一步伸手，将菜刀抓住。
　　胖厨师没觉得害怕，身上的白色褂子脱落，显露出那具满是恶心脓包的身体。
　　“不愧是能值一顶帽子的活计，确实是得费点功夫。”
　　李追远：“你就没想过，他为什么宁愿给你一顶帽子，也不想自己直接出手？”
　　胖厨师：“官老爷怕脏了自己的手，就招安我们这种路旁野鬼去干脏活儿，这不很正常么？”
　　李追远对林书友道：“把他帽子摘下来给我。”
　　胖厨师猛扑过来。
　　林书友竖瞳开启，一脚踹出，“砰”的一声，胖厨师倒飞出去。
　　在胖厨师还未落地时，林书友前冲，一记肘击狠狠砸在对方胸口，将其拍在地上的同时，右手出现一团虚幻，触摸到胖厨师头顶，将这顶现实中并不存在的帽子摘下后，快速后撤，回到了小远哥身边。
　　“小远哥，给。”
　　李追远将罗盘举起，接住帽子，食指指尖抵在罗盘上，闭眼。
　　黑暗的视线里，显露出一缕微弱的光，李追远看见了一身穿官袍的身影。
　　对方距离这里不远，甚至可以说是就在附近。
　　这一刻，对方也察觉到了来自李追远的探查，他转过身，手持朝笏，厉声道：
　　“大胆！”
　　现实中，胸口凹陷的胖厨师爬起来，周身脓包再度鼓胀的同时，发出了咆哮：
　　“给我，弄死他们！”
　　其身后的女人，脸型变锥，身上的衣服散开，化作红色的丝带，双脚更是变得如蜘蛛腿一般，缩小的是脸庞，可其眼睛依旧，就显得大半凸了出来。
　　吃饭的两个司机站起身，脑袋各自歪向一边后，身体贴到了一起，落地后，四只手四只脚爬行。
　　修车铺里的师傅站起身，一根根肋骨破皮而出，将自己撑得如同一只白色刺猬。
　　摩托车彻底变成了纸车，而且做工非常差，极为粗糙。
　　谭文彬对黄毛道：“我介绍你个地方，那里的扎纸做得很好。”
　　黄毛不语，只是身上的肉块不断脱落，盯着谭文彬的双眸里，满是怨毒。
　　其生前应该也曾飙过车，追逐过风与自由，让那一头黄毛尽情飘逸。
　　小卖部里的老太婆，脸上长出密密麻麻的白毛，双手指甲长出，发出一声厉啸，直接朝着赵毅的脸抓去。
　　赵毅一个闪身，轻松避开了对方的爪子，再顺势抓住对方后脖颈，将其狠狠地砸向下方柜台。
　　“啪！”
　　柜台被砸了个粉碎，赵毅再一脚踩了上去，让其动弹不得。
　　拿起老妪先前取的香烟，撕开包装袋，打开，里面是十根细长支的手指，涂抹着不同颜色的指甲油，开盖后，还在不停蠕动，且对着自己主动勾起手指，似是挑逗。
　　赵毅面露嫌弃，想要将它丢开，可犹豫后还是将其收入口袋，他不抽，但有人应该很喜欢。
　　饭店内。
　　李追远睁开眼，手中罗盘再次确定了一个新方位，既然已确定这一波幕后黑手的位置，那对这里，李追远就没什么兴趣了。
　　少年拿着罗盘站起身，开口道：
　　“好了，清场吧。”第277章
　　林书友双拳攥紧，真君气息彻底迸发，以这种方式来向外面的伙伴们传递小远哥的指令。
　　女人身上的丝带向林书友席卷而去，阿友站在原地没有躲避，只是将左手竖于身前，如同诵经。
　　红色的丝带一圈又一圈，将阿友完全包裹，猛地收紧的同时，其上头还分泌出具有腐蚀性的粘液。
　　双身人爬地快速前行，企图绕过林书友，直扑其身后的少年。
　　“砰！”
　　丝带崩碎。
　　余留下一条，被林书友以左手钳制住。
　　紧接着他右脚横迈而出，三步赞发动，整个人如同平移，正好来到了双身人身侧，靴底落下，精准踩中双身人结合处。
　　任凭那四只手四条腿在地上如何扑腾，却依旧无法脱离阿友这只脚的镇压。
　　下一刻，阿友左手拉扯丝带，女人被一道巨力强行拉拽了过来。
　　原本念经的左手向前探出，稳准狠地掐住女人的脖子。
　　就这样，脚下踩一个，手里掐一个，作为武器的双锏甚至都未使出，书友就已完成了饭店内场面上的镇压！
　　刚刚，李追远说过他们是一群孤魂野鬼。
　　事实也的确如此。
　　这帮家伙，为首者也就是这个胖厨师，应该是横死于某处，却因为公路基建的原因破坏了其所在之地的风水，让他得以吸纳其它流鬼积聚于道路旁，靠山吃山靠水吃水。
　　本质上来说，除了“不是人”外，胖厨师这伙，其实和服务区油耗子、撒钉子修理铺，甚至是和车匪路霸团伙，并无其它区别。
　　这种地方性的厉鬼，以前刚上大学时的林书友就能通过起乩去镇杀，更别提现在的白鹤真君了。
　　胖厨师见状，眼睛瞪起，先前交手时他是吃了亏，但还想着靠鬼多势众可以压过去。
　　可现在，他意识到自己想多了，对方的强大已不是靠量能取胜的了，而且自己先前吼了一嗓子，外头的另外几只应该早就冲进来协助，但这会儿仍无反应。
　　胖厨师终于意识到那少年先前所说的话：为什么他宁愿给你一顶帽子也不亲自出手？
　　果然……编制不是这么好拿的。
　　胖厨师再次发出一声怒吼，脸上横肉与身上脓包快速颤抖，但下一刻，胖厨师就一个转身，打算向外逃跑。
　　越是在自以为优势时喜欢嚣张的人，往往越容易在陷入颓势时第一个消极放弃。
　　润生出现在了胖厨师面前，胖厨师来不及刹车，也不愿意降速，想要靠自己肉山一样的吨位碾过去。
　　可他面对的是润生，是赵毅最眼馋的建队基石。
　　“轰。”
　　双方就这般相撞，润生岿然不动，胖厨师倒飞出去。
　　等其刚刚落地，正欲爬起身时，一记铲面就落了下来，刺入其腹部后，开搅。
　　胖厨师张开血盆大口，对着踩在自己肚皮上的润生喷出浓郁的鬼气。
　　润生同样张开嘴，对其发出一声低吼，更为迅猛的煞气不仅在第一时间将鬼气绞散，更是灌入胖厨师体内，让其周身麻痹。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　润生手持黄河铲开始给胖厨师分块，但这些腐块即使被切割开，却依旧在本能蠕动，显然还未死透。
　　这就是润生的弱项了，他的体魄足以让他在面对邪祟时睥睨，可其它方面的不通，也常常会使得其陷入小问题小细节上的尴尬。
　　下意识地想要去掏取破煞符给它给净了，可刚刚失去小皮卡的心痛近在咫尺，这会儿的润生心里格外地想省。
　　润生抬头，看向还手掐脚踩故意拿捏着姿势的白鹤真君。
　　没说话，但眼神里的意思很清晰。
　　“恶鬼，只杀不渡~”
　　林书友竖瞳闪现出血光，额头白鹤印记流转。
　　其左手处凝聚出一把把三叉戟，顺着目光狠狠穿刺向正掐着的女人。
　　而其下半身，出现了残影，三步赞加持下，像是有不知多少个林书友不断将脚踩下去。
　　“啪！”
　　女人被三叉戟洞穿成筛子，脚下双身人则被彻底踩爆，全都化作黑灰消散。
　　做完这些后，林书友走向润生身边，右手摊开凝聚出鬼火，左手握拳打出，鬼火顺着拳罡在周围窜起，胖厨师遗留下的所有尸块全部被焚化为虚无，连汁水都不剩。
　　外头，修车铺前。
　　谭文彬体验了一把赵毅的待遇。
　　双胞胎姐妹花，养眼只是最初层次，她们俩，是真的能打。
　　白鹤真君的气息外泄，就是清场的信号。
　　刚刚骨刺外露的修车师傅，还没来得及展现其可怕能力，就被更可怕的寒光剔除掉了身前所有“反骨”。
　　而后匕首划开其胸膛，手掌探入，梁艳在师傅体内掐印，一团红火呈现，印成回收，师傅身体上下窜出火焰，整个人如过年时放的旋转礼花炮一般，身子扭动喷吐出光火，最后化作漆黑的一滩。
　　那位黄毛更是凄惨，刚显露出狰狞恐怖的车祸身死时的形象，可收获的并不是特别关注的目光，而是无情的几个巴掌。
　　几声脆响之下，黄毛的脸型彻底扭曲，因为巴掌印上带有符文印记，对魂体鬼魅有着强压制效果。
　　梁丽又是一踹，将黄毛踹飞到先前用以修摩托车的颜料盒那里，一时间，黄毛头发上的颜色快速变化，直至他滚到最后一盒处，彻底定格成了绿。
　　一根手指抵在其眉心，梁丽口中诵念。
　　黄毛发出痛苦的嚎叫，身形快速萎缩，到最后，只剩下一张绿幽幽的人皮定格在地上。
　　梁丽用鞋底在上面随意扒拉，人皮扭曲、消融、飘浮，以各种形式快速尘土复归。
　　整个过程极快，谭文彬甚至连手里那半根烟都未来得及抽完，最后猛吸一口，将烟屁股丢地上，空出手来开始鼓掌。
　　小卖部前，赵毅举起右手，五根指甲上有复杂纹路流转，老妪在凄厉的惨叫声中身形快速压缩成了一个球，被赵毅右手抓住。
　　转身，往外走的同时，赵毅将球丢起，轻轻弹跳，左手向前一拍。
　　“啪！”
　　老妪如气球般炸裂。
　　落地后，赵毅一边往饭店走一边整理着自己的衣服。
　　饭店门口的招牌，开始变得模糊。
　　维系这一虚假环境的鬼魅被灭，这里自然也会崩塌，这座路边的小服务区，很快就会变成公路旁的一块荒地。
　　然而，刚刚还模糊的招牌，这会儿又变得清晰起来。
　　是有人在出手托举。
　　不用猜，都知道是谁。
　　赵毅走入饭馆时，林书友和润生正往外走。
　　“润生。”
　　赵毅将一盒烟丢给润生。
　　润生接住，将其打开，嘴角露出笑容。
　　赵毅提醒道：“偷偷抽，别让萌萌看见。”
　　林书友扫了一眼，说道：“只是会动的手指，怕什么看不看见？”
　　赵毅：“一根手指无所谓，可这里有一盒，就不同了。”
　　林书友：“什么意思？”
　　赵毅没解释，走入饭店里面，在李追远身边坐下。
　　桌上放着姓李的小罗盘，罗盘上摆着一顶半透明的帽子。
　　赵毅问道：“找到了？”
　　李追远：“嗯，找到了。”
　　先前第一次确定坐标时，众人是抱着打一场恶战的准备，结果临近这座服务区，只是初步地扫上一眼就发觉不对。
　　这档次，太弱了。
　　很自然的，李追远和赵毅就都想到，这伙孤魂野鬼只是被人拿来当枪使了，正主并不是他们。
　　这才有了李追远进来再进行新一轮探寻的环节。
　　赵毅：“去不去？”
　　李追远：“要去。”
　　赵毅：“第一次我拱火了，这一次，我想浇盆冷水。因为这事儿的节奏，不对。”
　　前几日众人还在南通时，桃林里风声不断，是那位在隔绝企图进入南通的那些东西。
　　这等动静，绝不是服务区里这些小鬼能搞出来的阵仗，换言之，如果这群小鬼真的参与了闯关南通的活动，应该会对桃林下那位的强大可怕有一个最基础的认知，不至于自不量力到当他们开车刚出南通地界时就搞出意外事故。
　　而且，欺骗利用他们的那个人，比他们更清楚他们到底有多孱弱，不可能对己方造成真正的伤害。
　　这是在示敌以弱，拿这群小鬼做铺垫、打窝。
　　包括李追远探查到那位时，那位转过身的那句“大胆”，看似无比正常，实则也有着刻意表演的成分在内。
　　李追远：“以前都是我们考虑如何确保对手不得逃脱，这次是我们的对手在考虑如何让我们不得逃脱。”
　　那位身穿官服者所在的位置距离这里不远，人之所以选择再开一个交战位置，就是为了布下天罗地网等自己等人去钻。
　　赵毅：“站在对方的视角，我们是随时可以再躲回南通的，所以布置上就难免复杂化。我觉得，我们可以尊重他们的想法，反正这里距离南通不远……”
　　李追远：“如果这里距离九江赵不远，你愿意把走江的因果再带回去么？”
　　赵毅坦然道：“当然不愿意。”
　　李追远：“自己的事，自己解决，既然出了南通，就别再想着家里的屋檐了。”
　　赵毅：“你还是打算硬冲？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“那我不劝了，具体怎么搞？我们现在时间不多，你既已‘探查’到了他，如果我们去得太晚，也会引起对面怀疑。”
　　李追远：“对方，要么是以阵而起的请君入瓮，要么是以界而立的封锁壁垒，如若对方足够强大到可以将我们一举荡平，见一个就杀一个，就根本不会这么麻烦，还要考虑我们是否会逃离回去的可能。”
　　赵毅：“从他们的外围布置入手？这倒是你的强项，但……来得及么？”
　　李追远：“既是丰都出来的，那他们身具的就是丰都传承，这方面，我熟。”
　　赵毅：“比他们更熟？”
　　李追远沉吟了一会儿，还是点点头：“嗯。”
　　“为什么要迟疑？”
　　“除非大帝在丰都，还开学堂，像地藏王菩萨那般讲经。”
　　“菩萨讲经可不是教你真本事的，当然，我觉得大帝不会那么闲，祂连自己后代都懒得去指点，坐看他们一代代没落，不可能会去对手下传道授业。”
　　“嗯，排除这个可能后，就可以确定，丰都出来的这帮人，没我更懂丰都。”
　　毕竟，李追远可是得到丰都大帝最完整的传承，虽然最开始从阴萌爷爷手里拿到的那一套，是……幼儿版。
　　但李追远对其完成了逆推，丰都十二法旨，每一道法旨不仅仅对应着一个法门、术法，更是代表一个类项。
　　只不过，得益于太爷家地下室的供给，李追远手里的珍贵传承实在太多。
　　每一个类项，都有更术业有专攻的传承可供少年去参悟学习，李追远可以只取一个传承体系中的最优点。
　　比如《柳氏望气诀》他就只拿来看风水，《秦氏观蛟法》只用作基础锻炼，大帝的丰都十二法旨，就侧重于针对灵体使用以及……往大帝身上泼因果脏水。
　　赵毅调侃道：“不愧是丰都大帝传承人，我觉得，就算大帝真打算亲手培育出一个传承者，那位都不可能比得过你。”
　　李追远：“论与大帝的亲厚关系，谁能比得过你？”
　　赵毅：“还没到生死危机关头，没必要现在就给我上关注吧？”
　　李追远：“但时间还是不够，哪怕是我擅长理解的东西，想要去不动声色地观察、修改、掌握，也需要一个过程。”
　　赵毅：“我明白你的意思了，放心，交给我。”
　　说着，赵毅十指摊开，向下掐动，一张写着李追远名字与生辰八字的纸自袖口飘落而出，很快就自己折叠成一个小人。
　　李追远：“特意留存了我的？”
　　先前赵毅就是以这种术法，将八人进行假死。
　　可那时，赵毅是跟梁艳要的纸笔现场写的，可现在这一张，纸张都泛黄了，证明赵毅早就写好了，随身携带了许久。
　　赵毅：“你的生日更重要。”
　　李追远看着这小纸人，道：“不够。”
　　赵毅扯开自己外衣，伸手撕扯着自己白色的内衬，白色布片落下，与纸人融合，其十指继续快速掐动，纸人不断变大。
　　等到最后，赵毅双手合什，十指交叉后向前一拱。
　　纸人模样发生变化，变得和李追远一模一样。
　　傩戏傀儡术是李追远在赵毅帮助下学的，后来少年也按照约定，将这一术法书写成册交给了赵毅。
　　这是一个极难的阵法，可赵毅如今已融会贯通。
　　这种感觉，让李追远有点陌生，大概是身边需要自己喂饭的人多了，忽然出现一个可以自己扒饭吃的，多少有些不适应。
　　赵毅：“你没练武，体内气血并不充沛，再加之你擅长气息收敛隐藏，捏出你的难度，并不算大。”
　　李追远：“单纯的傀儡术就算做到再顶级，终究也是假的，不够鲜活，还是有可能被看穿。
　　他们不希望我们有机会逃跑，同样，我也不希望他们有机会逃出。
　　如果在我还没来得及掌握他们的外围布置，而他们中途又发现我是假的话，这渔网，就会破洞。”
　　赵毅：“那这样呢。”
　　指甲划破指尖，鲜血滴落向纸人。
　　血流的速度越来越快，赵毅仿佛对自己的精血毫不心疼，直至将纸人彻底染成红色。
　　十根手指举起，一根一根地在嘴里嗦了一口进行止血。
　　纸人身上的红色内渗，使得其变得更加鲜活，这是货真价实的“生气”。
　　“等等，还有。”
　　赵毅笑着侧了侧头，当他开口时，纸人李追远也同样开口，一个是赵毅的声音一个是李追远的声音：
　　“姓李的，这真不真？”
　　“姓李的，这真不真？”
　　似是觉得这种掩饰还不够，赵毅看向纸人李追远，开口道：“姓李的，你过分了啊。”
　　纸人李追远淡淡看了他一眼，又收回视线，不予理睬。
　　没有刻意讥讽，却也因此起到了比讥讽更好的效果。
　　这一刻，连李追远本人都不得不承认：确实像，完全找不出纰漏。
　　很接地气的傀儡，赵毅为了其真实性，不惜采用最古朴传统的方法，也就是提线木偶。
　　赵毅：“在这世上，我不是最懂你的，但我绝对是最擅长模仿你的，怎么样，感觉如何？”
　　李追远：“感觉有点可怜。”
　　赵毅：“……”
　　李追远掌心凝聚出血雾，在纸人身上写下自己的名字，再在周围画上纹路，收笔时，再以大拇指按压了一下。
　　这是自己给假的自己进行封正。
　　不是为了让假的更真，而是让真的自己更假。
　　做完这些后，李追远抽出三张封禁符，贴在了自己“三盏灯”处，以这种方式营造出自己的“假死”。
　　赵毅看了看外头，问道：“不告诉你的手下？”
　　李追远：“我无比信任他们，但不包括演技。”
　　赵毅点点头：“的确，毕竟这次要面对的是真正的老鬼，他们的感知力，再高估都不为过。
　　那你再挑选一个，我给他也捏出一个傀儡，让他可以陪着你一起留在外围布置，总不能就你一个人在外面跑吧，那多危险。”
　　李追远：“他们知道我们的名单。”
　　赵毅：“小卖部的老太婆手里有一个账本，上面记录着我们八个人的名字，但我觉得，对方的注意力肯定集中在你身上，只要你没问题，其它人木讷呆板一些，也不太容易被发现。
　　比如润生……其实最合适的是阿友。
　　阿友站旁边一言不发到结束，都会显得很正常，大不了中途说几句话卖卖呆，太好模仿不过了。”
　　“操控两具傀儡对你压力太大，你就专心操控一个吧。”
　　“好。”
　　李追远将自己的小罗盘递给赵毅：“误差你已经知道了，这是坐标点，你现在，可以带着假的我出去了。”
　　赵毅接过罗盘，起身，犹豫了一下，又问道：
　　“所以，你以前做这种冒险决定时，效率都这么高么？”
　　李追远：“我不会像你一样，几次机会摆在面前，想杀又不敢杀。”
　　赵毅：“姓李的，你真的是太不懂礼貌了。”
　　李追远：“给我多争取点时间。”
　　赵毅：“放心，我会的。”
　　往外走时，走到一半，赵毅又停下来了，说道：“对了，有件事得提醒你一下，想要将这群小鬼彻底抹去，得处理掉他们遗落的骸骨。”
　　李追远：“我知道。”
　　赵毅恍然，笑道：“哦，对，销户，你是专业的。”
　　……
　　阴萌拿着铲子，正在一块荒地上开挖，没挖多久，里面就出现了发黑的骸骨，不止一个人的，彼此纠缠在一起。
　　“呼，找到了，叫你们敢对我们制造意外，叫你们敢毁了我们的皮卡！”
　　当初买小皮卡的钱，还是靠阴萌去黑市上卖古董书赚回来的，那辆皮卡也是落在她的名下。
　　因此，理论上来说，这次报废掉的两辆车，都算是两个女人的财产。
　　只不过，陈家虽然压根和丰都大帝没法比，但陈琳和她哥哥离家出走时，是真带了不少财产出来的，而阴萌……自幼是真的穷。
　　“啵儿！”
　　拔出瓶塞，化尸水一股脑地倒入其中，送这群靠着公路吃“人血馒头”的小鬼，彻底消亡。
　　完事儿后，阴萌扛着铲子往回走。
　　在事先约定好的集合点，与其他人汇合。
　　小远哥站在人群中间，正在布置接下来的任务以及注意点。
　　赵毅在时，谭文彬就能轻松许多，不用他来做发散解释，而且他知道自个儿只能给小远哥做个嘴替，可赵少爷却是能客串一下脑替。
　　所有人都在认真听着，除了润生。
　　阴萌发现，一向不爱在这种会议里用脑基本全程呆坐的润生，今儿个居然好几次特意看向小远哥。
　　赵毅看了下时间，觉得已经到临界点，不能再耽搁了，就拍了拍手：
　　“好了，各就各位，抓紧时间，去干死那只真正的幕后黑手！”
　　李追远：“出发。”
　　……
　　这里是一块滩涂，有石板在上面进行了搭建，做出了一个较为宽敞的台面。
　　特定时节，附近几个村子会凑钱，请人过来唱社戏。
　　到时候，这里就会很热闹，不仅有唱戏听戏的，还会吸引不少小商贩，如同一场小型庙会。
　　前几日，戏就唱过了，庙会也赶过了，原地显得有些萧索。
　　除了垃圾和大量脚印残留外，台子上的横幅也并未拆下，塑料顶棚依旧裹那里，下方还有一尊唱戏时所用的塑料塑雕。
　　很轻，有破损，穿着旧戏服，手里被插着朝笏，表演时被当作阴司某位大人，起一个布景作用，没台词。
　　荒芜的滩涂、清冷的台面以及孤寂的老爷。
　　“李追远”等人来到这里时，所见的就是这一情景。
　　所有人的目光，都集中在那座雕塑上。
　　而这座雕塑，也没让众人失望，它先开始融化，随即内里泛出红黑二色的液体，使得其渐变丰盈的同时，一缕缕森严气息也随之流露。
　　他的眼睛低垂，看向下方站着的李追远。
　　此时，赵毅的内心也不由有些忐忑，得亏自己在“伪装”这方面做到了极致，但凡再差一点，都不可能瞒得过对方的眼睛。
　　常言道，人心隔肚皮，作为一直面对“鬼魂”的一类存在，他们的目光敏锐度，早已超出正常人的想象。
　　雕塑正欲开口说话时，赵毅先出声道：
　　“萌萌。”
　　“还来？”
　　阴萌知道要发生什么事，她也知道这事毫无意义。
　　赵毅：“去露个脸。”
　　李追远：“去吧。”
　　“哎。”
　　阴萌向前走出，站在众人之前。
　　后头的谭文彬心里微微有些疑惑，不是说上来直接干死他们的么，那让萌萌再去前面显露一下的目的又是什么？
　　最重要的是，对手已经见到了，小远哥怎么还不给大家伙缔结红线？
　　阴萌的出现，让台上雕塑本要对李追远说的话，硬生生给憋了回去。
　　就连先前凝聚起来的威严气场，也不得不出现了短暂的扭曲与中断。
　　世上的某些事，就是这样，哪怕彼此都知道这是没有意义的流程，可你还真的不得不走。
　　雕塑站起身，走到台前边缘，微微低头的同时，将朝笏下摆，本该严厉的语气也变得柔和：
　　“见过阴姑娘。”
　　礼毕，雕塑直起身，目光中威严重聚，喉咙里发出轻颤，隐隐与四方呼应联动，可当其将注意力，再次落在李追远身上时……
　　阴萌开始回礼：
　　“见过大人。”
　　雕塑的身体，发出轻微的脆响。
　　气息回流，动作停滞，不得已之下，只得跟着再度回礼。
　　没办法，其它势力会将阴家人奉为上宾入席，是看在阴长生的面子上。
　　这套虚礼应承，就只是意思意思，可作为丰都之下的鬼官而言，阴家人的意义更为特殊。
　　哪怕他们自己都清楚，大帝并不在乎所谓阴家人的死活，可大帝毕竟姓阴。
　　阴家人就算无品无序，后世子孙甚至衰落到死后连阴家祖坟都进不去了，可好歹“皇亲”身份是实打实的。
　　此番之事，其他人都能灭除，但阴萌，他是不会杀的，会留其一条命，阴家人可以死在任何地方，唯独不能死在他的手里。
　　就算大帝不以为意，那些同僚上峰们，也会很默契地将手染阴家人鲜血的他，进行处理。
　　李追远：“叫判官大人。”
　　阴萌“哦”了一声，又一次行礼：
　　“见过判官大人。”
　　“呵。”雕塑不打算演了，重新恢复的气息没再受干扰，而是直接“嗯”了一声。
　　他如电的目光直指少年，再度开口：
　　“西行无路，劝你回头！”
　　李追远：“你把这个，叫‘劝’？”
　　赵毅附和道：“这帮家伙，就喜欢摆这种架子，明明已经撕破脸皮动过手了，明面上还喜欢拿捏个身份地位。”
　　雕塑无视了下方的回应与讥讽，好像只是为了快速走一个流程般，发出一声叹息：
　　“那里，不是你该去的，也不是你配去的，更不是你有资格去的，罢了，既你硬入地狱，那本判就开门纳你。
　　莫怪阴司十八层，是你冥顽不灵，自甘堕落！”
　　语毕，雕塑抬起头，周身出现大量龟裂。
　　李追远：“润生、阿友，上！”
　　下命令的自然是赵毅。
　　上面那位判官，明显是要出手了，不出意外，埋伏在周围的后手将出，笼罩四周的大阵也将启。
　　这时候，派润生和阿友上台打一架，能起到进一步偷时间的效果。
　　大概率就是，雕塑状态下的他，被润生、阿友联手压制，等自己这边看见希望曙光时，对方再笑着展露出真正布置，带给自己等人绝望。
　　这是一种难以描述的快乐。
　　赵毅赌的就是人性，他相信鬼也是如此。
　　润生与林书友跳上台，一个手持黄河铲主砸，另一个手持双锏封锁腾挪空间。
　　林书友心里也觉得有些奇怪，小远哥的红线呢？
　　这种级别的战斗，小远哥真让自己自由发挥？
　　润生内心毫无波澜。
　　一铲子砸下去，雕塑后背大面积开裂，可其转身后，却抓住了铲面，与润生进行角力。
　　“呵呵呵……”
　　笑声传出，似是在笑那润生不自量力。
　　只是，双方至少目前为止，力道上并未分出明显差距。
　　赵毅晓得，这一手稳了。
　　那位判官以为自己等人全部进瓮无法逃离，选择了给他自己，抓取点情绪价值进行享受。
　　当然，能出现这一幕还有另一个原因，那就是赵毅听出来了，对李追远前往丰都，这位判官表现出了一种由衷的不忿和失衡。
　　大概意思是：就你，也配？
　　有这一层做铺垫，自然就更不愿意放弃这种可以羞辱戏弄姓李的机会。
　　赵毅心底也舒了口气，目前看来，大帝并不是强行拘姓李的去丰都行刑受死的，那么不仅姓李的有机会活命，他自己，包括自己阖族，也有机会幸存。
　　交手还在继续，雕塑显现出极强的战力，可以与润生硬碰硬不落下风，但因为有林书友的加入，打着打着，雕塑就陷入了被动。
　　童子：“不对，这家伙力量还能不断涌入！”
　　林书友：“什么意思？”
　　童子：“意思是，他的魂体很可能就在附近，他现在和你们打，根本就没用全力！”
　　林书友：“为什么？”
　　童子：“他应该真的是判官，不是假的。”
　　林书友：“小远哥说了，他是判官。”
　　童子：“判官和判官是不同的，而且就算是同一个判官，在丰都和在外面也是不一样。
　　因为他们的本体不大可能出来，所以实力强弱，就看他们舍得将自己的魂体带出来多少。”
　　林书友：“就算他还在隐藏实力又有什么了不起，我们的人不也全都没上么？”
　　童子：“你不懂……如果他都舍得将魂体大量带出来了，你觉得他会就只自己一个人出来么？”
　　林书友：“你是说，他还带了手下？”
　　童子：“判官判官，有个‘官’字，手下人没人可管，当个屁的官！”
　　这时，白鹤真君主动脱离战斗，来到戏台边缘，竖瞳开始扫向四周，企图找寻到还隐匿着的存在。
　　童子：“猜猜看，他带出来了几尊鬼将、鬼帅！”
　　林书友：“鬼将、鬼帅很厉害么？”
　　童子：“地位比判官低，但实力不见得比判官弱，判官在阴司体系下是文官。”
　　白鹤真君的动作，让赵毅心里微微有些无奈，他晓得，应该是童子瞧出什么来了。
　　而这时，雕塑的目光扫向白鹤真君：“呵呵，看来……”
　　李追远手指向前一挥：“梁艳、梁丽，上！”
　　梁艳与梁丽以极快的速度前冲至戏台，二人合手，将雕塑砸了下去，一同砸下去的，还有雕塑正准备说出口的话。
　　有了梁家姐妹的加入，就算白鹤真君开小差，依旧能压着雕塑猛捶。
　　现在捶得越重，雕塑就越开心，因为接下来可以获得揭露真相让对方更加绝望的快乐。
　　赵毅就希望它能一直乐下去。
　　按理说，从开会到来到这里再到交流开打，已经过去挺长一段时间了，姓李的应该早就来到这外围进行摸索，姓李的，你到底还需要多少时间？
　　重压之下，雕塑几乎没有还手之力，被打得越来越残破。
　　可隐隐的，能从雕塑深处，听到一阵阵压抑的笑声。
　　童子：“不应该啊，那位多缜密的一个人，怎么会察觉不到这里有问题，还继续派人上来砸它？”
　　林书友：“童子，你脑子有小远哥好么？”
　　童子：“我岁数比他久多了。”
　　林书友：“如果你不觉得自己脑子比小远哥好的话，那就不要想那么多。”
　　“呵呵呵……到底还是当过鬼的，才晓得阴司真正的一面，比这帮没见识的家伙，要强上许多。”
　　雕塑所说的，显然就是白鹤真君。
　　白鹤真君的“开小差”，不仅提升了真实性，也给它带来更大的快感，毕竟这里有一个“懂自己”的人。
　　“轰！”
　　终于，雕塑被砸碎了。
　　一团精纯如液体的黑雾窜出，最后如小瀑布般流淌进戏台下方的地面。
　　“呵呵呵，你们以为自己赢了么，哈哈哈！”
　　可以听出来，它真的很开心，也很痛快，获得了情绪上的极大满足。
　　“咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！”
　　雄浑的鼓声传出，周围的地面，出现了一个个凹陷。
　　白鹤真君第一时间跳下戏台，回到李追远身前进行保护，连梁家姐妹也很快回归落位。
　　唯有润生，还拿着黄河铲站在戏台上，并未像往常那般站到保护小远的第一线。
　　大家伙，都在环视四周，伴随着鼓声与凹陷出现的，还有头顶上方那一道道快速流逝的鬼影。
　　鬼影越来越多的同时，速度反倒越来越慢，得以看清晰是一面面被小鬼扛起的旗帜悬浮于上方空中。
　　民间治丧送葬时，队伍的前后排所打的旗和它们很是相似，但远远比不上它们的森严气势。
　　“嗡！”
　　头顶上所有旗杆，快速分列，每一列的旗尖，都指向了下方“李追远”等人之一。
　　刹那间，所有人都感到自己的身体变沉了许多，连思维意识都陷入了滞缓。
　　这不是阵法，这应该是一种很高级的瘴，将阴司判所的格局挪到了这里，不仅能让堂下犯人无从逃脱，更能对其进行全方位的压制，以确保高台之上的判官在这一格局中至高无上。
　　“威……武……”
　　先前凹陷下去的坑内，一把把椅子缓缓浮现，每一把椅子后，都挂着一件兵器，椅子上则坐着一具白骨。
　　白骨年代色泽、男女老幼不一，自然不是他们的本体，却是他们在世俗里为了这次降临特意挑选出的载体。
　　两侧座椅，将“李追远”等人包围起来，四红八黑。
　　白骨纷纷立起，先附着甲胄、令旗，随即慢慢充盈。
　　四鬼帅、八鬼将，全部就位，每一尊，都流转出独属于自己的可怕威压。
　　而先前黑色灌入的区域，升起的不仅有一座太师椅，还有一张判桌。
　　上面各种判品一应俱全，太师椅上一稚童白骨快速显化，变成一位鹤发童颜具有浓郁上位者气息的存在。
　　“啪！”
　　惊堂木拍起。
　　四鬼帅八鬼将全部起身。
　　上方阵旗进一步向下垂落，下方所有人都感知到了一股几乎实质的压力，在强迫众人下跪臣服。
　　这种状态下，你想痛痛快快打一架，都是一种奢望，实力根本就施展不开。
　　“堂下诸人，可知罪孽！”
　　李追远：“我犯了什么罪？”
　　判官看着李追远，没回答，只是将桌案上的一本册子翻开，拿起笔，八个名字勾画了七个，道：
　　“既已知罪，即刻行刑！”
　　四鬼帅八鬼将，集体前压一步，准备出手。
　　李追远：“防御！”
　　赵毅知道，不管眼下局面多差，这会儿都得继续为姓李的拖延时间。
　　不过，下一刻，赵毅就发现自己的忧虑是多余的。
　　“嗡！”
　　头顶上原本指向“李追远”等人的所有旗杆，全部挪开，分别指向了下方的四帅八将。
　　只听得整齐的“咔嚓”之声，刚刚才集体迈出一步的四帅八将，全部受到镇压之力，在集体退后一步后，又全都坐回到了椅子上。
　　判官惊愕地抬头，将签桶里的令签不断抽出，向上投送，可上方的一众鬼影与旗杆完全不听他的招呼，继续镇压着己方帅将。
　　林书友等人顿觉压力消失，头脑也不再混沌。
　　赵毅笑骂道：“姓李的，你的动作怎么这么慢！”
　　本就没站回去孤独站在一角的润生，其身后出现了一阵扭曲，李追远右手持阵旗走了出来。
　　李追远有些意外，他知道润生哥可能会分辨出那个假的不是他，但他没料到，润生哥连自己位于瘴外的位置也能感受到。
　　李追远看向对面站着的赵毅，回答道：
　　“其实，早就好了，在等他先发动。”
　　前期布置了这么久，等李追远“偷偷摸摸”地来到设伏外围查看时，顿觉有种抛媚眼给瞎子看的强烈落差。
　　这鬼瘴，几乎就是丰都十二法旨——【阴魂听判】这一序下，原封不动照搬过来的，没做任何更改，连鬼瘴的中枢命门以及李追远当初逆推时自己所认为的缺陷，也都完美保留。
　　要是一开始人被关在里头，那确实难办，可只要李追远在外面，那就等于手持保安室的钥匙，开个门就直接进去了。
　　这意味着，大帝的手下，只知道自己要去丰都，却并不清楚自己与大帝传承之间，到底有怎样亲密的关系。
　　要不然，他们绝对不敢把教科书一般的东西，就这么堂而皇之地摆在自己面前。
　　判官盯着李追远，又看向赵毅身边的“李追远”，再抬头看向上方已经彻底反戈的阵旗和鬼影。
　　嗫嚅许久后，判官开口道：
　　“堂下之人，若有冤屈，速速道来！”
　　李追远掏出自己的无字书，先翻开第一页，这几天，李追远故意没榨取《邪书》，这使得《邪书》现在很有精神。
　　而且，只有取错的名字没有取错的外号，这家伙确实邪性得很，不仅在第一页自己的牢房里，她挂红灯点红烛，摆出开门揖客的架势，而且在李追远翻到第二页第三页时，还看见了《邪书》为自己，提前画好的牢笼。
　　见无人回应，判官再次开口：
　　“本判在此，一切误会缘由，皆可道来，尽能调解！”
　　李追远看向那位判官，晃了晃自己手中的书，
　　说道：
　　“既已知罪，即刻行刑！”

第278章
　　判官的前倨后恭，是因为他清楚洞悉了当下局面。
　　毕竟，原本己方精心布置出来的地利，现在完全掌握在对方手中。
　　这已经不是搬起石头砸自己的脚了，而是亲自套上自个儿锻造的锁链，还上了枷。
　　谁能想到，对方竟然比己方更懂自家的传承体系？
　　因此，这一战，压根就没法打了。
　　只是，李追远压根就没有想谈的意思。
　　如果不是有桃林下那位的庇护，对方其实早就进南通了。
　　即使如此，也依旧改变不了被人堵在家门口的事实。
　　这笔帐，得算。
　　柳玉梅某些时刻的反应在常人眼里可以说有些过激，但柳玉梅是真的懂江湖，她再清楚不过，要是面对所谓的挑衅不给予雷霆回应，接下来你将面对怎样无穷无尽的麻烦。
　　少年，不喜欢麻烦。
　　除了庇护在李追远身前的润生没动，其余人都立刻飞扑向距离最近的帅将。
　　上首判官再次向上方掷出一根令签，大喝道：“给我起！”
　　下方的四帅八将再度集体发力，想要配合起身。
　　李追远目光落在右手掌心，血雾快速涌动，注入阵旗之中，沉声道：
　　“镇！”
　　“嗡。”
　　四帅八将的努力再度宣告失败，全部坐回椅子。
　　他们是魂体，此等瘴气本就是用以压制他们这样的存在，对阳间人的效果反而比较弱些。
　　当然，前提是你不能看见这一阵仗就吓得双腿发软直接跪了。
　　赵毅来到一尊鬼帅面前，鬼帅比之鬼将，除了原本的甲胄外，还多了一截披风，椅子扶手处多了一面帅旗，后挂一柄宝剑。
　　此刻，鬼帅的身体还在剧烈颤抖，意味着他仍在和这瘴进行着激烈抵抗。
　　赵毅袖口一甩，一面古朴的银镜落入掌心，右手掐印，左手握镜。
　　先以术诀破开鬼帅身前的屏障，再将银镜贴到对方额间。
　　“阴阳五行，山鬼开路，破阵而出，生死无福。”
　　银镜开始旋转，并渐渐投射出光泽。
　　这光泽，来自于鬼帅体内。
　　《山鬼开路诀》不算什么稀罕术法，广泛流传于江湖，顾名思义，其本义是通过“以物换物”的方式，向当地山鬼精怪寻求协助，用以迷路时或者被设局时，也可以理解成一种交保护费。
　　但普通的术法在不同的人手里，能玩出不一样的花活儿，那面银镜本就是一件极大的器物，可用以增幅放大，赵毅更是以此为引，将这鬼帅的本源魂力给抽出来，相当于是给鬼帅大人“放血”。
　　浓郁的鬼气汹涌而出，这可是经过鬼帅自己吸收、炼化出来的高品质鬼气，和寻常那等货色截然不同。
　　斜前方，正在对一名鬼将下手的白鹤真君，下意识地深吸一口气，面露陶醉。
　　白鹤童子的前身本就是鬼王，哪怕之后成了阴神又转化为真君体系，依旧保留着其自身独立性。
　　童子需要这等精粹魂力，这对于祂而言，是大补之物。
　　只是这会儿大家都忙着减除对手，童子自然不可能跑去吃饭。
　　而且，大家的手段普遍都比较简单粗暴，能成功暴力开椰子就不错了，也就只有赵毅能开个口子插根吸管将椰子水引出来。
　　赵毅察觉到这一点，撕开自己衣服，袒露出胸前桃花，这汩汩而出的精纯鬼气转而没入这桃花中。
　　显眼的桃花开始变得深沉，一同变沉下去的，还有赵毅的脸色。
　　他本人是吃不了这些鬼气的，将其吸聚于身，只能增重自己负担。
　　但为了林书友，他还是这般做了。
　　鬼帅眼睁睁目睹着对方这种“吃饭打包”的行为，气得脸上皮肉近乎贴在了一起。
　　“尔可敢与我公平一战！”
　　堂堂鬼帅，在阴司地位真的不低了，平日里都是它兴致来了，给其他鬼魂“扒皮抽筋下油锅”，哪能想到自己也会有沦为砧板肉的一天。
　　赵毅笑道：“说得像是你们一开始是打算公平一战似的，看来你生前做人时就不讲究，死后做了鬼也不讲道理。”
　　奚落完后，赵毅十指摩挲，口中默念，随即双手置于鬼帅后脑杓处，十指齐齐按下！
　　银镜上的光亮变得更为强烈，鬼帅喉咙里发出痛苦的声音，体内魂力以更为迅猛的方式溢出。
　　四帅八将的本体并不在这里，他们都是抽调自己的魂力，通过寻找到的骸骨作为依托。
　　理论上来说，他们可以被击败，骸骨崩溃后，残余的魂体大不了回去，代价无非是本体受重创。
　　可赵毅这种“抽水”方式，几乎不可能给予鬼帅抽身而回的机会，一旦这次出来的魂力全部葬送，那他们的本体所付出的代价不再是重创，而是降等。
　　从鬼帅，掉落回普通游魂，虽然没“死”，但这比杀了他们更加难以接受。
　　鬼帅感知到了此中厉害，此刻他再也顾不得维系自身体面，快速开口道：
　　“我可认输，你可停手，他日阴司得见，我必还以人情！”
　　赵毅：“这是求人的态度，怎么听起来像威胁似的？”
　　鬼帅：“我同僚好友众多，你行今日之举，就不怕身后遭劫？他日你维系寿泽，生死晦暗时，小心阴差上门索命！”
　　赵毅：“呵，别忽悠人，丰都确实是一座亡魂的地上天国，但丰都什么时候代表了轮回？老子以后走的是寿终正寝，可没兴趣孤吊着做那孤魂野鬼。”
　　只当人，只做人，不去贪恋折腾那些有的没的，真的可以做到无欲则刚。
　　因此，历代龙王即使有再多法门手段，也基本不会去破那正常寿元桎梏。
　　鬼帅：“我必咒尔下油锅，历经十八层……”
　　赵毅：“聒噪！”
　　十指发力，像是挤奶，大量鬼气喷发。
　　赵毅胸口上的桃花瓣，一半已变成黑色，让他整个人都直犯恶心。
　　好在，这一尊鬼帅终于被挤干了。
　　他不仅无法继续维系身形退变回骸骨，连带着骸骨本身也化作了粉末。
　　有一说一，这种敌人不能动，任你采撷的感觉，是真让人身心愉悦。
　　还有就是，这鬼帅威胁错了人，他赵毅是在为林书友留奶没错。
　　但就算他不这么做，这外围的瘴都被姓李的掌握了，怎么可能会给这帮帅将魂体重回丰都的机会？
　　姓李的，宁愿把牛奶倒入河里！
　　一个解决，换下一个。
　　除了赵毅外，其余人都奔赴的是鬼将，因为大伙心里都很有逼数。
　　最有逼数的是润生，他晓得自个儿对这些魂体毫无办法，干脆就留下来保护小远，直接不去。
　　饶是如此，赵毅的效率依旧最高。
　　“姓李的，借我赵家先祖法器一用！”
　　这一声高呼里，饱含心酸。
　　那把先祖铜钱剑，赵毅用起来最为顺手，可每次都得借。
　　李追远没吝啬，掏出一把铜钱，给赵毅甩了过去。
　　少年得继续镇压这瘴，与判官对峙，这剪除鬼帅的事，还是得靠赵毅带头。
　　铜钱入手，手腕一翻，即刻成剑。
　　“姓李的，我可能真会把这把剑昧下来！”
　　“你试试。”
　　“我真心动了，想试试，你看我敢不敢！”
　　“你敢？”
　　“别威胁我，我就算真拿了你的剑，你能怎么着啊？”
　　见了秦柳两家牌位，又给柳老太太磕过头得到提点后，赵毅的心态发生了不小变化。
　　家里的那些老不死的，早就上了他日后必清除的名单，老不死的都愿意舍弃，所谓的赵家宝库……又有什么不舍得的？
　　继续只盯着这些瓶瓶罐罐，眼窝子一代代浅下去，赵家哪有可能再出龙王。
　　不如真拿了这铜钱剑，给姓李的借口去自家宝库逛一逛，依姓李的那拿了你的东西总会等价基础上翻倍还你的性子，破财得功法，还真不亏，毕竟后者你压根买不到。
　　铜钱剑在手，面对下一个鬼帅时就简单多了。
　　先将铜钱剑刺入鬼帅眉心，曾经属于龙王的法器，专克邪祟，这鬼帅虽有阴司编制，可到底不像是白鹤童子当初那般洗白上岸成阴神。
　　刹那间，白烟升腾，额头开洞。
　　银镜放入，白光剧烈释放，鬼帅身体加剧颤抖。
　　赵毅又将铜钱剑置于鬼帅后脑杓，连续不断地抽击，加速这一进程。
　　一回生二回熟，在炮烙鬼帅这方面，赵毅越来越得心应手。
　　只是胸前的桃花彻底黑了，赵毅的唇也渐渐发紫。
　　不过他还没到极限，桃花黑了，可里面的心还是红的，这意味着仍有继续心黑的余地。
　　林书友这里刚解决好第一尊鬼将，方法就残暴得多，先用双锏将其载体打破，再由童子施展术法对其魂体进行镇杀。
　　鬼将魂体崩溃前，发出怒吼质问：
　　“你我本同类，相煎何太急！”
　　未等童子回答，鬼将就崩散了。
　　等对第二尊鬼将下手时，它开口道：“都是鬼……”
　　被前一个憋了一肚子气的童子终于得到释放机会，直接回骂道：“羞与尔等为伍！”
　　鬼将：“不过是当了阴神……”
　　童子：“我羞与阴神为伍！”
　　鬼将：“那你现在到底是个什么东西？”
　　林书友：“南通捞尸李座下——白鹤真君！”
　　双锏再度祭出，一通发力猛砸。
　　这里头，多少带着点与过去那个放荡不羁的自己划清界限的意思。
　　谭文彬面对着身前的鬼将，闭着眼，双手张开。
　　蜈蚣、猴子、犀牛、蟒蛇，这些虚影此刻全部攀附在这尊鬼将脸上，对其感知进行疯狂地破坏。
　　速度比较慢，但进度走得很稳定。
　　人被削成人棍后会生不如死，魂体被抹去所有感知后，自然无法维系。
　　一缕缕杂乱的鬼气不断从鬼将身上溢散而出，鬼气越溢越多，可这挣扎的力度却越来越低。
　　梁艳、梁丽姐妹并未分开，二人选择联手，以阵破鬼将魂体屏障，再将银钉一根根打入魂将体内。
　　银钉布置完毕后，引动第二层“剥皮”，再施以银针。
　　姐妹俩像是在剥洋葱，一层一层地将鬼将剥开，直到其彻底瓦解。
　　这效率，也就仅次于她们的头儿赵毅。
　　“啊！！！”
　　“等一下，这次没配好，你等我重配。”
　　落在阴萌面前的鬼将，是最凄惨的。
　　别人要么拳拳到肉结结实实，要么崩散得干脆，唯有他，得面对一次次崭新的毒药配比。
　　这种被束缚在椅子上，强行品尝大餐的感觉，真的是无比煎熬。
　　偏偏今天阴萌的手感很差，几次配下来，都没能起到效果，没把人一波流送走，还给人鬼将大人整得够呛。
　　“你是不是忘了自己姓什么！”
　　“你可是阴家人！”
　　“你怎么能这么做！”
　　更憋屈的是，这尊鬼将还不能像其他帅将那般，临死前大骂诅咒，因为阴萌真的姓“阴”。
　　他就算魂力彻底葬送于此，丰都的本体降格为游魂，也极有可能因为今日对阴家人的谩骂，沦为昔日同僚的折磨对象，以此与自己划清界限。
　　阴萌：“你知道我姓什么，你知道我是哪家人，可你依旧敢在我新家门口堵我！”
　　鬼将：“……”
　　身为阴家当代唯一血脉，先前判官对她行礼的态度表明，自己在这一浪里，应该是有一定特权，至少是区分度。
　　可人家越是这样给自己，自己就越是不敢要，阴萌晓得自己的根到底在哪边。
　　以前在丰都时，爸爸被害死、爷爷瘫痪昏迷，也没见先祖显灵，更没见哪位鬼差给自己送点抚恤补贴，真正享受到的福利照顾，还是街道办看自己家里孤女寡爷每季减免部分房租。
　　现在让她站到阴司和所谓“阴家人”角度去想问题，又怎么可能？
　　再者，阴萌一直清楚，自己只是一个阴家血脉挂件，论亲疏关系，小远哥才是先祖真正意义上的传人。
　　下令弄死这帮鬼孙的是小远哥，她阴萌的态度很重要么？
　　“哗啦……”
　　最新配比做好了，也不晓得是前期效果的叠加还是这次真搞出了正确配方，总之，这尊鬼将开始快速消融，最后连带着白骨也一并化作了脓水。
　　阴萌看向椅子后挂着的那把刀，伸手想要去拿，可刚入手，这把刀就变成了一块竹片。
　　显然，他们并未将自己的武器真的带出来，椅子上的武器都是像当初白鹤童子喜欢凝聚出的术法三叉戟。
　　阴萌走到下一尊鬼将面前，短短的路，阴萌一边走一边在心里默念，手里也在不停比划着。
　　她在记住先前配比的感觉，维系住手感。
　　下一尊鬼将看见她后，发出一声厉啸：
　　“阴姑娘！！！”
　　阴萌被吓了一跳，刚刚的感觉也荡然无存。
　　“阴姑娘，你怎能助纣为虐，敌我不分！”
　　阴萌：“你自找的，别嫌我慢，我继续找感觉慢慢配。”
　　上首的判官只能眼睁睁地看着自己带出来的手下被一个个剪除，他的心在滴血，可偏偏，他又无能为力，因为连他自己，都被自己布置的瘴给镇压着。
　　判官泛红的眼睛死死地盯着李追远：
　　“你既与我丰都如此亲厚，为何不及时告知！”
　　这问的是真话，如果知道李追远对丰都的东西如此熟悉，那他们来时的策略，就会不同。
　　至少，不会傻乎乎地照搬丰都的那一套东西，给这少年递刀子。
　　李追远：“你们给我告知机会了么？”
　　判官：“现在，亦可调解，让你的人，停手！”
　　李追远：“做梦。”
　　判官：“你若要继续向西，可知你今日所做之事，到底意味着什么，你以为你还能安然到丰都么！”
　　李追远：“我是想坐着车直接到丰都的，是你们先挑事的，现在反过来怪我，很没有道理。”
　　判官：“年轻人，有些时候有些事，是不能单纯靠讲道理的。”
　　李追远：“嗯，这个我一直都懂。”
　　判官：“不，你不懂，你不知道，阴司到底是多么伟岸可怕的一个地方，你更不清楚，我丰都大帝的无上威能！”
　　李追远：“说得像是你懂一样，我可以明确告诉你，大帝知道我得到了祂真正的传承，你们出来时，大帝没告诉你们么？”
　　判官：“你……”
　　李追远：“还是说，你们出来阻拦我，并不是来自大帝的真实授意，是你们瞒上的独走？”
　　判官：“就算你得到了传承又如何，你一个阳间少年郎，根本就没有资格此时去丰都！”
　　李追远：“那她呢，阴家血脉？”
　　判官：“阴家血脉到底是怎样的一种笑话，我不信你不知道！”
　　李追远点点头，这一刻，他终于得到了些有价值的丰都信息。
　　和之前自己与赵毅所想的一样，这次针对自己与赵毅团队的袭击，并非来自大帝的直接授意。
　　至少目前，若是大帝这种超然存在彻底站在自己对立面，不惜硬抗天道反噬对自己出手的话，自己定然是必死无疑。
　　可如果大帝没拉偏架，只是高高在上地看着，那自己与祂手下这帮人对决，虽然依旧艰难，但至少不再是无解了。
　　李追远不信大帝不清楚自己手下人的行为。
　　这江水，是大帝自己引动的；阴萌做个祭祀，是能沟通到大帝的，双方也一直保留着友好沟通渠道，要不然上次赵毅送狗懒子时，大帝也不可能显露出情绪化表现。
　　李追远现在怀疑，大帝在学天道，天道把自己当刀，大帝这次也想借自己这把刀来使使。
　　可作为丰都一言九鼎的存在，上次一道法旨，就能覆灭一个隐藏家族，李追远不信大帝对自己的手下失去了掌控力。
　　看来，其真实目的，只能自己到了丰都后，才能知晓了。
　　前提是，自己到得了丰都。
　　因为若是接下来还有阻杀，那就不再可能给自己这般随意拿捏的机会了。
　　主要是这帮帅将本体不在这儿，自己没办法将其彻底灭口。
　　后续丰都出来的鬼，必然知晓自己对丰都传承的熟悉。
　　这时，判官仰起头，张开嘴，一团黑雾自其口中喷出，直冲上方。
　　上方的阵旗与鬼影随之一颤。
　　这是知道此间事无法挽回，打算自己遁走。
　　李追远右手掌心血雾变得更为浓郁，甚至可以说不再是血雾，而是血珠，汇聚于掌心阵旗后，使得它变得格外殷红。
　　“轰！”
　　黑雾第一轮冲击，没能冲出去，只得再度被逼迫回体内。
　　其判官身躯的眉心处，出现了一道裂纹。
　　他恶狠狠地看向少年。
　　少年没看他。
　　他其实早就该走的，在发现自己控制了这座瘴的第一时间。
　　那时，头顶的鬼影阵旗还得分别镇压下方的四帅八将，分配在他身上的数目，并不多。
　　现在，伴随着赵毅他们对帅将的灭杀，李追远得以将更多镇压之力落在这位判官身上。
　　当然，他就算是第一时间就企图离开，李追远也能给他拦下来，无非是多付出点代价。
　　判官身体摇摆，双手拍打桌案后，黑雾以更雄浑的速度再次上冲。
　　李追远盘膝而坐，将阵旗置于身前，双手攥住。
　　“轰！”
　　少年身体一阵摇晃，可这瘴，依旧稳固。
　　第二轮冲击依旧失败。
　　黑雾再度回归体内，判官脸上出现大面积裂纹。
　　接下来，是第三次。
　　判官猛地站起身，双臂上举，口中发出低吼。
　　黑雾如燃烧的火焰，呼啸而上，还未接触，上方的瘴就自己裂开了一道口子。
　　这算是拼命了。
　　李追远口中诵念，柳氏望气诀引动周身风水，将自己的气机向大帝演变，少年身后，出现了一道虚影。
　　其实，李追远知道自己身后有大帝身影存在，毕竟他有大帝传承在身，可现在自己身后这道，是假的，但足以狐假虎威。
　　燃烧的黑雾速度一滞，似是察觉到令其绝望恐怖的气息，上方的鬼影则在此刻集体振奋，阵旗挥舞得格外卖力。
　　果然，大帝的传承，只有大帝本人最适合使用。
　　由此可见，阴家的衰败除了本身不争气外，大帝传承压根就不适合“传承”，也是一项重要原因。
　　再度回归体内后，判官身躯开始崩裂，自上而下皮开肉绽，出现了一条条“沟壑”，没有鲜血流出，窜起黑色的火苗。
　　判官站起身，顶着上方巨大压力，向润生走来。
　　他每一步都迈得很艰难，这种速率下，几乎看不到威胁。
　　李追远猜出了他想要做什么，站起身，走到润生身后，润生很是熟稔地弯下腰，将少年背起。
　　少年的左手覆在润生后脑杓处，早期自己不止一次地在润生体内帮其布置过禁制，用以压制煞气。
　　现在那些禁制早就被润生自己给冲破了，却仍有残留，重新封印煞气不可能，但将煞气调动沸腾起来，倒是简单。
　　“润生哥，会痛。”
　　“嗯。”
　　判官缓慢迈出多步后，身体前倾，倒了下去。
　　自其头皮处开裂，整个人如被剥皮一般，裹挟着火焰的黑色向润生疾驰而来。
　　李追远指尖自润生后脑处收回，润生手臂向后一推，少年落地，与此同时，润生身上的煞气快速迸发，眼眸半白。
　　润生冲了上去。
　　此时的他，靠周身煞气获得了与黑雾扭打的能力，至少双方得以互相接触。
　　疼痛不仅源自于自身煞气，还有来自判官魂体燃烧的痛苦，等同于润生也在经受着灵魂灼烧之煎熬。
　　但润生一言不发，只是死死地将黑雾压在身下，绞腿、收臂、以腰为锁。
　　山大爷教他的那套对付死倒的方法，被他用在了这里。
　　不合时宜，没什么效果，毕竟对方不像死倒有腿脚可以让你束缚，可这却给了润生一种忍耐痛苦的心理暗示。
　　李追远站在原地，看着这一幕，脸上没有表情。
　　僵持许久后，黑雾不断虚弱缩减，等压缩到一定程度后，黑色的业火快速迸发，付出巨大代价后，一束微光得以逃脱润生的束缚，射向李追远。
　　如果是现实中的一根弩射过来，李追远还真会觉得很麻烦，因为现在的他，是真可能被一根弩箭直接射死。
　　可这黑光不一样。
　　润生站起身，发出怒吼，想要冲向李追远，却被少年抬手制止，示意不用慌乱。
　　煞气迸发“失神”状态下的润生，谁也不认识，却唯独会本能地听少年的话。
　　“嗡！”
　　黑色的箭矢，没入李追远的眉心。
　　可还没等那业火将少年点燃，少年的右手掌心处就自己升腾出业火，将原本预备在自己体内肆虐的力量尽数牵扯了过来。
　　业火这东西，少年早就玩了，当初就靠着这一手，趴在老变婆背上，将其活生生炙烤而死。
　　随手一甩，一滩业火落地，虚空焚烧了一段时间后逐渐熄灭。
　　正在给第三尊鬼帅挤奶的赵毅，此时回头，看向李追远：
　　“姓李的，小心，那里头有……”
　　赵毅拥有看破意念的能力，他刚刚分明看见，那道黑色光束内，还包裹着一团意识，来自判官的意识。
　　要论起玩借尸还魂，普通的孤魂野鬼还真没这帮有编制的家伙玩得厉害，因为他们平日里可以为了完成自己的活计对活人身体进行合法征用。
　　要是姓李的被“借尸还魂”了，那乐子可就大了。
　　李追远将右手向下压了压，示意赵毅不用担心。
　　赵毅“呵”了一声，意识到自己刚才的提醒纯粹多余，上次在都江堰，那头善于篡改记忆的邪祟钻入姓李的体内后，反倒是被姓李的给消化了。
　　在自我意识这方面，姓李的好像有着特殊天赋。
　　也就是赵毅没一起经历过舟山海底真君庙那次，要是他知道连地藏王菩萨的分身普渡真君，都没能在意识交锋中占到便宜的话，怕是会对少年这方面的能力，更为震惊。
　　李追远闭上眼。
　　判官出现在田野间，他所过之处，两侧庄稼都呈现出灰败。
　　他来到了坝子上，环视四周，想要将这里化作一片阴森虚无，可刚转化到一半，就停止了，一段段青色的莲花在砖瓦缝隙里，在水泥地缝中生长、开花。
　　判官来到地下室，站在铁门前：“你藏在这里！”
　　举起拳头，向前一砸。
　　铁门轰然作响，却并未被打破。
　　身处于地下室内，正持刻刀进行雕刻的本体，停下手中的动作。
　　如果是“心魔”也就是李追远进来，本体是能提前察觉到并做出及时反映的。
　　可外部的意识进入，他没办法得到预警。
　　本体清楚，是李追远故意留了破绽，让这尊判官得以进入。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　铁门正遭受着连续轰击，摇摇欲坠。
　　判官察觉到且确定，这少年的本体意识，就躲藏在这里。
　　只要灭了它，就能对少年完成借尸还魂。
　　上方，莲花还在不断开出，驱散荡涤着由判官留下的阴森氛围。
　　一直到，莲花开到了这里。
　　判官抬脚，将脚下刚刚盛开的青莲踩碎。
　　汁水飞溅的同时，附着其身，引燃其躯。
　　“这是……”
　　这是普渡真君的本体青莲，与地藏王菩萨脱不开关系，而后者曾发下宏愿：地狱不空，誓不成佛。
　　本质上，是在争夺阴间话语权，自然也就有着针对阴魂的特殊能力。
　　李追远当初得到青莲之力，本体得到了莲台，虽然是分开拿的，却也依旧拚回了一套。
　　有这东西在，其余人或许无所谓，但阴魂这种存在想进来造次，就是先天被压制。
　　再者，这尊判官进来前，还被李追远层层“剥削”过，现在是褪了毛的凤凰不如鸡。
　　“吱呀……”
　　铁门被打开了，本体走了出来。
　　着火的判官想要扑上去，可下一个瞬间，前方出现了一朵朵青莲，将其完全包裹。
　　“啪！啪！啪！”
　　本体手持刻刀，闲庭信步般将一朵朵青莲划开。
　　汁水一层又一层泼洒到判官身上，火势熊熊。
　　判官发出哀嚎，哀嚎声并不统一，音色很杂。
　　本体侧过身，看向楼道口，李追远的身影出现在那里。
　　李追远的目光，落在本体手中的刻刀上。
　　“你迷上了雕刻。”
　　本体没回答。
　　“在地下室里雕什么？”
　　本体依旧没回答。
　　“雕群像？”
　　本体指着青色火焰中的判官，问道：“你知道他是哪位判官么？”
　　李追远摇摇头：“我不知道，先前只是从服饰上判断出其身份，但具体是哪位，又是否真和神话故事中的人物同名，我不晓得。”
　　本体：“麻烦有点大，他是一个判官，却又不是一个判官。”
　　李追远：“哦？”
　　本体不惧火焰，走上前，手持刻刀不断划分，一块块意识像是屠户卖肉般被分解下来。
　　本体：“他是一个集合体，或者说，是一个代表。”
　　李追远：“嗯。”
　　本体：“丰都的人，在观察你，更准确地说，是一种考察。”
　　李追远：“如果不是他们不知道我能掌握这瘴，这场考察的结果，还真不好说。”
　　本体：“对他们而言，考察没通过，那你就可以去死了，也就失去了考察的必要。
　　如若通过了，那就有了和他们交流对话的资格。
　　去现实里和他们对话吧，不是所有人都抗拒你，想你死。
　　如果你想更平安地保护好手下，完成这一浪，那就得学会交流。”
　　李追远：“他们的集合体，想要杀我。”
　　本体：“这很正常，任何势力都会本能排斥外来的空降派。”
　　李追远：“提醒你一件事。”
　　本体：“你说。”
　　李追远：“你喜欢雕刻没事，但多少将精力往回拉扯点。”
　　本体：“我故意的。我刻意压制了自己的成长性，让自己不去进步，要不然，你会习惯性把我当参谋。
　　你是心魔，我是本体，我们的关系，不应该这么亲密。
　　生死危机时，勉为其难地联手就足够了，平日里，你少串门。”
　　李追远：“嫌我打扰你了？”
　　本体：“那边鱼塘挖好了，鱼也养起来了，你需要丢垃圾时自己去那边丢，纯当喂鱼，就别到这里来了。
　　要不然，我也可以时不时地发起对这具身体的控制争夺，或者让你回忆回忆当初那种精神冰冷脱离的感觉。”
　　李追远：“行了，你继续鼓捣你的阴谋吧，希望精彩点。”
　　本体：“你好好活，继续强大，我这个阴谋布局因你的不够努力进步，而束手束脚。”
　　李追远转身离开。
　　本体抬脚，将地上的火焰踩灭。
　　它走回地下室，将铁门关闭。
　　最新的工作台上，正在雕刻的就是这座判官的雕像，已完成了大半。
　　刻刀举起、划落，雕像裂开，复归一团陶土。
　　“什么垃圾。”
　　……
　　现实中的李追远睁开眼，身前是正关心看着他的润生，润生不敢上前触碰，因为他身上仍残留煞气，怕灼烧到少年。
　　“我没事，润生哥。”
　　润生点头，坐了下来，眼里的白色逐渐褪去。
　　另一边，赵毅他们也终于完成了对所有鬼帅鬼将的剪除。
　　所有人，都气喘吁吁、大汗淋漓。
　　谭文彬：“第一次体验到，敌人坐着让你杀，都这么辛苦。”
　　赵毅面色惨白，唇眼深紫，他用手拍了拍林书友的肩膀。
　　林书友扭头看向他，诧异道：“你怎么了？”
　　赵毅伸手，将自己胸前桃花，一片一片摘下来，攒了一把，递给林书友，说道：
　　“含在嘴里，消化完后，记得把花瓣还我。”
　　林书友接过花瓣，触手的刹那，他就听到心底童子兴奋的叫喊：
　　“他是怎么做到的，他是怎么做到的！”
　　紧接着，童子又催促道：“快含，快含！”
　　林书友将一片花瓣送入嘴里，然后立刻抬头，身体痉挛的同时，发出一声长吟，这是舒服的。
　　高品质的精纯鬼气，对童子而言，如同琼浆玉液，可以直接滋养它的魂体。
　　赵毅看向谭文彬，问道：“壮壮，你要不要也来一片试试效果？”
　　谭文彬摇头：“这是鬼气，会把我的灵兽污染。”
　　赵毅：“污染不怕，只要能变得更强大。”
　　谭文彬：“十年之后，他们得功德身恢复自由，要是变得鬼气森森，就还得继续过东躲西藏的日子。”
　　赵毅：“姓李的愿意带着你高考，不是没原因的。”
　　谭文彬：“你不也一样。”
　　赵毅笑了笑，然后指着自己胸口对林书友道：“慢慢吃，别急，吃完了我再给你挤一挤，我这心还黑着呢！”
　　叮嘱完后，赵毅走向少年。
　　此时少年正站在那具判官躯体旁，判官死了，可他的身躯并未像那些帅将般消失，而是得以保留。
　　赵毅：“这到底是民间故事里的哪位判官？”
　　李追远：“杂烩。”
　　“啧……”赵毅弯下腰，开始检查这具躯体，“空壳了已经。”
　　李追远：“你给他净一下。”
　　赵毅手持铜钱剑，在其身上扫过，身躯快速汽化，雾气中，显露出一具稚童白骨。
　　白骨脖子上戴着一串项链，指尖戴翠戒、手腕戴镯、脚踝戴金锁。
　　赵毅：“陪葬品，可真丰富。”
　　他伸手想要去触摸那项链，然后意识到什么，缩回手，道：“小远哥，你现在是头儿，你来。”
　　李追远伸手握住项链，一股温润的感觉荡漾而出，稚童白骨上，浮现出一张威严的人脸，隐约可见其身后，有一座巍峨宫殿。
　　能在阴司拥有一座宫殿，意味着其地位，绝对远在判官之上。
　　而且其展露出的形象虽然模糊，却能和很多庙宇里所供奉摆出的神像对得上。
　　赵毅在心底抽了口凉气。
　　“可当一叙……”
　　语气高高在上。
　　没等对方把话说完，李追远就松开项链，去摸戒指。
　　又是一道新的身影自稚童身上显现，身后依旧是一座宫殿，形象上则发生了变化。
　　“你很不错……”
　　赵毅重重咬了一下嘴唇。
　　接下来少年从手镯一路继续摸下去。
　　“不是不可……”
　　“事先说好……”
　　“有言在先……”
　　他们显然都有话要说，但李追远只是扫了一眼他们的形象，完全没听他们要说的话。
　　全部探查一遍后，少年将所有首饰都摘下来，聚到一起，摆在了地上，摞成一堆。
　　“润生哥，小黑的血。”
　　润生打开背包，拿出一个小瓶，里头是离家前小黑赠予的“盘缠”。
　　李追远将瓶塞拔出，瓶口向下，黑狗血流出，全都浇在了这堆首饰上。
　　“滋啦滋啦……”
　　似烈火烹油，伤害性不高，可侮辱性极强。
　　此举对阴间存在而言，相当于对阳间活人脸上淋尿。
　　赵毅惊愕道：“你疯了，这可是十殿……”
　　李追远：“和你送狗懒子比起来，不算冒犯。”
　　赵毅：“我那是不知道，那是误会，误会！”
　　李追远平静道：“当刀，得有当刀的觉悟，你以为我们有资格去擅自媾和？”
　　赵毅：“逻辑上我能理解，但行为上还是过于震撼。”
　　李追远抽出一张破煞符。
　　赵毅开口阻拦道：“别，等等！”
　　李追远看向赵毅：“还抱有幻想？”
　　赵毅“哈哈”一声，从润生手里拿过黄河铲，先对着这堆首饰啐了一口痰，又抬脚对着它踩下去，来回挤压，最后收脚一铲子狠狠拍下去，将这些首饰砸了个粉碎。
　　做完这些后，赵毅有些脱力地往后踉跄几步，撑着铲子稳住身形，
　　感慨道：
　　“姓李的，你说，我们这次还能活着到丰都么？”
　　李追远：“原地自杀的话，可以直接报道，去得更快。”
　　赵毅：“你怎么这么熟练？咱们走江时间差距不大，你到底当多久刀了？”
　　李追远没回答，因为他大概率，一开始就是。
　　赵毅：“好了，大家伙，收拾收拾东西，咱们得再找个交通工具。”
　　李追远提醒道：“铜钱剑还我。”
　　赵毅：“我赵家的剑，凭什么给你？”
　　李追远看着赵毅，眨了眨眼。
　　赵毅：“嘁，看什么看，我拿到手里就是我的了，想要宝贝，你自个儿凭本事去拿啊！”
　　李追远满意地点点头，道：
　　“好。”

第279章
　　“你来时见到了没有，那边出车祸了，烧了好几辆车哩。”
　　“我走的另一条路，没遇着，烧得怎么样，死人了没有？”
　　“两辆大车还好，中间夹着的两辆小车本就被撞得没形了，再一烧，彻底没眼看了。死没死人不晓得，有说法是警察在里头仔细扒拉，没瞧见尸体，也没找到苦主。”
　　“是不是烧没的了哦？”
　　“再烧，人的痕迹还是能瞧出来的嘛。”
　　“也是。”
　　“咱俩同行据说都好好的，警察来时还躺路边没醒，车祸就是这样的，你看我的手，这样，咔嚓……”
　　“那两辆车是停在路上没人吗？”
　　“不清楚哦，我这批货急，就没留太久看。对了，你今晚要在这儿过夜么？”
　　“嗯，胃疼得受不了，开不动了，得缓缓，反正现在是空车，进了南通后再接个回舟山的货，不急。”
　　“这儿不太平哦，常有耗子。”
　　“睁一只眼眯一觉，等胃不绞了我就走。”
　　“那你自己注意点，我先走了，来，再点一根。”
　　“你开夜路注意。”
　　勇子从对方手里接过烟，夹在耳后，看着对方将车开走后，他就回到驾驶室。
　　先将座椅放下来，铺了条毯子，再把一根钢管从座椅底下抽出来，右手握着，左手则贴着自己胃部，缓缓闭上眼。
　　胃不舒服，本就睡得不沉，这半梦半醒间，耳朵里听到了些许动静，他马上惊醒过来，睁着眼，仔细再听了一会儿，确认后，即刻提着钢管下了车。
　　他没直接冲过去，而是拿钢管敲击着，想要以这种方式将油耗子吓走。
　　有些地方的耗子怕人，可有些地方的耗子胆儿大，不仅不怕人，还会咬人。
　　勇子还没敲几下，忽然就觉得脖子一紧，整个人被拉着向后不停倒退。
　　脖子处的铁丝不断勒入皮肉，失去平衡的惊慌之下，手中的钢管脱落。
　　前方出现一道人影，应该是负责偷油的那个，那人捡起地上的钢管，骂道：
　　“敲敲敲，敲你妈了戈壁！”
　　钢管横抽，抽中勇子的腹部，勇子身体当即一阵痉挛，但身后被人以铁丝勒着脖子，身体无法蜷缩，只能无比痛苦地扭动腰部，想抬腿去踹，却又没办法借力。
　　“砰！”
　　“砰。”
　　又被连续抽了两下，勇子翻起了白眼，窒息加上击打，他的意识也渐渐涣散。
　　可对方仍没有停手的意思，后头继续勒、前面继续抽，明摆着是奔着要人命去的。
　　明明是偷油的，被发现后，他们反而变成了恼羞成怒、受了极大委屈的一方。
　　就在这时，只听得两声闷响。
　　勇子先是觉得脖颈一松，他躺在了地上，新鲜的空气涌入，呼吸得以恢复，迷迷糊糊间，他感觉自己做了个梦，梦里有两个长得一模一样的漂亮女人，一人手里提着一只油耗子，向外走去。
　　随即，勇子彻底失去意识，昏迷过去。
　　等他醒来时，发现自己躺在睡袋里，前方生着火，上头挂着一口锅，香气溢出。
　　他嗫嚅了两下嘴唇，好消息是胃不痛了，坏消息是除了胃以外，身上到处是更疼的地方。
　　“别动，刚给你接好。来，把这碗药先喝了。”
　　勇子看着面前的谭文彬，先是觉得熟悉，思索片刻后终于记起来这人是谁。
　　再看四周，好几个都是认识的身影。
　　这群人曾在海上救过他爹，他为了报答，将他们从舟山拉回南通。
　　后来回家时，他爹才说出来，当初送他们登岛时，不仅要了高价，还在收了返程费后放了他们鸽子。
　　勇子把他爹狠狠数落了一顿，早点说他还能给人家再买点烟酒，换位思考，他要是遇到一样的事儿，看见他爹在海里漂着，别说去救了，没上去给一板敲都算是心善。
　　“我……”
　　“别问了，没事儿了。”
　　谭文彬懒得解释太多，他们来得及时，晚一点，怕是勇子的命就交代在这儿了。
　　至于那俩油耗子，被梁家姐妹提着走了。
　　那俩姊妹骨子里藏着一抹暴戾，当初在都江堰时手痒了还会故意卖破绽去酒吧钓鱼执法，就求个名正言顺发泄，俩油耗子要是被玩死了还好，没死的话……下场肯定是生不如死。
　　勇子喝过药，觉得身上舒服多了，与谭文彬说了会儿话后，又昏沉沉地睡去。
　　篝火旁，李追远面前摆着一张画架子，正在画画。
　　旁边的赵毅也在画画，不过他是蹲在地上画。
　　谭文彬走了过来，说道：“小远哥，和勇子商量好了，明儿给他送去卫生院，他的车可以租借给我们开。”
　　李追远：“嗯。”
　　旁边坐着的林书友说道：“还真挺巧的，能遇到熟人。”
　　赵毅：“不是巧合，而是他与你们认识，有着因果牵扯。他本有一劫，所以‘恰好’就出现在这里，希望争取到一个破劫的机会。
　　这就是走江人的特殊之处，会对身边人造成极大的因果影响，为善者得助，为恶者受噬。
　　你们每一浪的功德多，吸引那些来破劫的人也就越多，哪怕他们自己本人什么都不知道。”
　　林书友：“哦，那挺好的。”
　　赵毅：“你和他很熟？”
　　林书友：“大家都认识。”
　　赵毅：“不对，你和他有故事，说来听听。”
　　林书友有些急了：“没，没故事。”
　　赵毅：“先前选人陪着姓李的进饭店时，壮壮就说你有经验，这个货车司机……是不是就是那个带你去正经姐妹饭店开过荤的那个？”
　　林书友：“没开过荤，我跑出来了！”
　　赵毅：“哦，还真是这样。”
　　李追远问道：“你还差几幅？”
　　赵毅：“四幅，快了。”
　　李追远：“嗯，天亮前完工。”
　　赵毅：“这个法子，真有用么？”
　　李追远：“不一定，但就算对外没用，对内也能起到一个精神抚慰效果。”
　　赵毅：“的确。”
　　出门的第一道坎儿解决了，可新的问题又摆在了众人面前，那就是：
　　接下来，该如何去丰都？
　　以前出远门走江，无非是火车、飞机和自驾。
　　飞机这次是不可能坐的。
　　火车或长途汽车，也不合适，他们这群人被鬼盯上了，算是大不祥之人，不出意外才是最大的意外，也就没必要去牵扯无辜的普通人。
　　至于自驾……别人关心的是百公里油耗，他们则是百公里车耗。
　　倒不是负担不起，而是眼下才刚出南通，距离丰都还远着呢，谁能经得住连续多次这般折腾？
　　对此，李追远想了个办法。
　　天亮了。
　　勇子昏睡中察觉到些许摇晃，等其上午醒来时，发现自己已经躺在了医院病床上，护士正走过来给他换点滴瓶。
　　“你醒啦，你朋友走了，不过给你预充了很多药费，还请了隔壁病房的陪护家属给你做护工。”
　　“哦……”
　　勇子应了一声，想要翻身时，听到了枕头下的摩擦声，伸手进去摸，摸到了一个信封和一张纸。
　　信封里装着一笔钱，纸上则写着租借合同，签字画押的是谭文彬。
　　路上。
　　货车正在平稳地行驶，开车的是赵毅。
　　坐在后车厢里的阴萌感慨道：“他开得可真熟练，不知道的还以为是老货运。”
　　谭文彬：“聪明人，学什么都快。”
　　旁边，梁家姐妹听到这种夸赞，嘴角都露出了微笑。
　　梁家的江湖地位不逊于九江赵，如果是双方两家正经联姻也就罢了，问题是赵毅是在自己团队死人后，特意跑人家家里来找新手下的。
　　那梁家看重的就不是九江赵，而是赵毅。
　　毕竟，这种大家族赘婿，不是谁都有资格当的，人家目光也是挑剔得很。
　　一念至此，两姐妹一齐扭过头，通过中间的玻璃，看向坐在副驾驶的少年。
　　龙王家的可怕，她们是亲眼目睹过的，自家头儿光磕头就磕了个头破血流。
　　老太太绝不是一个好相与好糊弄的角色，能默许自己孙女与少年青梅竹马，可不是老太太开明。
　　林书友四仰八叉地躺在车厢上晒着太阳，这儿宽阔得很，大家可以随意打滚。
　　昨天的每片桃花他都吮了一遍，吮完后又交给赵毅补充了第二轮。
　　量太大也太纯，导致童子都陷入了沉睡，像是晕碳。
　　林书友身上这会儿还是凉丝丝的，连呼口气都像是嘴里含着薄荷。
　　大货车给予的安全感满满，一是空间大，遇到意外时跳车规避更方便；二是很多情况下，当意外发生时，大货车可以从意外身上碾过去。
　　当然，这些都是其次，真正的依靠还是……
　　润生：“风有点大，得加个固定。”
　　坐着的众人没一个偷懒的，纷纷起身帮忙。
　　货车两侧车身上，左右两侧各贴着五幅画，合起来是十殿阎罗。
　　另有五个像是运动会入场时举的牌子，在货车边缘侧做了固定，分别是五方鬼帝。
　　货车驾驶室上方，最大的一幅立起，那是丰都大帝。
　　这样做，自然不可能百邪不侵，但至少能让道上的那些不知情被当枪使的小鬼，脑子清醒点。
　　俗话说，阎王好见，小鬼难缠。
　　真来了大的，那大不了兵来将挡水来土掩，就怕那些小鬼再作祟，起个交通意外。
　　效果，还真挺好，接下来一整天，货车都在正常行驶，平安无事。
　　大家也严格按照紧急时刻的条例规矩，吃的是出门带的干粮，哪怕是上厕所方便也是就近解决，绝不落单。
　　坐在副驾驶位置上的李追远，一直拿着纸笔写写画画。
　　赵毅一开始还挺好奇姓李的在鬼画符什么，等看懂这是在研究赵家阵法后，赵毅皮笑肉不笑地说道：
　　“喂，你用得着这么早就预习么？”
　　“闲着也是闲着。”
　　得益于赵毅几次拿着赵家典籍来请自己完善，李追远脑子里有着赵家阵法、禁制的基础逻辑。
　　顺着它，往上推导，就能得到赵家人在现实运用中的发展脉络。
　　有这些铺垫，自己日后去九江赵家宝库时，就能方便从容许多，不会惊扰到主人家的休息。
　　赵毅：“那什么，拿完后记得帮我修好门。”
　　赵无恙的铜钱剑现在还在赵毅身上，没做归还，他已经打定主意用赵家宝库来换这把剑了。
　　刚刚那句话的意思是，等李追远进宝库搜罗所需后，再顺便给他赵家宝库的阵法、禁制做个升级，相当于请贼做防盗技术指导。
　　李追远：“合适么？”
　　赵毅：“你是专业的。”
　　李追远：“看里面好东西多不多吧。”
　　赵毅：“不会让你失望的，从我们家杂门杂类的功法就能看出来，我赵家历代先人真跟搬仓鼠似的，到处搜罗，充实底蕴。”
　　李追远：“真是个孝顺的比喻。”
　　赵毅：“有时候也觉得他们挺可怜的，老东西们一直盼望家里能再出一代龙王，却不晓得，真出了龙王，第一件事就是干死他们，哈哈。”
　　李追远就将纸笔收起来，闭上眼，开始休息。
　　夜晚路上的车不多，赵毅安安静静地开着。
　　后车厢里，也是分组睡觉。
　　忽然，李追远睁开了眼，而赵毅也随即踩下了刹车。
　　车灯照射下，前方出现了一道身穿紫黑色官服的身影。
　　对方低着头，手捧一座香炉，炉内插着三根香。
　　其身后的黑暗，如倒垂而下的山峦，刹那震撼。
　　他就这般突兀地出现在车前，可等车停下来后，他又消失不见，无法察觉。
　　赵毅：“来了。”
　　李追远：“嗯。”
　　后头润生敲玻璃，说一幅阎罗的画像，刚刚裂开了。
　　赵毅将车靠边停下，点了根烟。
　　“我以为至少得快到丰都地界时，才能碰到他们出手，没想到这才不到半路，就早早地出现了。”
　　李追远：“是你对他们羞辱太狠了，挂件首饰全都砸碎，还吐了口痰。”
　　赵毅瞪大眼睛，看向李追远：“姓李的，你不能这样！”
　　李追远：“我说的是事实。”
　　赵毅：“明明是你先浇黑狗血肆意侮辱的，我只不过是后续跟了一……我是看不惯大人们这般被凌辱，给了那些首饰一个痛快，挽救了大人们被你践踏的尊严。”
　　李追远：“意义不大，那些帅将，我们没能真的灭口，他们肯定将真实消息带回去了，那边对我们的身份，只会更加清晰。
　　我是传承者，萌萌姓阴，如果我是他们，那种体量下，从丰都出来得冒着极大风险，将矛头直接对准我和萌萌显然不那么合适，那自然会优先选择你。”
　　李追远说着，伸手指了指赵毅前方的车窗。
　　车窗外本就有一层灰土，这会儿则显露出三根香的痕迹。
　　少年：“这香，是给你烧的。”
　　赵毅：“这真的不公平。”
　　李追远：“没什么区别，你只是被摆在前面而已，名义上针对你，实际指向的还是我们所有人。”
　　赵毅伸手摸了摸车窗：“三根香，是不是代表着他有三次出手机会？”
　　李追远：“嗯，他们这种体量的，不可能随意出没于阳间，受桎梏自然很大。”
　　少年再次拿出纸笔，开始按照脑海中记忆画图，将先前那位的形象给画了出来。
　　李追远：“你看看，回忆一下细节，是否与我所画的一致。”
　　赵毅：“不一样，虽然很像，但我确定，我看到的，和你不同。”
　　李追远点点头，似乎并不觉得意外：“那就说得通了，那位判官是捏合出来的一个集合体，是判官，又不是判官。
　　如果只是为了有利于背后的大人物观察的话，那捏得也太细腻了。
　　你是完全按照一个判官心理去拿捏的他，而且还拿捏成功了。
　　所以，我当时就猜测，会不会是阴司有自己的规矩，到判官这种级别的官员，就不得外出阳间了。
　　鬼帅鬼将，倒还能自由些，毕竟他们确实需要在外行走，缉拿游魂恶鬼。”
　　赵毅：“那为什么不继续派鬼帅鬼将出来？我不信昨儿个我们把丰都的鬼帅鬼将全都包圆儿了。
　　等等，会不会是因为鬼帅鬼将的传承，比较木讷？
　　在他们看来，继续派鬼帅鬼将出来，只是给你送鬼头。”
　　“嗯，应该是这样，昨天的那个瘴，并不是那位判官一个人布置的，应该是来自那四帅八将的合力，那位判官，反而能在瘴内获得更多的自由与应变。”
　　赵毅：“所以这次出来的大的，包括刚刚所见的，其实是一种障眼法？”
　　“你等一下。”
　　李追远闭上眼，脑海中浮现出先前坐车里看见前方出现身穿官袍者手持香炉的画面。
　　一样的画面，少年正用不同的视角进行复看。
　　赵毅一边抽着烟，一边感受着副驾驶位置上不断剧烈变化的风水汽象。
　　少顷，少年睁开眼，提笔画起。
　　除了原版所画的那个外，少年又画出了五个大致相同细节有区分的形象。
　　赵毅将烟头掐灭丢出去，伸手指向其中一个：“我看到的是这个。”
　　李追远：“那这尊阎罗，和昨日的那个判官一样，是被集体合力捏出来的，用以阳间行走。”
　　赵毅：“那后头坏掉的一幅画，其实是心理战，想通过这种方式来误导我们，接下来的攻势还有九轮？每一轮是三次出手机会。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“有十殿，可你总共就画了六个形象，还有四个呢？”
　　李追远：“上下都不得一心，你还指望着同级别的能齐心协力？有人出手，那肯定也会有人选择观望。”
　　赵毅：“三根香。想通过这种方式来恫吓我们放弃，那这三次出手机会，必然会很恐怖，得死人才行。”
　　李追远从包里取出三根香，递向赵毅：“那你主动接了吧。”
　　原本只是理论上会先冲着赵毅来，还有转圜躲避的可能，可要是接了这三根香以做回应，那就等于明确接下了这战书。
　　赵毅没犹豫，接过少年手里的香。
　　打开车门，赵毅跳下车，在路旁行赵家门礼，将香插入。
　　香火自燃。
　　起初只是三点红光以及微弱白烟，但渐渐的，红光变黑，灰色的烟雾迅猛升腾，几个眨眼的功夫，三根香就彻底燃尽。
　　阴风吹过，黑色的香灰摆出一个“死”字。
　　“噗哧”一声，赵毅打开健力宝，抿了一口。
　　看起来云淡风轻，实则握着饮料罐的手，在微微颤抖。
　　不怕死，并不意味着直面死亡威胁时也能毫无反应。
　　后车厢的众人目睹着这一切，梁家姐妹对视一眼，都从对方眼里看出疑惑，她们不懂，赵毅为什么要这么做，主动去承担所有。
　　坐回驾驶位，重新发动车，赵毅开口道：“姓李的，可以开始规划了。”
　　李追远：“得看第一根香的效果，要不然没办法做计划。”
　　赵毅：“万一我第一根香都没挺过去呢？”
　　李追远：“那就没必要做计划了。”
　　赵毅：“你刚要是跟我说这些，我下去点香时，绝不会这般痛快。”
　　李追远：“对结果没改变。”
　　车子继续行驶，以赵毅的精力充沛程度，本并不存在疲劳驾驶一说，但内心的焦虑，还是吃状态，开到后半夜时，他感觉到了疲惫。
　　李追远：“歇歇？”
　　赵毅：“没事。”
　　话音刚落，那道官袍身影，再次毫无征兆地出现，站在了路中央。
　　只是这次，赵毅虽然松开了油门，却没踩刹车，货车从身影身上碾了过去。
　　再扫一眼后视镜，道上没任何变化。
　　赵毅：“姓李的，你回忆一下，刚刚那身影香炉的三根香，我这里数最左边那根，是不是变短了。”
　　李追远：“短了三分之一。”
　　赵毅：“这是倒计时开始了。”
　　李追远：“嗯，换人来开吧。”
　　赵毅：“不用。”
　　李追远：“你可以多看几眼这个世界。”
　　赵毅：“享受余生么？我可还没活够呢。”
　　天蒙蒙亮时，官袍身影又一次出现，这次赵毅不仅还是没踩刹车，更是添了油门，加速冲了过去。
　　原本香炉里那根香，只是烧了三分之一，现在是，只剩下三分之一。
　　赵毅没再继续开下去，选了个小岔路驶入，这儿人迹罕至，山清水秀。
　　李追远：“你挺会选墓穴。”
　　赵毅：“是吧，我也觉得这儿挺好。”
　　众人下车，围坐一团，开始休整。
　　李追远本打算亲自开会的，毕竟现在赵少爷的心理压力有点大，但赵毅还是主动接过主持，把夜里发生的事和他和少年之间的分析给全体成员做了个通报。
　　其实，大家伙昨夜看见赵毅烧香的举动后都有所猜测，可当赵毅亲口说出来时，都感到了震惊。
　　梁家姐妹本能产生不满情绪，如果少年和阴萌是特例，不会被优先选择，可少年手底下，不还有三个人么，凭什么就直接指定自家的头儿？
　　可这种不满是短暂的，事已至此，她们也只能自我克制。
　　润生只是专注地吃着压缩饼干喝着刚烧好的开水，懒得思考。
　　阴萌时不时看看赵毅，再看看自家小远哥。
　　可能聪明人做决定就是这么快捷吧，她反正难以想象，小远哥和赵毅两个人，就这么坐在驾驶室里，没争吵没辩论，就这么三言两语的就把谁做第一个“替死鬼”给确定了。
　　林书友是快人快语：“三只眼，你要死了？”
　　赵毅点头：“放心吧，你的秘密会随着我的死去永远被埋葬。”
　　林书友：“你……”
　　只有林书友一个人急了脸，他没察觉到，周围除了梁家姐妹目露些许疑惑外，没其他人表现出对这所谓秘密的好奇。
　　阵法是来不及布置了，主要是当你不知道对手会以何种方式发动攻击时，阵法你也无从着手。
　　不过，基础的安排还是有的。
　　众人呈圈层落位，润生在最外层，下一层是林书友，再下面是梁家姐妹，这是笼统的外圈，两个团队四个最能打的，放在外面。
　　内圈就松散多了，李追远、谭文彬和阴萌，围绕着赵毅，随意落位。
　　时间还有，李追远走到斜前方的高处，开始观测起周围的风水汽象。
　　谭文彬给赵毅递了根烟，顺道说了声：“对不住。”
　　赵毅：“你做得很好，嗯，这不是反话。”
　　谭文彬：“我也这么觉得。”
　　赵毅：“我猜测，出发前，姓李的其实有办法，将这些东西全都推我身上，你知道他为什么没这么做么？”
　　谭文彬：“小远哥素来是个重情重义的人。”
　　赵毅看着谭文彬，看了许久，发现谭文彬没脸红。
　　“你进步很快。”赵毅发现，谭文彬扛住了自己的目光压力。
　　“你教得好。”
　　“姓李的给你分解步骤了？”
　　“没，用不上小远哥。”谭文彬戳了戳自己的脸，“这四个灵兽，会帮我做题写作业。”
　　赵毅点点头，香烟在指尖旋转，眼角余光扫向站在斜前方高点处的少年，说道：
　　“他有把这一浪推给我的手段，但他不敢赌，只要我没死在这一浪里，那我就能平视他。”
　　谭文彬没接话。
　　赵毅：“危机危机，危中有机，只要我不死，就能获得更大进步，有姓李的在旁边给我护法，我真不怕去冒险。”
　　这时，那道官袍身影，再度出现。
　　大家悚然一惊，因为那道虚影，这次就出现在李追远的身侧。
　　正在观察四周风水汽象的少年，只觉得周围风水陷入凝滞，随即自己身边就多出了一道身影。
　　很诡异，但少年并未惊慌，因为眼前的这尊，并非真实存在，至少现在还不是。
　　在他的示意下，所有人依旧留在原位。
　　少年甚至侧过头，近距离观察香炉里的情况，三根香中的第一根香，已几乎到底，随时都会燃尽。
　　李追远并未去掐算具体燃尽时间，而是将注意力集中在另外两根香上。
　　虚影消失。
　　李追远走了回来。
　　赵毅问道：“李阎王，我的死期还有多久？”
　　李追远：“快了。”
　　赵毅：“可以有的放矢了么？”
　　李追远：“三根香，对应三种不同的杀你方式，只能用排除法。”
　　赵毅：“那我亏了。”
　　李追远：“还是那句话，先看第一根。”
　　少年坐了下来，将外人不可见且不可察的红线释出，与自己的四个伙伴相连。
　　大家都做好了准备，观察四周。
　　“嗡！”
　　没有具体清晰的声音，可所有人却仿佛都听到了，那香火熄灭的脆响。
　　外围，没有敌人，连一丁点变化都没有。
　　可内圈，就在赵毅身后，直接出现了一道黑色的身影。
　　赵毅来不及做任何反应，只是本能地抬起头，黑影存在却不可见，唯一能瞧清楚的，是黑影手中的黑色竹简与那支毛笔。
　　毛笔在竹简上轻轻一勾。
　　赵毅的目光当即涣散，身上的生机顷刻间被抽离，死亡如汹涌的潮水，将赵毅完全灌注。
　　这是咒，一种远远超出常规意义的咒，即使是李追远，也是第一次在现实中见到。
　　石桌赵那种咒，与之相比，不仅是上不得台面，甚至都完全不配被提起。
　　神话故事，传着传着，往往会越来越失真，都说阎王生死簿上一勾，就能让活人去阴间报道，真是玄之又玄。
　　可若是将这“生死簿”看作一种层级极高的咒，划到谁就咒死谁，就很好理解了。
　　咒术，可以无视外围防御，阵法也毫无作用。
　　赵毅，被施咒成功。
　　他身体颓然，低下头，他……死了。
　　黑影消散，化作虚无，连带着那张竹简和那支笔。
　　赵毅心脏处的桃花，快速枯萎，全部掉落。
　　“嘶……”
　　赵毅猛地抬起头，如久溺的人，终于得以呼吸到新鲜空气。
　　他，又活了过来。
　　先前，死亡的感觉是如此清晰，赵毅的心理建设做得很好，这让他得以在刚才坦然面对。
　　可这些建设，在死过一次后，就被全部清零。
　　来自桃林下那位的赠予，已被消耗，换取了赵毅的存活，可那香，还有两根！
　　赵毅的眼神里，第一次出现慌乱，他几乎本能地看向李追远，抓住少年的手，用力握住，颤声道：
　　“小远哥，救救我！”

第280章
　　李追远无视了赵毅那满含需求的目光，将自己的手抽出。
　　起身，走到旁边再坐下，将登山包放在面前当书桌，拿出纸笔开始描画。
　　赵毅的手悬在半空中，脸上露出自嘲式的笑容。
　　自己，竟然能天真到想要在少年这里寻求安慰？
　　不对，以对方的视角，刚刚自己流露出的那种姿态，是不是显得很愚蠢？
　　兴许，他还给自己留了面子，克制着没表现出厌恶的神情。
　　低下头，双手下垂，赵毅看着脚下地面，耳畔是还未平稳下来的心跳，眼里则充斥着迷茫与恐惧。
　　点灯走江，将生死置之度外，这并非一句空话。
　　能直面生死的，就已非寻常人，直面的次数多了，自然就会渐渐习惯、慢慢麻木。
　　可赵毅，刚刚是真的死过了。
　　不是在鬼门关前走过，要是那样的话，他不仅不会害怕，反而会觉得很兴奋过瘾。
　　生死簿上轻轻一勾，到胸前桃花枯萎凋落，虽只有一瞬，但你体验到的，是一种近乎永久的孤寂沉沦。
　　如若没“活”过来，那死了也就死了，可正因为“活”过来了，就得承受那该死的回味！
　　润生拄着黄河铲站在远处，他先前一直在认真准备防御，可没料到攻击竟会以那样的形式展开。
　　编外大队长只是调侃，没人会真的认为赵毅实力不行，可即使是他，事实上也并未经得住这一根香。
　　也幸亏是他提前接下来了，换做其他人，根本就没丝毫活下来的机会。
　　其实，大家都清楚，赵毅这次是为除了小远和萌萌的其他人，当了挡箭牌。
　　梁家姐妹走过来，她们没急着去查看赵毅的情况，而是想去询问那少年，自家头儿，到底能不能挺过下面两根香。
　　她们心里很不踏实，想得到一个稍微明晰的答案。
　　正在丧气中的赵毅，脸上流露出一抹愤怒和不耐。
　　他想趁这段时间静静，消极也好颓废也罢，难得的借机情绪奢侈一把，可这对双胞胎，却硬要在此刻强迫自己抬起头。
　　你们去问姓李的有什么意义？
　　他没理由不全心全意帮自己挡下面两根香，要是自己挺不住了，接下来第三根香就可能随机选到他手下人。
　　此时的询问，于事情毫无益处，只是没意义的情绪发泄。
　　当梁家姐妹从自己身侧走过时，赵毅抓住了她们俩的手。
　　抬起头，先前的负面神情全部敛去，取而代之的是伪装起来的消沉外加一点点洒脱。
　　“我没事，你们别打扰他，听话。”
　　梁家姐妹对视一眼，放弃了去询问，然后二人转过身，打算挨着赵毅坐下，表示自己在他身边，愿意陪伴着他，给予其信心和鼓励。
　　赵毅眼底深处出现了愠红。
　　他清楚，姐妹俩虽然行事上有些乖张也爱彰显一下个性，但也懂得轻重缓急，晓得自己站在哪一头。
　　她们的做法，真的没错。
　　可他此时，是真的不需要这种没实际用处的关心，她们的行为，非但不能给自己起到有益效果，反而得让自己分心出来照顾她们的情绪。
　　有时候，自认为对你好的呵护与关爱，更让你煎熬烦躁。
　　赵毅现在很想骂人，想发火，想让她们俩滚，自己想安静放空一会儿，可表现出来的，是强行挤出的“自然微笑”：
　　“让我一个人思考回味一下，接下来还有坎儿要迈过去。”
　　梁家姐妹闻言，没有再继续坐下，而是走远了些。
　　赵毅终于得以再次低下头，咬着牙，眼神疯狂，神情扭曲。
　　也不晓得是中途情绪被打断过，还是那死后余悸现在还在继续扩散，总之，他现在比刚才，更难受了。
　　谭文彬将自己的视线从赵毅身上挪开，点起一根烟，看向外面的秀丽景色。
　　左手，摸了摸登山包的侧口袋，那里放着香。
　　他已经决定好了，如果赵毅扛不住，在下一根香里彻底死去，那第三根香，就由他来学先前赵毅的行为，主动去接。
　　如若非要死人，那就得往里头填人命。
　　吐出烟圈时，谭文彬假装不经意间看向那边的梁家姐妹。
　　他不是没考虑过拿梁家姐妹的命去填，他不是菩萨，嗯，菩萨似乎更狠。
　　能用外人的命，总好过从自己人里选。
　　可这似乎得自己主动去接，没办法强行压迫，心不诚，自己不愿，这香就落不到你头上。
　　这样的话，去算计梁家姐妹就没意义了。
　　而且，若是赵毅死了，那梁家姐妹的走江就算宣告结束，她们大概率不会选择继续走下去为赵毅报仇，应该会直接退出。
　　这样一来，第三根香的选择区间，就只剩下了自己、润生和阿友，三选一。
　　自己人这里，是不能投票的，不能论资排辈，更不能去按照团队价值排个次序，也不能由小远哥出来指定，这样都会破坏团队氛围，所以得自己主动提出来，主动去牺牲。
　　一念至此，谭文彬拿烟的手，也开始颤抖。
　　倒不是因为害怕，反而挺激动，甚至有点跃跃欲试。
　　林书友靠了过来：“彬哥。”
　　谭文彬白了一眼林书友，这小子，破坏了自己悲壮感十足的自我感动。
　　“嗯？”
　　“我还是第一次看见三只眼这样子，死亡，真的这么可怕么？”
　　“你可以问问童子，祂死过。”
　　“我问过童子了，祂说不一样，祂死后灵魂先是化作厉鬼，继承了意识。祂还说，赵毅刚刚的死亡方式，是一种极为彻底的消亡。”
　　谭文彬吐出口烟圈：“那你去问问三只眼。”
　　林书友：“他现在好像不想理人，刚刚梁家姐妹……”
　　谭文彬：“你不一样。”
　　林书友：“我……”
　　正在描画的李追远，停下笔，看向赵毅。
　　见赵毅还坐在那儿消化着情绪，少年微微皱眉。
　　他知道，普通的死亡其实没那么可怕，跟睡着了一样，赵毅刚刚是被生死簿除名，顷刻咒毙，算是死亡中的凌迟。
　　但时间不多了，按照第一根香的节奏，很快那道身穿官服的虚影会再现，第二根香的倒计时其实已经开始。
　　少年想帮赵毅活下来，可赵毅现在的状态，会降低其生存率。
　　李追远看向站在那里正与谭文彬说话的林书友。
　　林书友察觉到小远哥的目光，指了指自己。
　　李追远又看向赵毅，然后低头，继续描画。
　　谭文彬：“你看，小远哥都让你去安慰三只眼。”
　　林书友：“可是我不知道该怎么去安慰……”
　　谭文彬：“这儿风景不错，你过去把他背起来，在这儿遛遛弯，吹吹风，看看风景。”
　　林书友：“啊？”
　　谭文彬：“算了，你毕竟和三只眼有仇。”
　　林书友：“有仇归有仇，但我不希望他死，而且是这种死法。”
　　谭文彬笑了笑，他其实一直都懂赵毅为什么会对阿友另眼相待。
　　林书友走向赵毅。
　　赵毅察觉到了向自己走来的脚步，反感情绪本能出现。
　　但还没等他抬头，情绪也没来得及转化，他的双脚就已离地，被背了起来。
　　阿友不语，只是背着三只眼开始奔跑。
　　起初，赵毅有些错愕，然后是无语，随后是哭笑不得。
　　他对阿友的后背极为熟悉，当初在玉龙雪山，他基本全程都在阿友背上度过。
　　年轻人的后背，算不得多宽厚，练武之人筋骨坚硬，还挺硌人。
　　但他的后背一直给人以心安的感觉，因为你知道，当他将你背起后，就绝不会在中途把你丢下。
　　阴萌嘴里含着话梅，走到谭文彬身边，与其一起看着坡下背着赵毅正在狂奔的林书友。
　　赵毅故意仰起身子，松开双手。
　　林书友怕他掉下来，只得双手发力，让其贴紧自己后背。
　　“哦豁！”
　　“别叫。”
　　“我活过来了，我没死！”
　　“别乱动，抓紧！”
　　阴萌：“阿友还真挺会安慰人。”
　　谭文彬：“阿友近年是成熟了很多，但底色没变。”
　　阴萌：“你吃话梅不？”
　　谭文彬：“吃。”
　　阴萌捏起一颗话梅，递向谭文彬。
　　谭文彬没接，而是问道：“有新开袋的么？”
　　阴萌：“又不是我做的话梅，现在已经对我到这种地步了么？”
　　谭文彬：“你也不看看我们这一浪奔着是哪儿。”
　　“哦，也对，理解。”阴萌从口袋里拿出一包没开封的，递给谭文彬。
　　梁家姐妹这时也走了过来，俩人看着下方在男人后背上又喊又笑与先前判若两人的头儿，目光变得有些复杂。
　　谭文彬问道：“吃话梅么？”
　　梁艳：“不吃。”
　　梁丽：“已经很酸了。”
　　谭文彬：“你们头儿，自小到大，都缺安全感。”
　　梁艳：“安全感？”
　　梁丽：“我们也缺，对他。”
　　谭文彬摇摇头：“他可以让你们去点香的，但他没有。”
　　别人无法强迫这俩姊妹心甘情愿点香，但赵毅可以，这是他自己手下，而且他很擅长骗女人。
　　两姐妹沉默。
　　阴萌吐出核，看了谭文彬一眼，自家船头吆喝还真是忙，不仅要维护己方团队氛围，这会儿还兼职起了隔壁团队的思想建设。
　　谭文彬将烟头丢地上，鞋底踩了踩，不管怎样，赵毅现在也算是在帮自己扛。
　　下方的动静，戛然而止。
　　坡上的人，除了李追远外，所有人都集体往下看去。
　　林书友背着赵毅来到坡下的小河边里。
　　他想法很简单，玩玩儿水，溅溅水花，能让人更开心一些。
　　然后，那道身穿官服的身影，就出现在了水里。
　　距离他们就两米之遥，低着头，捧着香炉，香炉里仅剩两根香，短的那根，已燃去三分之一。
　　过了会儿，身影就在面前消失了。
　　林书友很是直白地问道：“三只眼，你又要死了。”
　　赵毅：“是啊。”
　　林书友：“那你去死吧。”
　　赵毅：“你这话说得太早了，我还有一点时间呢，够我写好几份遗书的了，就问你怕不怕？”
　　林书友第一次没红脸，只是默默地背着赵毅往回走。
　　赵毅：“你小子，别搞这么悲壮行不行，到底是你来安慰老子，还是老子来安慰你？”
　　林书友：“无所谓了。”
　　赵毅：“行。”
　　林书友原本打算将赵毅背回原位，但在赵毅的要求下，还是将他背到了小远哥面前。
　　赵毅揉了揉手腕，又摸了摸心脏处，惊疑道：
　　“嘿，我的生死门缝，发生了些变化。”
　　生死门缝，受真正的生死转换刺激，变得和过去不同了。
　　李追远：“现在不是考虑收获的时候，死了就全都白费。”
　　赵毅稳下心神，过了会儿，他张开双手，看着自己的掌纹，然后又将双手置于脸上，给自己摸骨。
　　“我体内，好像被留下了什么东西，具体是什么我需要点时间做仔细探查。”
　　“那你刚刚发什么呆。”
　　“姓李的，不是谁都跟你一样，可以做到绝情绝欲的。”
　　李追远抬头看了一眼赵毅，然后低下头，将面前的所有纸张揉成一团，中间夹了一张黄纸，自燃后将这些纸张全部点起。
　　“别啊！”赵毅赶忙弯腰，不舍得用脚踩，直接用手将上头的火焰扑灭，“我错了还不行么，不该那么说你！”
　　抢救及时，虽都被烧了边角，但上面画的东西大部分都得以保留。
　　每一幅画中的人都是自己，自己身上浮现出各种各样的纹路，还有一个共性特征是，自己眉心有一个黑点。
　　赵毅马上闭上眼，双手掐印，生死门缝打开，速度之快，超出赵毅预估。
　　但赵毅这会儿没心思去在意这些，只是将双手向上一提，其眉心就浮现出一枚黑色印记，看不出具体图案，像是一滴墨点，与少年所画图上，一模一样。
　　“这是什么？”赵毅右手摩挲，左手掐算，“是，是，是……”
　　李追远：“傀儡印，阴司那边的叫法应该是‘替死还阳’。”
　　赵毅：“你早就看出来了？”
　　李追远：“其实你也可以很早就看出。”
　　“我剔除不掉，像是认准了我。不应该啊，这么短时间内，是怎么可能在我身上留下这东西的。而且……”
　　赵毅目光微凝，开始催动，眉心黑点不断变深再变浅，像是在闪烁。
　　“……有呼应，很强的联系，怎么做到的，不可能啊。”
　　李追远：“生死簿。”
　　赵毅：“可我的名字已经被勾掉了。”
　　李追远：“可你没死。”
　　赵毅：“那怎么能呼应得这么明显，像是特意针对绑死我了一样，生死簿上难道就只记着我一个人的名字？”
　　李追远：“一群名字在那里，你很不起眼，可谁被涂抹掉，反而就是最引人注目的那一个。”
　　赵毅：“所以，下一根香，是傀儡？要把我，变成傀儡？”
　　李追远：“本来猜不出来的，只能从排除法里面随机选，但你死了又活了，反倒是把第二根香的形式给确定了。”
　　赵毅继续翻阅着那些画，画上全是少年先前推演出的破局之法，再联想起少年先前烧纸的举动，显然不是因自己的调侃生气。
　　“不是，姓李的，你推演了这么多，全都失败了？”
　　“嗯。”
　　“你在搞什么！”
　　“嗯？”
　　“你不是能的么，你不是厉害的么，结果你现在明知道我接下来要面对什么，却推演不出破局的法子？
　　还有，这些纸上画的法子，我觉得都不错唉，不能试试么？”
　　“试了会死，没意义。”
　　“你……”
　　“你忘记第一根香燃尽时，那一切来得有多快么？”
　　“记得。”
　　“当一切可以瞬发时，再多的提前布置，都会显得很苍白。另外就是，别人中这傀儡术，补救破局的机会还真有。
　　提前控制四肢，意识封印，哪怕变为傀儡受到操控，还能对峙一番。
　　可你的意识，因为生死门缝的缘故，我没有把握去将其封印，你自己可能都做不到。
　　而你，如果受控制，对方下命令让你自杀的话，哪怕你四肢不能动，也依旧有太多选择可以完成自尽。
　　总之，经过我的推演，如果按照第一根香的强度，提前布置会变成无用功、事后补救则来不及。”
　　赵毅：“又是死局？他，强大到这种地步了么？”
　　李追远：“不是他，而是他们，我们不是确定过么，是六个。”
　　赵毅：“可是这也太离谱了，以这种方式，岂不是他们想杀谁就可以杀谁，想让谁死谁就得死？”
　　李追远：“阎王叫你三更死，谁敢留人到五更？不是很贴切么？”
　　少年顿了顿，继续道：“另外就是，我们不能陷入一个思维误区，他们是无法离开丰都，出不来，但他们所行之法的强度，并未因此降低，而且后头站着六位，这术法强度……早就严重超标了。
　　这种落差，他们看我们，就像我们看普通人一样。
　　我们有不知多少种方法，能够让一个普通人无法抵挡且悄无声息地死去。
　　同理，他们对我们，也是一样。”
　　赵毅：“那还去丰都干嘛，差距这么大？”
　　李追远：“不是我主动想去的。”
　　赵毅：“我的意思是，去丰都还有什么意义？”
　　李追远：“有的，差距明明这么大，可他们仍然在阻止我们去丰都，不就更奇怪么？”
　　赵毅：“唉，行了，我是看不到了，等你看到后，呵呵，家祭无忘告……”
　　李追远：“推演失败了，但方法找到了。”
　　赵毅：“……犬子。”
　　李追远站起身，看着赵毅手中那些被自己丢弃的废纸：“当实力差距太大时，单纯的推演就起不到作用了。蚂蚁的功夫再好，也不可能是人的对手。”
　　赵毅：“哥，咱说得再具体点呗？”
　　李追远：“还记得你第一根香时是怎么活下来的么？”
　　赵毅：“早知道厚着脸皮，多要一朵。”
　　李追远：“这咒，是它帮你挡了，你很清楚，就算它愿意再给，相同的人，也给不出第二朵……而且，正是因为你身上的特殊性，那朵花，才能真的起到作用。”
　　赵毅摸了摸自己的鼻子，缓缓道：“我似乎能读懂些你的想法了，与其在方法层面上做文章，不如……”
　　李追远：“不如直接找高命格，让高个子，来帮你顶。”
　　赵毅：“妈的，我赵家先人的灵，不在我身上，早知道分家前，应该偷偷刨了自家祖坟。”
　　李追远：“不在么？”
　　“你说它？”
　　赵毅手掌一翻，一串铜钱落于掌心，顺势一甩后，顷刻成剑。
　　李追远：“这是赵无恙的剑，上面不仅残留着赵无恙当年斩妖除魔时留下的血渍，还有着赵无恙的精气神。”
　　赵毅：“可先祖已经死了，不像桃林下那位还活着，哪怕这把剑是先祖当年所用之物，留有先祖痕迹，可若无先祖亲自激发，这命格从何而来？”
　　李追远：“我能当你先祖。”
　　赵毅：“嗯？”
　　李追远：“我有办法伪装出赵无恙的气息，虽然不多，但想来应该够用。”
　　在使用丰都十二法旨时，为了增强术法威力，李追远就会以柳氏望气诀，来给自己伪装出些许大帝气息。
　　他本就是大帝的传承者，所以能装出模样。
　　同理，得益于赵毅前阵子不停给自己搬赵家功法，赵家本家传承，也就是赵无恙留下的那一脉传承，李追远也会了。
　　且不出意外的话，应该比大部分姓赵的，会得更多。
　　赵毅：“还需要我怎么配合？”
　　李追远：“嗯，需要你给我……”
　　赵毅：“无论你想要什么，只要我有，都给你！”
　　李追远：
　　“给我，磕个头吧。”
　　……
　　事情的发展，已经超出在场其余人的想象。
　　当在场有两个绝顶聪明的人时，他们自己琢磨，就能解决大部分问题，其他人，就算把脑子带来了，也只能当个增重的累赘。
　　就比如现在，大家都不理解，为什么会这样？
　　润生被要求从登山包里，取出那套简易预制菜小供桌。
　　燃香点蜡后，李追远端坐在供桌后，赵毅则站在供桌前，先对少年行赵家门内对长辈的礼，然后直接跪下来真的开始磕头，并高呼：
　　“先祖在上，请受后辈子孙之礼！”
　　李追远正襟危坐，赵毅磕得一丝不苟。
　　礼毕。
　　赵毅站起身，李追远感知到自己眼皮的微微颤抖。
　　赵毅是族内极少数可以阅读赵无恙笔记的人，因此，以赵毅的身份和其与祖上赵无恙之间极为“亲密”的关系，外人受他的礼拜，还真要担心无福消受。
　　好在，李追远的明面上的身份也足够显赫，倒是能压得住。
　　为了活命，为了走江，一套虚礼而已，没人心里会膈应。
　　赵毅：“姓李……”
　　李追远抬眼，看向赵毅。
　　赵毅马上低下头，躬身道：“先祖，接下来，就靠您了。”
　　戏还没开始，这场子得一直热到开场。
　　李追远需要赵毅给自己提供更高的法理性，这样在关键时刻，才能更好地伪装出赵无恙的气息。
　　少年对赵毅招了招手，赵毅马上小跑着凑过来，并将铜钱剑奉上。
　　李追远摇摇头，指了指赵毅胸口。
　　赵毅会意，将剑拆开，铜钱全部贴到自己心脏位置。
　　李追远提醒道：“这法子，可一不可再，你拿它活命的代价，是你以后再也无法感应到赵无恙的灵，如果他留下来的话。”
　　赵毅不以为意道：“先祖已经把他的路走过了，接下来，我就该走我自己的路。你……您家里不也是没留灵么？”
　　李追远：“还有一件事，如果你第二根香里还没死，那么第三根香是什么，也基本可以确定了。”
　　赵毅：“他们，会以最为保险的方式，进行收尾。”
　　李追远：“嗯。”
　　第一根香是生死簿的咒，第二根香是替死还阳的傀儡术，都是高端玄奥的东西。
　　很像是当初柳奶奶，在南通家里，持剑引动风水汽象，灭了都江堰内一座道观的传承。
　　这种法子固然很清爽，透着一股子高高在上的写意，却容易出意外，无法及时做到彻底清除。
　　李追远等人当初进那座道观时，里头还有活口在。
　　对背后设下局的那六位来说，他们不可能允许自己如此施为布置后，连一个人，都没能杀死。
　　两根香没出结果，是他们能够维系体面的最后极限，那么第三根香是什么，就呼之欲出了。
　　赵毅：“得找载体吧？那晚滩涂上的判官、鬼帅鬼将，都是那种降临方式。”
　　李追远看向四周：“嗯，所以，你真是选了个好地方。”
　　赵毅：“刚阿友背我下去时，我没具体看，但也感受到了，这里风水确实好，应该有墓。”
　　李追远：“我先前站高处观望过了，以我脚下为圆心，方圆三里，有十二座墓，高规格的墓，就有两座。”
　　吉穴是宝，相当于如今城市里的最黄金地段，大家都想往这里挤，置办产业。
　　一个上佳之穴，被多墓一起选定，是再正常不过的事。
　　像北邙山那种真正的翘楚之穴，古往今来，更是被挤成了群租房，甚至是鸽子楼。
　　赵毅：“我一开始没想到这一茬，我记得下车时你……先祖您调侃过我，难道，您当时就想到了？”
　　李追远：“我不是神仙。”
　　赵毅：“呼，吓到我了。”
　　李追远：“不过当时我确实觉得，停在可能有大墓的地方会不妥。”
　　赵毅：“那先祖您不让我换个地方？我们现在换，还来得及。”
　　李追远：“没必要了，威胁还是得放在可见的地方，待会儿我就去布置阵法，针对那两座高规格墓可能会蹦出的东西就行。
　　真要是换到一个看起来绝对干净的地方，那就真不知道他们会在地底下搓出来什么了。”
　　赵毅：“第三根香，是最难的。”
　　李追远：“我会尽最大能力，来帮你挡下来，我不会舍得让他们为你去死，但我可以接受底牌尽出。”
　　赵毅：“可以了，先祖您的大恩大德，我能感受到。”
　　赵少爷很清楚，姓李的愿意做到这份儿上，真无可挑剔了。
　　这是赌这三根香结束后，接下来到丰都路上不会再有波澜，这样手下人还能有时间恢复疗伤，要不然一群老弱病残坐车上，一个不小心，就会被意外葬送。
　　李追远提醒道：“那俩姊妹，等第二根香过去后，你再去安抚一下。”
　　我的人不会舍得为你把命搭上，你的人，你随意。
　　赵毅：“尽力就好。”
　　李追远：“你这是，以退为进？”
　　在这个时候打感情牌，切忌用力过猛，送她们自由为她们着想，可能更能够让她们死心塌地为你拼命。
　　赵毅：“我他妈……先祖，我是良心发现。”
　　李追远：“哦。”
　　赵毅：“先祖你看，我都没骗她们来替我点香，你看看我，改变多大，我想好好建设自己团队，从良了，真的。”
　　李追远：“你是想火中取栗，其实，你已经得到大好处了。只是，你没料到，会来得这么猛罢了。”
　　赵毅：“先祖冤枉我。”
　　这时，官服虚影再次出现，香炉里的第二根香，只剩下三分之一。
　　李追远特意起身，贴过去，几乎与那官袍虚影面对面，仔细看着那根香的燃烧。
　　少年在计算时间，因为他只有在那一瞬成功发动，才能给予赵毅活下来的可能，早一点和迟一点，都不行。
　　官袍虚影消失。
　　李追远不喜欢这种来无影去无踪的感觉，几乎明示了要针对你，可你却对此无能为力，只能被动承受。
　　赵毅故意调侃道：“先祖，需不需要我来给您捶捶腿、捏捏肩？”
　　李追远：“躺那儿吧。”
　　赵毅：“好嘞。”
　　赵毅寻了块平坦处，躺下了。
　　李追远重新拿起纸笔，准备抓紧时间来画阵法图，好让谭文彬他们帮自己去布置。
　　正常思路下，阵法应该针对那两座高规格的墓，最好是对方一出来，阵法就能对其造成效果。
　　可这样布置的话，阵法的威能就会下降很多，李追远也觉得，以第三根香的强度，不可能给自己三心二意的机会。
　　那就，二选一，只针对一处，也只赌这一处墓。
　　摸了摸口袋，没有硬币，懒得开口要了，李追远干脆把自己的小罗盘摆出来。
　　那两座高规格墓，正好分属东西两侧。
　　摆好罗盘后，少年手指抵住指针，稍稍用力一拨，指针快速转动。
　　等停下来后，稳稳地指向正西方。
　　是那座么？那就这座吧。
　　李追远放下罗盘，提笔准备画阵法图，但笔尖快要触及纸面时，少年又低头看了一眼罗盘。
　　他的罗盘，是有误差的。
　　顺着误差校正后的方向，李追远起身观测了一下，这个方向上正好有一座小墓。
　　一般来说，高规格墓埋葬的人身份地位更高，更容易聚集因果，死后不管是变僵尸还是死倒，也往往更强大。
　　犹豫了一下，李追远做出了最终选择，那两座高规格墓不管了，阵法就一门心思地对准那座小墓。
　　既然是拚运气，那就相信一下自己现在的福运。
　　图纸画好，收尾时因为时间要来不及，就有些潦草，但谭文彬应该能看得懂。
　　“彬彬哥。”
　　“哎，小远哥。”
　　“这个给你，分派布置。”
　　“明白！”
　　谭文彬扭头看向躺在旁边的赵毅，鼓励道：“加油，兄弟。”
　　赵毅：“没事，我相信我祖宗。”
　　谭文彬：“嗯，放心吧，你祖宗肯定不会让你失望，毕竟你祖宗是我哥。”
　　赵毅：“不是，这时候你居然还有兴致过来说几句风凉话？”
　　谭文彬：“这不是怕错过了就没机会了嘛，要不要我现在组织大家，趁着你还活着，排队过来默哀一下？”
　　赵毅：“可以啊，别光默哀，按村里白事规矩，得磕头的。”
　　谭文彬：“哪有长辈给小辈磕头的道理。”
　　当小远哥把图纸交给自己时，谭文彬就清楚，第二根香赵毅肯定能撑过去的，因为这阵法，肯定不是给第二根香布置的，压根来不及。
　　谭文彬去做分包了，包括梁家姐妹，也被谭文彬喊来分配了任务。
　　按对阵法的理解，这俩姊妹其实比自己等人高多了，她们可是能在战斗中使用出阵法进行辅助增幅的。
　　梁家姐妹看向躺在那里的赵毅。
　　谭文彬说道：“先乾活儿，没事的，你一直盯着，不仅你难受，还会影响到他的心态。”
　　梁家姐妹没再犹豫，拿着阵法图去插旗了。
　　赵毅身边，就只剩下了李追远，其余人则都去了坡腰，离得很远。
　　李追远：“嫌不嫌冷清？”
　　赵毅伸手摸了摸胸口上的铜钱剑：“只有踏实。”
　　李追远点点头，闭上眼。
　　赵毅也闭上眼。
　　短暂的时间，在此刻被分割出了极为丰富的细块，每一次呼吸，都能从头感受到尾。
　　终于，官袍虚影再次出现。
　　这次，它站在了赵毅的另一侧。
　　炉内的香，几乎燃尽。
　　按照上次经验，还有极小的一点时间。
　　“嗡！”
　　香熄灭的动静。
　　赵毅额头上的墨点显现，令人心悸的黑几乎瞬间，就将赵毅整个人浸染。
　　毫无抵抗的能力，赵毅失去了对自己身体的掌控，他的嘴巴张开，身体肌肉颤动，全身筋脉做好准备，连心脏，都准备做起最后一次搏动，迎接接下来最为清脆的炸裂。
　　李追远睁开了眼。
　　周身，风水之力快速环绕。
　　这一刻，少年脑海中浮现出的，是深山庙后的那座石碑，石碑上的文字清晰写着，这把剑留给赵氏后人用以除魔卫道。
　　可当他这个非赵氏后人靠近时，石碑依旧裂开，将这把极其珍贵的铜钱剑，赐予了自己。
　　许是因为自家门庭龙王牌位极多，自己早期也经历了很多秦柳两家龙王所留下的痕迹，因此，在某些方面，少年其实更能和龙王共情。
　　赵氏本诀运转而起，少年抬起下颚，摊开手，掌心向下。
　　身前，似是出现了一座座高山，全都高耸入云，令人绝望，那是那一代，挡在赵无恙面前的一位位惊才绝艳者。
　　他认同他们、赞叹他们，也认为他们确实比自己强，可他的脚步，却并未因此停下，而是继续坚定地前行。
　　有些山，自己塌了；
　　有些山，是海市蜃楼；
　　有些山，则被他翻越。
　　直到最后，他成了身后那一代所有人眼里，最挺拔伟岸的山峰。
　　出身草莽，不卑不亢，以大心胸证得大无畏，这，就是赵无恙！
　　此时，虽是在伪装扮演赵无恙，可李追远的内心也得到了一股慰藉，丰都、大帝，甚至是这次出手的那六位中的任何一位，对此时的他来说，都是巍峨的山。
　　但这山，只在当下。
　　自己能继续前进，而它，却只能停在原地，无法移动。
　　可怕归可怕，但终究，也就只能那样罢了。
　　赵毅的身体曲起，他的自杀，进入到最后阶段。
　　李追远的掌心落下，沉声道：
　　“破！”
　　置于赵毅胸口的铜钱，瞬间串起成剑，剑锋直指赵毅心脏。
　　“啪！”
　　这浓郁的黑色像是被刺破，余下的那些令人绝望的黑，则全部蜂拥而向这把铜钱剑。
　　铜钱剑先是变黑，然后变脆，最后……彻底化作粉末，未等落下成聚，直接被风吹散无踪。
　　李追远胸口一闷，嘴角溢出鲜血，整个人向后踉跄了好几步，才艰难稳住身形。
　　赵毅幽幽醒来。
　　他又一次体验到了死亡的感觉，可这次，他却从那股情绪中脱离得极快，不是因为一回生二回熟，而是当他坐起身时，发现铜钱……没了。
　　都没了，一枚铜板都没给他留，没得干干净净，一点渣甚至是连一点灰都没留！
　　这可是最为珍贵的先祖遗物，是他拿赵家宝库换来的，可这剑，还没在自己手里捂热呢。
　　“先……小远哥，有件事，我觉得得和你再商谈一下。”
　　“免谈。”
　　“你不能这样，姓李的！”
　　李追远将口中鲜血咽了回去，然后打开一罐健力宝，喝了起来。
　　赵毅双手拍打着地面，不甘道：
　　“你知道么，这样会显得我很蠢，我什么都没落着，还白白……”
　　“用来救你的命了。”
　　“可是，我哪怕不和你交换，那把剑就算还在你手上，你依旧会用它来救我命的，你不会舍不得，甚至都不会犹豫。”
　　“嗯，确实。”
　　“所以，祖宗，您能不能……”
　　李追远将饮料罐放下，对赵毅严肃道：
　　“赵毅，你我之间不仅有夺剑之仇，更有毁剑之怨。
　　我虽出身中落之家，但也不甘受你如此之辱！
　　今日，我李追远在此对天起誓：
　　这笔帐，日后定然要找你九江赵，好好清算！”
　　赵毅：“……”

第281章
　　起誓结束，李追远低头，继续做起手头的事。
　　赵毅就这么看着眼前的少年，脑子里回响的还是那个“中落之家”。
　　其实，这个形容，真没错，可却又极其离谱。
　　赵毅深吸一口气，往少年身边凑凑。
　　铜钱剑毁了，他晓得不可能赖帐，先前的一番表演，心痛之余，其实还有着想再捞点利益以弥补损失的想法。
　　谁晓得姓李的油盐不进，仿佛自己要敢再得寸进尺，他就要再发个誓，直接与九江赵为敌。
　　“小远哥，你就当可怜可怜我，我自幼爹妈不疼全靠老奴哺育过活，受尽人情冷……”
　　“你不服气？”
　　“我不是这个意思……”
　　“不服气的话，你也可以去秦柳两家祖宅转转。”
　　“不是，那种地方也是我能去的？你又不是不知道……”
　　“我不知道。”
　　“啊？”
　　“我没去过。”
　　不过，李追远倒是见过那次柳奶奶打算为自己拼命时，特意让秦叔从祖宅里，搬出来了不少东西，那会儿就封存在大学家属院三楼祠屋。
　　即使是站在被层层封印的门口，也能感受到里面传递出的种种可怕气息。
　　随便跑出去一头，都能引起可怕波澜。
　　就这，还是方便搬运出来的，真正的大货，是无法移动的。
　　“这么说吧，我赵家的宝库，和你秦柳两家的祖宅比起来，等同于小地主和皇宫。
　　我赵家就那位先祖，秦柳两家多少代龙王了，我赵家那位先祖使出全力往家搬，也比不过你们这两家世世代代啊。
　　而且，龙王往家搬的东西，又不是金银财宝，对后世子孙没信心的话，还真不敢把那些恐怖玩意儿搁家里镇压。”
　　“哦。”李追远点点头，“如果长时间不维护，会不会出问题？”
　　“理论上来说，必然会出问题，但龙王家的底蕴……谁知道呢。”
　　柳奶奶从未对自己说过这件事，李追远只能认为秦柳两家祖宅现在情况良好。
　　如若需要维护，应该也不差这几年，等自己走江结束后再去收拾打扫也不迟。
　　主要是现在去的话，只能参观宝地却不能拿取，而且，这些宝贝名义上还全都属于自己。
　　“小远哥，我赵家宝库不仅有阵法、禁制，还有人看守，甚至里头还躺着那种老不死的。”
　　“你之前为什么没说？”
　　“你之前又没问。那个，我可没有想坑你一把的意思啊，我想说的是，想要尽情地挑选所需，那就得把看守给解决，这样才能不被打扰，你懂我意思吧？”
　　“懂，你想利用我。”
　　“咱说话别这么直接嘛，其实真正好物件儿，在老不死的肚子里，他是靠那东西给自己续命呢。”
　　“我会看情况的。”
　　“成，千万别客气，到时候我和你里应外合。”
　　“你就这么心急？”
　　“早晚都得清理。”
　　“可能会出问题……”
　　“放心，计划我来做，他们不会料到我会造反。”
　　见赵毅都这么说了，李追远就止住了话头。
　　他其实想提醒赵毅的是，以自己现如今在天道那里的待遇，过度深入介入某一件事，很可能会引起天道误会。
　　按照现在的节奏，上次碰到了地藏王菩萨，接下来一浪就被降低了难度；
　　这一浪是朝着丰都去的，若是能活着回来，下一浪大概率也会给个甜枣。
　　顺路或者抽空去九江打个秋风，问题不大，可真要把事情和目的牵扯得太复杂……李追远担心天道可能会错意，干脆顺水推舟，把九江赵安排为自己下一浪。
　　若真是这样了，不晓得赵毅会是怎样的一个表情。
　　只是现在不是讨论这些的时候，第三根香还没扛过呢。
　　赵毅站起身，活络筋骨，疑惑道：
　　“好像又有点不同了，第一根香是生死门缝发生了蜕变，第二根香改变的是身体。”
　　“你现在状态怎么样？”
　　“有点累，但无所谓。”
　　“那我会把你按照巅峰状态算进去的。”
　　“行。”赵毅目光环视四周，“咦，这阵法，针对的是刻意一角，你是确定那东西接下来就会从那里冒出来？”
　　“嗯。”
　　“哪里来的信息？”
　　“运气。”
　　“运气？”赵毅瞪大了眼，他无法想像这种话会从少年嘴里说出来，“靠谱不？”
　　李追远停顿了一下，脑海中浮现出这次离家时太爷生病躺在床上的画面，与其说李追远是相信运气，倒不如说是相信自家太爷。
　　“靠谱的。”
　　赵毅像是也想到了什么，脸上的疑惑消散，取而代之的是一种比少年更强的笃定：
　　“对，肯定靠谱。”
　　话音刚落，官袍虚影又一次出现。
　　它手中香炉里，就只剩下最后一根香。
　　赵毅盘膝坐下，开始吐纳。
　　李追远站起身，去下面查看阵法布置的进程，顺便让阴萌脱离工作岗位，提前煮个饭。
　　宝贵的时间在不断流逝。
　　在阵法布置的收尾阶段，官袍虚影再次出现在赵毅身侧，里头的香只剩下最后的三分之一。
　　所有人都看见了，然后大家都加快了手中的进程。
　　阵法完成。
　　李追远右手摊开，血色的阵旗浮现，少年开始对阵法进行最后的测试。
　　赵毅也睁开眼，看向少年的右手，问道：“你手里头是不是藏着什么东西？”
　　“嗯。”
　　“怪不得。”赵毅也看向自己右手，“还有多余的存货么？”
　　“没有。”
　　“那没意思。”赵毅拍了拍手，站起身，“我还以为是我没领悟学习到位呢，没想到是缺了硬件。”
　　“待会儿那东西出来后，目标肯定还是你。”
　　“我明白，你来指挥，我充分当饵对它进行调动，但有一点……”
　　“它可能没那么蠢。”
　　“嗯，你清楚就好。”
　　前两根香都是以玄门方式单独针对赵毅的，都失败了，为了让第三根香成功，很多规矩怕是都会进行改变，不再顾忌吃相。
　　所以，让赵毅当饵，可以，但真以为能全程把那东西当傻子钓，就太天真了。
　　“归位！”
　　在李追远的命令下，所有人都进入阵法中。
　　梁家姐妹原以为这次是少年指挥，她们也能融入一下，但没想到少年的选择与那次在地下溶洞对付那条狼狗时的自家头儿一样，把她们俩，单独安排在了团队外围作单纯的机动力量。
　　反倒是自家头儿，依旧能站在对面团队里，与那少年并排站着。
　　一时间，让俩姐妹有种自己被抛弃，自家头儿抢先弃暗投明的荒谬感。
　　李追远做着最后提醒：“全部听从指令，不要擅自做主，尤其是刚接触时，禁止一切画蛇添足。”
　　梁艳：“明白。”
　　梁丽：“知道。”
　　赵毅和润生他们一样，没做回应。
　　李追远扭头，看向身侧的赵毅。
　　赵毅：“明白！”
　　紧接着，赵毅马上道：“他妈的，我真是眼红你们这种沟通秘法。”
　　李追远：“书都给你了，是你自己没学。”
　　赵毅：“呵呵。”
　　官袍虚影再度出现在赵毅面前，炉内的香，快要见底。
　　这次，它没单纯停驻不动，而是径直朝着一个方向走去。
　　那个方向，正是少年所布置阵法的针对方位。
　　赵毅：“我都能看出来的东西，那六位怎么可能看不出来？”
　　李追远：“他们是神话中的人物，但也不要太过将他们神话。”
　　赵毅：“那我很好奇，按照你的视角，丰都大帝在你眼里，岂不就只是一个活得很久的死倒。”
　　李追远：“是你说的。”
　　赵毅：“我……”
　　官袍虚影走到那处地方后，停了下来。
　　赵毅眼睛眯起：“它没有站在墓的最上方，那个位置好奇怪，我说不上来……是不是最适合向下打盗洞的区域？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“让我没想到的是，姓李的你居然也把最精确的点，也设置在这里，你以前是不是真的穷疯了？”
　　李追远：“要出来了。”
　　官袍虚影渐渐消散。
　　地下，传来“嗡嗡嗡”的声响，动静不算大，却也可闻，上方的泥土石子儿也出现了震动，等到达一个临界点后，那处区域凹陷下去。
　　是墓主人上来了，但不是按照传统印象里尸变后爬出，而是带着棺材一起。
　　棺材呈竖直状，立在那里。
　　黑色的棺材，传统样式，吉穴最基础的功能就是可以确保尸身不受虫鼠袭扰以及泛潮腐烂，这口棺材的保存度很好，最大的磨损就是刚刚钻出来时与洞壁间的摩擦。
　　赵毅：“接下来，就要揭晓答案了，看他们，到底舍得下怎样的血本。”
　　李追远：“不会让你失望的，因为那个墓很普通，棺材也很普通。”
　　赵毅：“所以，只能是墓主人的特殊性？”
　　李追远：“嗯，我推测，墓主人的遗体，更适合他们降临。”
　　赵毅舔了舔嘴唇：“他……们？”
　　“咔嚓。”
　　棺材盖落下，没有东西滑落而出，墓主人包括里面的陪葬品，如同换了个竖直的方式“平躺”。
　　墓主人很年轻，是个二十岁左右的男性，脸很白，不是脂粉缘故，而是本身自带。
　　他身盖经被，内部四角有金银器物和一些生活用品，头靠玉枕。
　　他所在墓的普通，是相对地下那两座高规格墓而言的，事实上能发现吉穴且深葬于此，就说明其生前家族水平就不是一般人能碰瓷的。
　　经被本将鼻子以下遮挡，此时有风吹来，经被向下落了一截，将墓主人的整张脸给显露而出。
　　初看不觉得有什么，但当整张脸呈现后，李追远和赵毅的目光集体凝肃。
　　梁家姐妹则张开嘴，几要发出惊呼。
　　谭文彬皱着眉，像极了考场时遇到了一道曾看过答案的原题。
　　《阴阳相学精解》作为李追远早期的科普读物，谭文彬自然是看过的，他当然没办法像小远哥那般完全记忆到脑子里进行排列组合，只能将那些最经典的面相混了个脸熟。
　　他终于想到了，这个面相，叫：天阴地煞。
　　书中说，有这种面相的人，横劫不断，寿不过十。
　　更有延伸出的说法，就是这种面相的人，极易招惹阴物，不是常规意义的招鬼，而是招阴差，各地阴差或者阴兵过境时，喜欢在他身上休憩，顺便回味一下生前的感觉，久而久之，就把人的身体糟践坏了。
　　赵毅：“天阴地煞相，怎么可能活到成年？”
　　李追远：“你怎么不照照镜子？”
　　天阴地煞是活不到成年，但生死门缝则是很难活着出生。
　　赵毅：“这要是个五六岁的孩子，能容易对付许多，像没练过武的你一样。”
　　黑色的纹路，在棺材底部浮现。
　　李追远挥舞阵旗，大阵打开！
　　之所以没一开始就启动阵法，是因为“步骤”还没到，未等对方正经显化时，你就算提前清理了，人家也能表示不算，重新给你在地下再弄出一个。
　　这也是李追远明明提前预知了墓位却并未让润生他们早点开挖出来焚烧的原因，最终解释权不在自己手里。
　　而当黑色纹路出现时，才算是将这第三根香彻底确认。
　　阵法之力轰然落于棺材所在位置，顷刻间，棺材被碾碎，经被以及一系列陪葬品全部化作齑粉。
　　墓主人却依旧完好无损地站在那里，他身穿白袍，一副翩跹公子打扮。
　　眼睛微睁，看似混沌无意识，实则有内秀在其中。
　　他是被操控着的，只是操控者故意将这一手段做了隐藏。
　　赵毅：“知道会比较极端，但还是没料到，他们居然会选择直接上手微操。”
　　李追远：“优势在他。”
　　墓主人缓缓抬起头，让自己的目光，投向赵毅。
　　赵毅：“阵法效果……”
　　李追远：“还在，虽然没能碾碎他，但他依旧承受着阵法压力。”
　　墓主人迈开步子，向这里走来，他走得很慢。
　　但李追远留意到，对方行进时，脚下松软的土地，连一点印记都没留。
　　普通人的体重都无法做到，何况对方现在还额外承受着极大压力。
　　“梁，试探即回！”
　　梁家姐妹同一时刻冲出，然后一左一右分开，一个持匕首，一个持软剑，她们的任务是试探，只需一击后即可脱离。
　　一道血线，出现在墓主人的眉心。
　　他先看向梁艳。
　　梁艳已经做好了抵御幻术或者迷咒这类攻击的准备，可事实是，没有。
　　对方真就只是这么看着她。
　　梁艳手中的软剑，向前扫出，与此同时，双脚沾地旋转，腰肢发力，出剑后就打算后撤回去。
　　墓主人继续看着梁艳，然后以一种匪夷所思的姿势，避开了软剑的横扫。
　　“噗！”
　　正准备回撤的梁艳，只觉得自己身体一沉，眼角余光中，她看见一只苍白的手，洞穿了自己的腹部。
　　“啊……”
　　一种极不真实的感觉，冲击着梁艳的认知，她无法想象，在自己全神戒备极度小心的前提下，对方依然能一招，将自己重创成这样。
　　接下来，对方只需一个简单握拳，震力扩散，就能将自己五脏六腑，全部震碎。
　　简而言之就是……她真的就要死了。
　　姐妹情深是真的，毕竟她们俩感情好到能二选一嫁人或者干脆一起嫁一个男人。
　　梁丽改试探为主攻，手中匕首划过一道寒光。
　　她违逆了李追远的命令，擅自做主了，但看着自己姐姐遭遇危机，她也确实无法做到绝对冷静。
　　只是，她的这种围魏救赵，并未能收到想要的效果。
　　墓主人侧过头，看向她。
　　另一只手探出，以快到匪夷所思的速度，扣住匕首底端。
　　一股无法匹敌的力量传导过来，梁丽手中的匕首被更改了方向，刺入自己胸口，且这一势能还未结束，再横切下去，可以将她上半截身子，直接削下来。
　　这一幕，逆转得太快，快到大家只来得及瞳孔放大。
　　梁家姐妹的实力，大家伙都清楚，赵毅当初亲自登门把姐妹俩哄出来跟自己走江，绝对是得意之举。
　　可眼下，她们就要殒于这场试探中。
　　赵毅双拳攥紧，可距离摆在这里，他根本不可能去救援，前面的润生、林书友也是一样。
　　等他们冲过去时，不仅人已经死了，而且还会因冒失出击，将自己陷入与梁家姐妹相同的危局。
　　李追远右手掌心血雾浓郁到化作粘稠的液态。
　　以前用血雾，是为了高性价比的节约，这会儿，少年是直接献祭自己的鲜血，以最快速度，调动和增幅这座阵法。
　　李追远掌心摊开，对准远处的墓主人。
　　在阵法范围内，阵法之力，必然比人快多了。
　　“咚！”
　　墓主人身形向后踉跄了三步，站定。
　　靠着这一打岔，梁艳快速后退，将自己的腹部从对方手中“抽出”。
　　梁丽一个侧身，以进一步撕裂的创口，换取自己的脱离。
　　得亏手不长，匕首也不长，这才让二女将自己从“肉串”局面下，逃下签子。
　　二人快速后撤归来，这次没站在李追远等人身侧，而是退到了后方。
　　梁艳身体轻微抽搐，将掉出来的肠子塞回去的同时，指尖发力，将指甲当作针头，给自己快速进行缝合。
　　梁丽以相同方式缝合好自己胸口伤势后，帮姐姐缝合洞穿伤的背面。
　　梁艳以质询的目光看向妹妹，她的伤口看似更可怕，实则并不致命，可妹妹的伤口在心脏那里。
　　梁丽小声快速道：“运气好，擦着要害。”
　　粗暴处理完伤势后，两姐妹身上的衣服都被血染红一大片。
　　赵毅看着她们，神情有些淡漠。
　　如果说李追远是需要刻意压制自己淡漠，得靠表演来维系正常人际关系的话，那么赵毅在做的，就是将自己那过剩的表演欲给压下去。
　　他现在很矛盾，理论上来说，他只需要自己主动冲过去让那墓主人把自己给杀了，那这里的事儿就算告一段落了。
　　可他又不想死，他想活，看着她们这样，赵毅心里没波动那是不可能的，可他又希望梁家姐妹能继续为自己的活命而战。
　　区别待遇，是明显的，得知孙燕死亡的消息时，赵毅内心就毫无波澜。
　　也因此，他现在有点拧巴。
　　李追远：“继续表演吧，她们俩喜欢你骗她们。”
　　这俩女人，明明有着自己点灯行走江湖的实力，却还是上了赵毅这条船，不管是嫁人还是入赘都得把自己搭进去，骨子里，就不是理性的人，就是吃赵毅这一套。
　　赵毅：“没事吧？”
　　梁艳：“没事。”
　　梁丽：“死不了。”
　　赵毅：“我会想办法，让你们不留疤的，要不然以后床上我的心理压力会有点大。”
　　梁艳：“混蛋。”
　　梁丽：“畜生。”
　　骂归骂，但姐妹俩还是重新站起身子。
　　刚刚的伤虽然不致命，却也不是什么轻伤，所以一个现在弓腰，一个驼背。
　　还能打，但战力得大打折扣。
　　但当她们又从后头站到侧面后，就表示出了她们的态度。
　　林书友微微侧头，看向赵毅，他觉得三只眼简直是畜生中的天才。
　　让阿友匪夷所思的同时，又叹为观止。
　　赵毅转回视线的同时，对李追远道：“我以前不这样的。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“都怪你家那位老太太，自打那次被她提点了后，我就越来越觉得自己不对劲了。”
　　顿了顿，赵毅继续道：“还有你，要不是你，我才不会对我手下人……”
　　李追远：“你说你从我这里学到了什么？”
　　赵毅：“你赢了。”
　　从一个没有情感的人身上，学会了关爱伙伴，这话，赵毅还真说不出口。
　　之所以能有这般交流的时间，是因为墓主人在被李追远以阵法之力逼退后，虽然开始向这里进发，但他的步子，依旧迈得很慢。
　　明明强得可怕，却并未行秋风扫落叶之举。
　　赵毅：“前两根香可以说是为了拿捏一种格调，可为了面子的第三根香，不可能故意磨蹭想要享受胜利者的快感了。”
　　李追远：“他有忌惮。”
　　赵毅：“他的眼睛。”
　　刚刚面对梁家姐妹的进攻时，墓主人每对一个出手前，都会先看向她。
　　李追远：“对。”
　　赵毅：“他的眼睛关注对象有限……”
　　李追远：“因为按照香的守则，他的眼里应该只有你一个人。”
　　赵毅：“难道，刚刚其实是应该一拥而上？”
　　试探之举本没有错，面对一个不知底细的对手，赵毅也会先进行试探，他不是在怪李追远，而是如果真这样的话，那少年先前的试探之举，等于白送己方两大战力。
　　赵毅马上道：“不对，不可能这么简单。”
　　墓主人还在慢慢前进，距离越近，他所带来的威慑力越大。
　　李追远：“他的速度太快了，一拥而上他也能反应得过来，论配合与默契，谁能比得过双胞胎？”
　　赵毅：“他转头看的动作，之所以能被我们看出来，就是因为梁艳梁丽地配合得太好了，几乎做到了同步。”
　　李追远：“没错。”
　　赵毅：“他现在，就在等我们做出变化，一开始脚步慢能理解，可展现出实力后还放慢，是有所顾忌，他的速度其实非常快，如果他直接冲过来，冲到我们面前，会……”
　　李追远：“一齐出手。”
　　赵毅脑海中想到一个画面，墓主人冲到众人上方，正欲泰山压顶时，大家伙唯一能做的，就是惊慌的同时，凭借本能集体发动攻击。
　　看似兜兜转转问题又回到原点，可事实并不是。
　　赵毅：“他忌惮的是，多种攻击共同作用在同一时刻，必须在误差极小的一个点上。”
　　如果墓主人主动冲上来发动攻击，是很大概率会造成这一局面。
　　而要是己方一拥而上，那必然是按照老传统，润生主正面，林书友进行策应，谭文彬负责干扰……
　　由此造成的后果就是，从润生到林书友再继续往后，每个与其交手接触的人，都会被它像先前对待梁家姐妹那般，快速干脆地解决。
　　就算是有李追远调动阵法帮助，也不过是将这一杀戮进程，多拖延那么一会儿而已。
　　赵毅：“可按照正常逻辑，这东西是怕死……不，它甚至怕受伤。”
　　一具从地下召唤出的傀儡，坏了也就坏了呗，只要能完成目的，就算直接毁在这里也不心疼。
　　可它却做得太明显了，也太过宝贝了，这不符合常理。
　　李追远：“还记得一开始出现在它脚下的黑色纹路么？”
　　赵毅：“在我脑子里，我一直在复盘分析，还没得出结论，但快了……”
　　李追远：“我推演出来了。”
　　赵毅：“哦。”
　　李追远：“下次你在我身边时，我没让你想的东西，别去想，节约点脑力给我用。”
　　赵毅：“……”
　　李追远：“那是降临法阵。”
　　赵毅：“我知道。”
　　李追远：“是真降临，不是背后微操。”
　　赵毅：“啊？”
　　李追远：“有一位，来了，他，此刻就在墓主人身体里面。”
　　赵毅：“我艹！”
　　饶是出身自九江赵，不像普通人那般对神话故事有着那么深的滤镜，可一想到自己面前站着的，就是传说中十殿中的一位……还是被震撼到了。
　　这样一来，原本的不合逻辑，就解释得通了。
　　不是在意墓主人这具玩物，真正不想受伤的，是其体内的那位。
　　赵毅：“他来的方式，肯定很特殊，一旦受伤，就会对他造成极大的影响与伤害。”
　　李追远：“鬼帅鬼将可以随便派出来送死，他们也方便摆脱乾系，避开因果。甚至可以说，那些被派出来的帅将，本就是被当作了炮灰弃子，就算成功杀了我们，回到丰都后，他们的下场也是注定的。
　　现在，他躲在里面，也是为了避开天道的目光，是能选择的最极限方式。”
　　丰都大帝都只能困守于丰都，没道理，大帝手下的这些实力真正强大的存在，就能横行无忌获得自由。
　　赵毅：“看来，前两根香的失败，对那六位的刺激，很大。”
　　下一刻，
　　林书友向前几步，脱离站位，来到了与润生平齐的位置。
　　润生举着黄河铲，林书友举着双锏。
　　谭文彬与阴萌则后退，来到李追远身前，谭文彬双手摊开，有黑雾在酝酿，眼眸化作蛇瞳。
　　阴萌的皮鞭将先前煮好的一锅“晚餐”卷缠，另一只手则提着一串毒罐。
　　在李追远的命令下，原本的传统阵形，被拆解。
　　赵毅：“你有把握做到么？”
　　李追远：“应该……可以。通过我的调度，可以让他们的攻击同时作用下去。”
　　在红线缔结的状态下，伙伴们的默契，能超越双胞胎。
　　当知道墓主人体内是谁后，这已经是一场不对称战斗了。
　　那么，能做的，就是它怕什么，就着重给它来什么。
　　你可以杀了我的人，但你必须得受伤，看你愿不愿意承受这代价了。
　　赵毅：“姓李的，你是够意思的，真的。”
　　李追远低下头，看着自己右手手掌，鲜血正在重新酝酿，做好随时像先前那般通过阵法来进行辅助，也是为了确保伙伴们的生命安全。
　　少年：“如果他真愿意付出代价的话……我会抛下你，你就勉为其难死一死吧。”
　　赵毅点头：“嗯，我理解。”
　　李追远：“接下来，你记住我的呼吸频率，润生和阿友是主力，彬彬和阴萌是留在我面前做一击用的，你得努力和我匹配上，才能充当救火队。”
　　赵毅：“要不，红线给我来一根？”
　　李追远：“做梦。”
　　除非赵毅二次点灯认输，否则，同为江上人，不可能做到绝对相信与服从。
　　赵毅闭上眼，开始去熟悉和掌握身边少年的频率。
　　墓主人近了。
　　李追远没有真的等对方来到跟前，而是让润生和林书友提前发动了进攻。
　　进攻发起的刹那，李追远就进入高度戒备。
　　与先前梁家姐妹的进攻发起路线相同，润生和林书友先行散开，然后各自从左右两侧逼近。
　　润生不管面前的敌人是谁都无所谓，小远让他去拍谁，就算是天王老子，他也会去拍。
　　林书友这里的内心戏，就有些丰富了。
　　主要是童子。
　　童子：“我，我，我好像，好像嗅到了那种存在的气息……”
　　林书友：“安静。”
　　童子：“你知道，那具尸体里头的存在，可能会是谁么？”
　　林书友：“专心。”
　　童子：“我们可能会死。”
　　林书友：“闭嘴！”
　　童子：“但能冲他抡锏，还真是让吾兴奋啊，哈哈哈！”
　　林书友意识到自己多虑了，他还以为童子又习惯性怂了呢。
　　结果不是，童子是在激动。
　　作为曾经的鬼王，对阴司，童子自然不可能不熟悉，那晚在滩涂上交手时，鬼将就直接对他说“相煎何太急”了。
　　换做过去的童子，面对这种可怕的存在，早就心虚犯憷了。
　　可现在，童子也是见过世面的了，上次在舟山海底，祂是跪下来了一阵，可之后还是再次站起了，且那次跪是因为祂察觉到了地藏王菩萨的气息。
　　得益于林书友一直没把童子封印下去，所以童子一早就知道这次出门奔赴的是哪里，心理铺垫也一直在。
　　阈值高了后，哪怕面对这种以前不敢招惹的存在，祂也敢砸下去了。
　　墓主人原本前进的速度没变，当润生与林书友靠近时，它先看向润生，然后，又看向林书友。
　　紧接着，继续不停地转头。
　　它应该在寻找二者攻击时的时间差，哪怕就是一条缝的误差，它都能抓住机会。
　　但问题是……完全同步。
　　武器不同、路数不同、攻击方式不同，可最后似乎，都会同时落在自己身上。
　　墓主人停下脚步。
　　润生和林书友也即刻各自调整。
　　墓主人往后退了一步。
　　润生和林书友再度进行微调。
　　最终，
　　“轰！”“轰！”
　　铲子和锏，两记重击，同时落下。
　　墓主人举起双臂，没有攻击，只是做出格挡动作。
　　润生和林书友同时后退，墓主人放下双臂，再次迈步前进，而润生和林书友则再度发动攻击。
　　“轰！”“轰！”
　　墓主人依旧是格挡，不做攻击。
　　场面就这般陷入了动态的僵持。
　　可对于李追远这边来说，实则是在走钢丝。
　　李追远必须全力以赴，观察分析战场变化，给阿友和润生下达指令，他们俩也必须得迅速呼应指令，一旦出现差池被对方抓住机会，那下场就会很凄惨。
　　赵毅睁开了眼，如若仔细感知，能发现他现在的呼吸细节，与身旁少年一模一样，二人的气息近乎同频。
　　“需要脑子么？”
　　“暂时不用。”
　　“得抓紧时间想办法破局，一直这么僵持下去……啊，也是个办法，我不信那位能一直维系这种状态。”
　　“润生哥和阿友耐力可以，能坚持很长时间，然后我们分批上换他们喘息，破局……并不是目前最重要的。”
　　“是啊，真给它弄伤了，它来个破罐子破摔……”
　　很滑稽，墓主人体内的那位不舍得受伤，李追远和赵毅这里，也不希望它受伤。
　　猛兽爱惜羽毛，那就让它继续爱惜吧，自己这里一边周旋一边也得禁止丢泥巴。
　　这一浪的吊诡之处，就在这里，本质是因为这一浪与他们现阶段并不匹配，所遇到的对手，实在是过于强大。
　　不过，事情并未向李追远所期盼的方向发展，或者说，是少年哪怕极尽高估，却依旧是低估了那边的主观能动性。
　　时间并未过去太久，润生和阿友也远远没到乏力阶段。
　　对方，就先进行了改变。
　　墓主人脚下，黑色纹路再度出现，顷刻间，其眉心的血线，从一道变为了两道。
　　赵毅眼睛睁大：“这是，又降临了一位！”
　　而两道并不是结束，很快，第三道血线也浮现而出。
　　“第三位降临……”

第282章
　　这降临，来得太过坚决、迅速。
　　其实，当第二道血线出现时，李追远和赵毅就意识到接下来将会发生什么。
　　实力猛烈增幅的可能性极小，因为墓主人现在所展现出的绝对实力已经够用，甚至可以说是有点溢出。
　　因此，再多一位的降临，只是单纯去做实力层次的填充，就显得没意义。
　　而且还得考虑到墓主人这具躯体本身的承载力，就算它这种天阴地煞面相适合阴差附着，可再适合也得有个度。
　　故而，这种降临所能带来的直观改变，应该针对的是守则。
　　当墓主人体内只有一位时，受制于“三根香”的守则，它只能在同一时间点里，锁定一个对手。
　　李追远也是靠这一点，让润生和林书友对墓主人成功进行了对峙。
　　现在，守则被突破了。
　　当第二位降临时，墓主人就能在同一时间锁定两个对手，而当第三位降临时，墓主人同时锁定的对手数就提升到三个。
　　李追远这边想要再维系住先前的平衡，就得在这一基础上加一，也就是派上四个人。
　　人数其实是够的，谭文彬和阴萌和少年绑定了红线，也可以做到同步，只是先前他们被安排在少年身前，用作防备墓主人可能出现的绕道偷袭。
　　身边的赵毅也完成了气息同频，可以作为预备役。
　　只是眼下，想让他们直接出现在前线瞬间加入战局，显然不可能。
　　少年掌握阵法，倒是可以做到战场即刻加入，但就算加上他，前线短时间内也只是三对三，不满足平衡压制条件。
　　谭文彬、阴萌快速前冲，赵毅的速度比他俩更快。
　　可另一端的局势，已然发生改变。
　　先前梁家姐妹被重创，也只是发生在一瞬。
　　而且，对方之所以来得如此迅速，也是受这套平衡打法的刺激，想要破局，自然更懂得抓住机会。
　　刹那间，润生和林书友都有种被完全盯上的感觉。
　　先前交手过程中，这种感觉只是断断续续，影响不大，现在，则是“眸子”完整持续地落在他们身上。
　　墓主人的一只手伸了过来，润生无视了这只手，不去跟着对方节奏走，直接铲子横拍，抽向墓主人躯乾。
　　可饶是如此迅猛的一铲，终究还是拍了个空。
　　墓主人身形在半空中侧转，完美避开铲面的同时，双腿虚蹬，走了个提前量，正好踩中了林书友配合润生攻势砸过来的双锏。
　　下一刻，墓主人手抓住了润生的黄河铲，快速回拉。
　　润生果断松开铲子，但铲子刚离手，一股巨大的吸力凭空出现，让双手再度贴合上铲柄，身体重心丢失，被拉扯上前。
　　墓主人双脚一绞，先缠出了林书友的双锏，屈膝回收。
　　林书友和润生一样，第一时间也是选择丢弃武器，因为和绝对力量远在自己之上的存在贴身肉搏，实在是太不明智。
　　但同样的，一股罡风出现在林书友四周，逼迫他继续前倾。
　　眉心有三条血线的墓主人，再次展现出了他的惊人实力。
　　下一步，他的手指抓向润生的胸膛，双腿绞向林书友的脖颈。
　　润生的体魄很强悍，林书友的真君之体亦是不差，可他们此时，都察觉到了极为明显的生死危机。
　　梁家姐妹虽并非以体魄见长，但二女身手了得、擅长近战，且身上还有从梁家带出来的护身物件，各自内衬上甚至还画着阵法纹路用以关键时刻防身。
　　可这些，在绝对实力面前，都显得苍白无力，梁艳在自己还未来得及反应时，就被洞穿了腹部，梁丽更是在企图围魏救赵时，眼睁睁瞧着对方将自己的攻势变成“反戈一击”。
　　也因此，润生和林书友固然在这方面比她们强不少，可在这巨大差距面前，还是会显得苍白无力。
　　不过，李追远虽然增援无法及时到位，但补救措施还是很果决地下达了。
　　在此千钧一发际，润生的气门全开！
　　林书友后背绷紧，两处肌肉一夹，符针破开盒子，刺入己身！
　　润生在经历过真君庙下的怨念灌输外加桃林下的沉淀后，体内煞气变得更为狂暴，由此大大降低了以往气门全开前的铺垫时间。
　　林书友则纯粹闲的，与童子一同琢磨符针的各种使用方法。
　　童子从最早的抗拒符针视之为耻，到默认和接受，现在则是主动拥抱。
　　面对强大对手的阈值不断提升的同时，底线也在一步步被突破。
　　放在以往，气门全开的润生足以横冲直撞，满身符针的白鹤，也可傲视四周。
　　但这次，底牌掀开的目的，只是为了活命，以及在此基础上，尽可能地保留自身。
　　润生发出一声怒吼，黄河铲翻面，向后脱离。
　　林书友竖瞳彻底转为红色，双锏交错，以自身之力配合双锏排斥力，努力后撤。
　　墓主人的手指，还是刺破了润生的胸膛，它的双脚也依旧是夹住了林书友的脖颈。
　　“轰。”
　　阵法之力，轰击而下。
　　墓主人身边，出现了一圈黑色的鬼影，对其进行膜拜，鬼影快速扭曲，化作虚无，帮它承受了阵法的冲击。
　　不过，属于阵法底层效果的重压，还是作用在了它的身上，一定程度上让其动作，比原本稍稍迟缓。
　　润生脱离了，墓主人知道自己这一招下，来不及掐碎对方心脏，只能在手指从对方胸膛脱离的瞬间，随意一挥。
　　“嘶啦……”
　　刺耳一声响动，润生右胸上的大块皮肉，如冰雪置于炎日般消融。
　　双腿来不及对林书友的脖颈进行绞杀了，退而求其次，对着林书友胸膛，踹了一脚。
　　骨骼断裂的动静，像是过年时村里小孩点燃的爆竹，此起彼伏。
　　脱离死亡瞬间的润生，撑着身前的黄河铲，维持身体平衡，胸前鲜血汩汩流出。
　　林书友则是双锏刺入身后地面，抵消掉冲势后，再用力一甩，身形前倾，嘴里竟吐出了碎块。
　　二人都顾不得调整和处理伤势，一次换气后，就立刻重新举起武器。
　　谭文彬在润生身侧落位，阴萌则在林书友那边驻足，四人阵容补齐。
　　赵毅来得最早，却并未落阵。
　　因为他这里，还是有一定概率会出现误差的，所以最好还是让原版的先上，要是哪里支持不下去了，他再顶上补位。
　　他的注意力，落在阴萌身上。
　　润生和林书友虽然受了伤，也掀开了底牌，进入状态倒计时，可最先无法支撑的，应该是阴萌。
　　因为这种压制，需要有稳定的攻击强度做前提，阴萌目前上得了台面的攻击手段就是用毒，而这，无法持久。
　　不过，让赵毅感到有点心惊的是，姓李的即使在如此危急的情况下，依旧能注意到将阴萌安排到林书友那一侧，就是为了避免她与润生太近，出现“意气用事”的可能。
　　后方，李追远的脸色已经有些发白，刚刚又一次强行催动增幅阵法，等同又献祭了一波鲜血。
　　好在，虽然是千疮百孔参差不一，但这大堤，还是给补上了。
　　和预想的差不多，墓主人的实力是提升了，换做先前，那梁家姐妹就是必死无疑，断无生还可能，但这种提升，远非是一加二，要不然润生和林书友也活不下来。
　　其实，少年虽然从未挪过位置，但他确实是全场最累的那一个。
　　如果没他，这第三根香根本就不会这么麻烦，说不定这会儿赵毅的尸体已经被收敛好，由梁家姐妹带走，发送九江了。
　　李追远的眼眸，渐渐变得冰冷。
　　如果先前，他确实想按照赵毅所说，把这时长给扛过去就当结束，那么现在，他已经在改变想法了。
　　不对称的战斗下，尽可能的保存自己是最明智之举，可事情到了这一步，要是任由他们随便来再随便走，就显得自己实在是太好欺负。
　　当然，放在外界眼里，包括那六位眼里，自己这里能扛下三根香且一人未死，已足够亮眼，算是很骄人的成绩。
　　可眼下，这毕竟是自己的浪，不管这浪再超标再不合理，身为走江者，你都得表现出你应有的脾气。
　　“你们既然来了……那这次，就别急着走了。”
　　新一轮的交手，再次开始。
　　润生、林书友、谭文彬和阴萌，同时发动攻击。
　　谭文彬身上浮现出一条条血线，血猿之力显现，身形每次跃起和落下，都发出不小的动静，这是为了凑攻击强度。
　　理论上来说，拥有四灵兽之力的谭文彬依旧不适合冲到第一线去战斗，靠着五官图效果，他比过去依靠俩干儿子时，更适合战局干扰这一角色。
　　这血猿之力，烧的就是他自身鲜血，这会儿看起来凶猛异常，可论起时效，比润生和林书友他们都要短多了。
　　但再怎么样，也好过萌萌。
　　第一轮交手，四人配合完美。
　　不愿意受伤的墓主人，完全采取防御，双手置于身前，化解掉所有攻势，包括阴萌请它吃的夜宵，也被隔绝在外。
　　第二轮交手时，阴萌就只能依靠毒罐子了，进入了去库存模式。
　　第三轮、第四轮……
　　赵毅站在后头，冷眼旁观这一切。
　　墓主人的存在时间肯定有限，现在不明的是，又降临两个下来后，时间上是否也会得到延长？
　　好像，没有延长的样子，要不然墓主人的攻击频率，不会这么快。
　　润生和林书友的状态一看就是不可持续的，它如果想，完全可以停止进攻，大家就站在原地对峙，可它并未这么做，因为它不敢赌时间。
　　持续发起进攻，再在交手的刹那选择完全防御，其目的，就是为了消耗对方的短板。
　　可能是阴萌的毒罐，也可能是谭文彬的状态。
　　它若真这么想，且后续不再有人能降临的话，那自己补个位，姓李的再补个位，就还能扛到结束。
　　赵毅这次还真挺感动的，明明抛弃自己是最划算简单的选择，但姓李的并未这么做。
　　扪心自问，换位之下，赵毅不认为自己能有姓李的这么够意思。
　　前方战况相对稳定，赵毅就抽空回头，看一下那姓李的，想着给他来点感激的微笑。
　　谁知姓李的眼皮半遮，站在那里，毫无表情。
　　嗯？
　　好像有那么一点点的不对劲，赵毅心里隐隐有些不安。
　　可这会儿不是唠闲篇的时候，他只得再次专注回战场。
　　又是几轮交手下去，阴萌的眼里流露出焦虑，她的存货……快见底了。
　　每次用毒时她都得配毒，排列组合是随意的，可量必须得足够，你让她单独拿一个或者两个毒罐就甩出效果足够强烈的毒性，她努力过，但真做不到。
　　谭文彬那里的状态也开始走入下坡，为了节省气血，他现在是一击之后就收敛，等下一击时再燃起，这是把自己的身体当车开，血当油使。
　　赵毅已经做好了接替阴萌的准备，至于谭文彬，由姓李的接替。
　　可还没等阴萌这里告罄，后方的李追远，就先吐出一口鲜血，原本站着的身形，单膝跪地。
　　其余人都在专注于眼前战局，没空分心，赵毅察觉到这一幕。
　　他知道姓李的很累很累，但以他对姓李的了解与信心，姓李的不该这么快就支撑不住才对。
　　具体的数值和精细的刻度那肯定是没有的，可姓李的画风，应该是终于扛过去，墓主人体内的三位离开了，所有人都筋疲尽力或者昏迷在地时，他再“噗哧”一声打开健力宝。
　　怎么着，这次你先不行了？
　　梁艳和梁丽靠了过来，她们虽还有一战之力，但此刻加入战局只能添乱。
　　一个拿出丹药，一个拿出瓷瓶，想着能不能给这少年维系一下状态。
　　李追远没理会她们，只是保持着现在这个姿势，目视前方，看着战局。
　　依靠红线，各项指令还在不断下达。
　　可少年的眼眸，正在渐渐失去神采，他仍然在看着，却失去了聚焦。
　　鲜血，从少年鼻子里流出。
　　熟悉李追远的人知道，这是少年进入透支状态的征兆。
　　流鼻血还只是初步透支阶段，等眼睛开始流血，才是真正严重了。
　　梁家姐妹对视一眼，想帮点什么，却又不敢随意做动作，哪怕擦个鼻血，她们也怕因此阻挡住少年视线和打断其思考。
　　可这会儿，少年的状态实在是太过紧要，前方的战局，乾系到赵毅的生死。
　　两姐妹再次对视一眼，彼此明晰了对方的决断，然后一左一右，在李追远身边坐下。
　　二人以利器划开手掌，先以另一只手的食指蘸取足够鲜血，再将流血的手掌贴拍于地面，血色的符文聚集成阵，如一只只红色的蚯蚓，顺着手腕爬上她们的身躯后，又在她们脸上流转。
　　随即，二女同一时刻举起手掌，对着中间的少年。
　　精华被从体内抽出，发散于身前，大部分都就此消散浪费掉了，只有少部分靠近少年身体让其去吸收。
　　这是一个性价比极低的法门，从实际用途上讲，真就是杯水车薪，可这也是她们目前唯一能做的。
　　先前本就受了重伤，这会儿再这么压榨自己，二女原本的白皙的皮肤渐渐变得暗黄，再变得粗糙，青春的脸蛋上，鱼尾纹也已浮现。
　　虽说靠走江功德可以弥补寿元，以前谭文彬就没少做寿元加减法，可这一浪，能否成功过去还两说，再者……如若赵毅死了，她们的一切付出就都打了水漂。
　　真要细问，她们自己可能也不清楚为什么要这么做，明明嘴上经常挂着大不了收拾东西不走这江了回家，可实际行动上还是一直在主动为那男人争取利益。
　　确实不聪明，也有点笨，要不然也不会被那偷偷跃过家族阵法、翻墙进来的男人三言两语说动。
　　像极了谭文彬以前上高中时，班上本来成绩不错却最终上了校外黄毛自行车的女同学。
　　以为自己得到了真心，却不知道自己到底付出了怎样的代价。
　　阴萌的毒罐子用完了，余下的几瓶，她自己都没信心能否拚凑出足够强的毒性，心底传来小远哥的声音，她毫不犹豫地退下。
　　赵毅再次回头，看了一眼身后。
　　他早就察觉到身后法门动静，也一瞬间就猜出姐妹俩在做什么，但他一直没回头看，这次回头也只是要上场了，和姓李的再做一次气息频率校准。
　　余光扫到了姐妹俩，俩人黑色的头发都开始泛白了，可嘴角还带着笑。
　　如果条件允许，赵毅真想指着她们笑骂：蠢货，少做这种自我感动的事。
　　姓李的如果能坚持得下去，那就肯定能撑下去，如果撑不下去，你们做什么都没意义。
　　赵毅甚至觉得，姓李的现在是没办法分心，要不然他肯定也会拒绝二女做这些，不是心疼二女的付出，而是因为姓李的没练武，你们这样给他灌输说不得还会引起他气血逆行，起到反效果。
　　气息校准完毕，赵毅侧身上位，接替了阴萌退下来的位置。
　　下一轮攻势打开时，赵毅没敢完全信任这种状态下的少年，自己也观察着另外三人的攻击频率变化，等到一击完美达成，再度迫使墓主人采取完全防御机制后，赵毅才放下心来。
　　确认了，姓李的即使在这种状态下，依旧保持着精准的气息用以引导自己。
　　一轮一轮地持续，润生和林书友已接近极限，可他们仍然在靠着自己丰富的极限压榨经验，在努力抠出更多时间。
　　谭文彬已经榨不动了。
　　“彬彬哥，下一轮攻击拚尽全力，阴萌会接应你撤出。”
　　“明白！”
　　下一轮攻击里，谭文彬拚尽全力，目标达成后，他连往后退的力气都没了，身体软烂成泥，得亏阴萌的皮鞭及时甩出，将其圈着拉扯回来，脱离战场。
　　谭文彬在昏迷前，努力睁眼看了一眼那边的小远，二女的“杯水车薪”此时已经结束，各自侧身昏厥了过去。
　　小远哥依旧单膝跪在那里，眼角有鲜血流出。
　　即使如此，在谭文彬退出的下一轮进攻中，少年右手掌心依旧凝聚出鲜血注入红瓷色阵旗中，引动阵法之力降临，完美代替。
　　赵毅彻底放下心来，他知道，自己活了！
　　润生和阿友都是强弩之末，但墓主人坚持时间必然只会更短。
　　果不其然，在又连续三轮交手后，墓主人停在了那里。
　　而这时，赵毅也察觉到，姓李的气息，出现了紊乱，好似大家，都到了临界点。
　　墓主人张开嘴，发出含糊不清的声音，这是三道声音同时发出，正常人根本听不懂。
　　赵毅听懂了。
　　“汝等通过了考验，吾于丰都，静候汝等参拜。”
　　“投机取巧者，终究难登大雅之堂，不值一提。”
　　“诚心跪下叩首，膝行丰都，尚可留一线生机。”
　　听懂后的赵毅，宁愿自己没听懂，这心里头是一阵恶心腻歪。
　　明明是你们不讲武德，以大欺小就不说了，还很不要脸地不停更改守则。
　　就这，还好意思腆着脸在没达成目标时，再次摆出一副高高在上的架子，仿佛今日之事，是你们手下留情了。
　　可心中气归气，不耐归不耐，赵毅这个“苦主”还真不能表现出来。
　　在润生和林书友已摇摇欲坠、李追远气息都无法稳定时，只有他能站出来接一下场面话。
　　赵毅先行赵家门礼，再恭声道：
　　“小子们轻狂，不知天高地厚，他日入丰都，必行大礼、重备香火，以应所需，以偿恩德。
　　今日点拨之情铭记，惶恐叨扰行径，诸君恕罪。
　　在此，恭送诸君。”
　　快意恩仇，谁都喜欢，可形势就是比人强，能力拼到这个局面已是非常难得，就这，还是踩在对方不愿意受伤付出代价的基础上。
　　他们要高帽子，那自己就顺着哄哄，至于到丰都后具体是个什么光景，那就再说。
　　眼瞅着要结束了，这时候嘴里再喷什么狠话，真把那三位里的哪位逼急了，不惜付出代价也要来弄你，那才是真的蠢。
　　喜欢占口头上便宜的，是傻子。
　　墓主人脚下，出现了黑色纹路，这是要离开了。
　　而这时，赵毅身后，传来姓李的沙哑虚弱的声音：
　　“怎么，这就要走了？”
　　赵毅听到这话，直接一个激灵，随即立刻手指前方墓主人，鄙夷道：
　　“就是，真是一点规矩都不懂，简直是小婢养的！”
　　虚弱的林书友有些不可思议地看向三只眼，这前恭后倨的转变，未免也太过迅速了。
　　实则是赵毅清楚，姓李的敢说出这样的话，要么是姓李的疯了，要么就是姓李的有了足够把握。
　　他相信是后者，所以这时候不赶紧逮着机会把口头便宜占回来，还等啥呢！
　　墓主人抬起头，目光穿透一切遮挡，落在远处的少年身上。
　　少年站起身，身形不断摇晃，有点发僵，气血也有些逆行，不太舒服。
　　扫了一眼地上残留的血迹以及昏厥在自己身侧的梁家姐妹，他清楚这俩人对自己做了什么。
　　还行吧，有副作用，但总体算下来，还是有点用的，至少自己现在还能站起来，还有力气大声说话。
　　墓主人开口，声音再度传出：
　　“狂妄！”
　　“放肆！”
　　“孽障！”
　　脚下的黑色纹路依旧还在运转，他们没走。
　　但黑色纹路并未消失，故而只是再放一放狠话，还是要走的。
　　因为靠着那三根香遮蔽天机的效果，就要结束了，若是不及时离开，那就会曝光在天道之下。
　　他们连在战斗中负伤都不愿意承受，更别提比之更大许多倍的代价了。
　　先前地上积攒的血很多，都是李追远自己流的，这下，也省得浪费了。
　　地上的鲜血被引动，在少年脚下，浮现出一道血色纹路。
　　若是认真端详对比，可以发现此间细节与那黑色纹路一模一样。
　　李追远抬起手。
　　墓主人抬起头。
　　李追远将手指抵于自己眉心。
　　墓主人紧跟着做出一样动作。
　　下一刻，
　　少年与墓主人同时张开嘴：
　　“破！”
　　少年脚下的血色纹路炸开，墓主人脚下的黑色纹路破裂。
　　李追远的齿间，还残留着血迹，他摊开手，平举向四周，如那热情好客的主人，竭力尽那地主之谊。
　　少年微笑道：
　　“来都来了，就别走了。”

第283章
　　灰色的雾，李追远拨开了一层又一层，起初还算稀薄，越往深处越浓郁，到最后，稍稍一触，就能淌出脓水。
　　彻底穿入后，前方是一片圆弧形的漆黑。
　　“轰隆！”
　　雷声响起，闪电将这块区域照亮，短暂显露出一座带有池塘的院子，以及屋檐下，靠坐在那里的墓主人。
　　现在的他，比死后位于棺材里的自己更年轻一些，但状态上，虽是活的，却和死去后并没有什么区别。
　　皮肤渗白，坐在那里一动不动，眼睛没有闭起却毫无光泽，简而言之，就是一具更精致且还未腐烂的行尸走肉。
　　自其出生以来，他就被阴差们当作随时可“住宿”的客栈，这种频繁被上身，冲击的不仅仅是他的身体，更是将其精神碾碎。
　　说句不好听的，窑子里的姐儿和龟公，都比他活得更有尊严。
　　如若他性情普通，那也就罢了，早早地破罐子破摔，彻底泯灭掉自我，倒也能活得解脱，可偏偏，他骨子里其实是个相当坚韧的人。
　　这种面相的人，普遍活不到十岁，可他却能活到二十出头，整整多出一倍多，可这种坚韧给他带来的，不是苦尽甘来，反倒是更长久的痛苦折磨。
　　李追远绕过池塘，走到他面前。
　　普通尸体内的灵，往往都会呈现出不同程度的破损，甚至称得上羸弱不堪，这个时候，常常需要李追远自己去给他们将这灵补充起来。
　　可眼前的他，哪怕入葬后这么久，灵依旧十分完整。
　　按理说，这是好事，可物极必反，这意味着他虽然死了，却依旧保存着完整的记忆，想要“欺骗”他，就算是修改记忆，也得兼顾上漫长的前后，难度反而更大了。
　　李追远将手放在他面前挥了挥，又呼喊了两声，不出所料，他毫无反应。
　　仿佛在他“看来”，李追远不过是另一个企图占据他身子的阴差。
　　事实，也的确如此。
　　少年选择向外走去，自己的时间很紧迫，容不得浪费。
　　现实中，降临于墓主人体内的那三位，虽然突破了守则，却也延续了守则，当新的平衡被搭建起来后，对方的注意力反而都被锁定在身前“四个人”身上。
　　这相当于给了李追远敢于灯下黑的机会。
　　可少年现在的压力极大，负担极重，一边维系着现实局面，一边还得偷偷施展黑皮书秘术，因此，少年必须在最短的时间内见效。
　　通盘修改墓主人的记忆来不及了，李追远打算与其完成共鸣。
　　他本人肯定不合适，但有一个人，倒是有着相似的经历。
　　重新回到灰雾中的李追远，形象快速发生变化，变成了……赵毅的模样。
　　再次从雾中走出，进入电闪雷鸣的院子，在墓主人面前坐下。
　　“赵毅”开始变小，从成年人形象变成了婴儿，其身边则不断出现“父母”“族中长辈”等等形象。
　　婴儿时期的“赵毅”，一边承受着生死门缝发作所带来的痛不欲生，一边苦苦伸出小手企图获得温暖与慰藉，得来的却是“父母”的不满与憎恨，以及族中长老将其视为微小概率下才会成功的冰冷计较目光。
　　赵毅偶尔会以玩笑的口吻，提起自己的过去，李追远也从未与赵毅深入交流过彼此的童年生活。
　　毕竟，他们俩，都不太喜欢自己的童年。
　　但在有着“主题关键词”的前提下，李追远还是能很轻松地对“赵毅过往”进行补全填充。
　　一边展示时，李追远也在观察着墓主人的反应。
　　墓主人……没反应。
　　这让李追远开始自我纠错，纯粹的“悲惨共情”看似效果会很好，但对于墓主人这种存在来说，还是会显得过于平淡。
　　少年马上调整了自己的方案，先前他为了着重展示赵毅过去的悲惨，故意将“老田头”这个人物给去除了。
　　要惨就惨得彻底点，别整出什么希望与温情，这样才极端。
　　可如果没有温情的点缀，又怎么能衬托出那段岁月的不易？
　　有点以动衬静的意思。
　　新一轮展示中，老田头的形象出现，在全家人都在冷眼旁观赵毅什么时候会夭折时，只有这个外姓的奴仆，陪着小少爷玩乐，辛苦守在床边，再背着他出去看外面的孩子们玩耍。
　　老田头的形象渐渐展开后，墓主人出现了情绪波动。
　　这里，也不再是一成不变，墓主人身边，出现了一个温柔的妇人，她将墓主人搂在怀里，泪如脱线珍珠。
　　这是他的母亲。
　　她将自己的孩子生下，然后一路目睹自己孩子的“病痛折磨”，她未曾放弃，一直陪伴。
　　大概，这也是墓主人能硬挺着，将这绝望的人生不断延续的原因吧。
　　画面的变化中，四周出现了白幡，扬起了纸钱，墓主人的母亲病逝了。
　　母亲的离开，让墓主人也失去了继续活下去的意义，他闭上了眼。
　　虽然这里呈现的是“赵毅”与墓主人的过去，可李追远作为旁观者，也依旧得到了触动。
　　来到南通后，李追远才接触到了玄门，打开通往另一扇世界的大门。
　　可还有一个无法忽略的点，那就是直到回到南通见到太爷他们这帮人前，过去的李追远从未觉得自己的生活里缺了什么，也不觉得自己的人生有什么不对。
　　因为未曾拥有甚至未曾感受，所以都不会觉得自己缺少。
　　人，有时候并不是单纯为自己一个人而活，你的存在，本身也是其他人生命中不可或缺的价值。
　　哪怕当下没有，可正是这种寻找发现与创建的过程，赋予了生命长度的意义。
　　少年仰起头，别人的故事，在自己心里留了痕，他正笨拙地去进行捕捉和记录。
　　等回过神来时，才发现墓主人不知何时，已不再坐靠，而是站在了自己面前。
　　连李追远都不清楚，成功触发他的，到底是赵毅的故事，还是自己的感同身受。
　　这是一位天才，一位被埋没的天才，死后那么多年，其尸体依旧能够承受三尊那种存在的同时降临，足可见其天赋。
　　如若他还活着，他其实有资格与自己和赵毅，坐在一起聊天。
　　李追远：“你后悔了么？”
　　墓主人沉默。
　　少年知道，埋葬这一天才的，其实是天才自己，外界因素的影响，有，却不是主因。
　　赵毅小时候的经历，比他更为痛苦，可赵毅咬着牙硬挺过来了，诚然，墓主人的家族没办法和九江赵那种庞然大物去比较，可一遍遍上其身的阴差，足以让他截流下很多东西，只是他没选择迎难而上，用血淋淋的双手挖开自己头顶上那坚硬的冻土。
　　墓主人开口道：“后悔了。”
　　回答时，他目光看向的，是还在继续表演的“赵毅”。
　　童年的折磨阶段已经结束，李追远没喊停，现在的“赵毅”，进入了意气风发阶段，被家族视为未来再造龙王的希望。
　　李追远：“可惜，你已经死了，没机会从头开始。”
　　墓主人：“嗯。”
　　李追远：“不过，反正已经死了，倒是可以发个脾气。”
　　墓主人笑了。
　　李追远：“过去的那些阴差什么的，都是小鱼小虾，这次在你尸体上的，是三尊大的，是很好的报复对象。”
　　墓主人：“对。”
　　下一刻，李追远感知到，墓主人彻底被自己给“控制”。
　　这是少年自学会使用黑皮书秘术以来，最特殊的一次使用体验。
　　与其说是“控制”，倒不如说是红线的另一种展开方式，墓主人不是被自己主导了意识，而是在配合自己的指令，在协同合作。
　　魏正道的黑皮书秘术讲究的是一种霸道，万物皆有灵，万物皆可为我所控。
　　李追远隐隐觉得，这次自己似乎为这秘术找寻到了一个新的发展方向。
　　普通的尸体甚至是那些死倒的尸体，对现在的他而言，控不控制，没什么意义了，反正都吃不住润生的一记铲子。
　　而那些生前强大的尸体，与其去强行摧毁再构建，将其变为自己手中的傀儡，失去生前很多能力，倒不如走另一种方式，“唤醒”他们的同时，也给予他们一定自由。
　　李追远并不觉得自己是在异想天开，黑皮书秘术能被自己改进，真的不奇怪。
　　因为创造这一秘法时，魏正道还处于“生病”阶段，他还未曾开始给自己治病。
　　在这一点上，自己绝对走在同时期的魏正道前面。
　　外面现实里，萌萌的毒罐快消耗完了，自己得把意识回收，以应对接下来的局面。
　　李追远准备离开，可刚走到灰雾前，就停下脚步，转身回头，看向墓主人，问道：
　　“你学术法，快不快？”
　　“不知道。”
　　他未曾入门，没有基础。
　　“这处墓穴，是谁给你选的？”
　　“我生前，自己选的。”
　　“为什么选这里？”
　　“母亲除了我以外，还有弟弟妹妹，另外，家里人养我这个废物，养了二十几年，我希望他们以后，都能过得好一些。”
　　“你误会我的意思了，我问的是，什么原因，让你选择这里下葬？”
　　“感觉。”
　　李追远点了点头。
　　长期被阴差上身，并不是什么都没能留下，他见得多了，也第一视角体验得多了。
　　这相当于，他一直在教室里听课，只不过没有学位证书，且不参与考试出成绩。
　　李追远：“那我教你一个术法，看看，你能不能快速学会。”
　　墓主人：“你做什么，我就做什么就是了。”
　　李追远：“不一样，这个术法，我不能带着你做，因为那时，我可能与你已经断了联系。”
　　墓主人：“对那三位而言呢？”
　　李追远：“巨大的惊喜。”
　　墓主人：“好，我学。”
　　外面现实中，阴萌的最后一批毒罐用完前，李追远在心底告诉她，下一轮攻击结束后就后退换赵毅顶上，然后她准备祭祀。
　　接下来术法学习的这段时间，就得靠压榨彬彬哥来实现。
　　短暂的学习时间结束。
　　李追远：“你学会了。”
　　墓主人点点头，将双手放下，面带微笑：
　　“我很期待。”
　　……
　　现实中。
　　墓主人脚下的黑色纹路破碎，断去了那三位离开的路。
　　时机，是李追远刻意把握的，选在他们三根香守则时间耗尽正欲离开时。
　　早一点都不行，不能把他们提前逼急，要不然他们会受伤付出代价，但在场的自己等人，全都会死。
　　守则是他们制定的，身为弱势一方，在没能力打破这守则前，就得努力做到比强势方更熟悉守则。
　　当然，熟悉的同时也得保持头脑清醒，因惯性使然，就容易天真地以为守则永远不会变。
　　他们的反应出现了。
　　三道不同颜色的光，自墓主人身上流转，分为红色、黑色和白色。
　　红色的光在第一时间就去剪除李追远与墓主人尸体之间的连系，刹那间，大量极端负面情绪，开始冲击李追远的精神。
　　少年身形摇晃，重新单膝跪伏在地，面露痛苦，却依旧死死咬着牙，与其继续进行那自不量力的拉锯。
　　之前的身体状况，是真实的，先前的负担也着实太重，并不是演的，但现在，确实是演的。
　　阴司的特色折磨方式，就是对魂体意识上的酷刑煎熬，红色光亮所代表的那位，此刻算是一种路径依赖了。
　　殊不知，这些极端情绪，在少年这里根本不管用，他是一个怪胎。
　　虽然这个怪胎通过一些手段，让自己稍稍变得正常一些，是可以受这些情绪影响了，但对李追远而言，只不过是多了一道流程，只需将这些垃圾转移进自己意识深处本体建的那座鱼塘当饲料即可。
　　少年也清楚，这种方法，注定不可能欺骗对方太久，但也不用太久，够用即可。
　　黑色的光亮在上方形成了一道低矮的乌云，一时间，四周漆黑如墨。
　　他在以这种方式，来规避头顶上方目光的探查，为三人的存在做遮蔽。
　　白色的光芒，则先在墓主人身边围绕一圈，形成一道屏障，然后，开始向外迸发。
　　他们又一次突破了守则，但这次，付出了代价。
　　这些光亮，算是他们的本源，此刻的所有动作，都是一种消耗。
　　虽然不算多，烈度也不高，但往往活得越久的存在，就越是会在这方面表现出抠门与吝啬。
　　而且，守则突破后，旧有守则的影响还被部分保留，比如现在，他们没办法继续操控墓主人的尸体进行战斗。
　　原本，他们是这具身体的临时主人，现在，变成了窃据于此的小偷。
　　李追远的呼吸变得急促，他在以这种方式，给赵毅传递信号。
　　赵毅双臂张开，胸前生死门缝快速旋转，那道抽出来的白光被他拉扯了过来。
　　一声惨叫，自赵毅口中传出，他的身体在剧烈抽搐，眼眸向上翻去，彻底变白。
　　以一人之力，硬抗那位释放出的魂力，哪怕那位并非使出全力，却依旧十分可怕。
　　可这会儿，他不扛就没人能扛了。
　　润生和林书友已到力尽边缘，二人此时发动了最后一次攻击。
　　铲面与双锏拍在了那道白光屏障上，屏障颤抖后，将二人弹开。
　　二人死撑着，再度上前，以这种方式，去帮赵毅减少压力。
　　三个和尚没水吃，所喻指的可不仅仅是和尚。
　　李追远看出来了，即使是到了这个地步，那三位的抠搜依旧，尽可能地节省自己本源，而且，还会互相比较。
　　黑光在负责屏蔽上方感应，红光在负责压制身体以及斩断身体与李追远的连系，白光的攻势和防御，则一直跟着那二位的消耗幅度一起走，坚决不愿意让自己多付出吃了亏。
　　在他们眼里，李追远这群人是光脚的，而他们则是身穿官袍高高在上的存在。
　　“赵毅！”
　　阴萌一声急切地大喊，冲向赵毅，眼里全是关心。
　　不知道的，还以为阴萌与赵毅之间的关系有多么好。
　　她来到了赵毅身前，想要帮赵毅阻挡那来自白光的侵袭。
　　可惜，她的身份能让判官以下投鼠忌器，但在这三位面前，并没那么敏感重要，至少，当白光擦到她，她也发出凄厉的惨叫声后，看起来是这样。
　　赵毅向前一撞，伸出手发力将阴萌推开，怒吼道：
　　“滚开，蠢货。”
　　阴萌落地后，身躯连续翻滚。
　　李追远也在此时，放弃了焦灼，像是彻底无法承受那海浪般的负面情绪冲击，放弃了与墓主人尸体的连系。
　　少年额头抵地，右手指尖抓起身前的泥土，表现出了一种极为强烈的不甘心。
　　红光任务完成，直接敛去。
　　白光见状，立刻回收，只剩下身前的那道白色屏障，还在继续抵御着润生和林书友虚弱无比的攻击。
　　他们俩，也打不动了，在又一轮攻击结束后，润生栽倒在地。
　　林书友则是将双锏插在地上，大概是童子教的，想维系一个人倒身不倒的悲壮姿势。
　　可所有气力榨干后，再想去摆姿势太难了，林书友昏迷前倾时，地上的双锏没能将其顶着立住，反倒让他身体前倒后，挺着翻了个面，像是一条被挂起来晒的被子。
　　赵毅外表看起来没什么变化，可整个人却有种被烈火炙烤过的感觉，“噗通”一声跪倒在地后，又马上强行站起。
　　他不站起来，那全场己方就没立着的了。
　　张开嘴，舌尖吐出一张被折叠的紫色符纸，赵毅目露疯狂。
　　“丰都受死。”
　　“阴司承刑。”
　　“罪无可恕。”
　　他们三位，要离开了，他们默认了无法中途截杀的事实，不愿意再投注进去，等到丰都一起算帐即可。
　　黑色的纹路再次浮现，最心急的是那黑色的光，为了遮蔽天道目光，他的本源消耗就一直没停止，外加如果在三根香时间之外杀人，杀的还是身份如此敏感者，那他所承受的压力就更恐怖了。
　　毕竟，一个是不正经龙王家的，一个是两家龙王门庭的继承者。
　　躺在地上的阴萌，手中黄纸燃烧，嘴里念动咒语。
　　脚下的黑色纹路这次没有消失，反而一下子扩大了好多倍，一股特殊的气息降临。
　　“这是……”
　　“怎么会……”
　　“不可能……”
　　三道慌乱的情绪出现，因为，这是大帝的气息！
　　李追远抬起头，看着这一幕。
　　赵毅收回舌头，隐去那张紫色符纸，脸上露出恣意的笑。
　　先前阴萌冲到自己跟前，企图帮自己分担压力，自己将其推开的瞬间，从阴萌手里接过了那只蛊虫。
　　有那白色的屏障在，蛊虫没办法直接飞进去，赵毅就将那蛊虫攥在手里，等白光从自己身上离开时，让蛊虫混在这白光内跟着离去。
　　做这计划的肯定是姓李的，萌萌的随机应变能力绝不可能这么快，这种当着敌人的面也能私下“大声密谋”的法门，是真让赵毅眼馋。
　　可惜，自己不能学。
　　红光再度绽放，席卷墓主人的身躯，下葬时所穿的衣服被掀起，腹部中心位置出现了一个小洞。
　　蛊虫，已经在里头了。
　　相当于，阴萌将墓主人的这具尸体，当作祭品，献祭给了先祖。
　　墓主人的身躯开始膨胀，渐渐有腐烂的趋势。
　　红光大盛，这次不再抠门，主动去将这一进程压制。
　　上方的黑光面积继续扩大，这次除了要隔绝天道外，还要隔绝另一位让他们胆寒的存在。
　　中间的白光分成两半，一半去帮红光一半去帮黑光。
　　一直在算小帐，可算着算着，终究是亏了，而且会越亏越多。
　　倒不是他们三位短视，以他们今日之作为，换做任何一个人都早已被他们玩死，可偏偏这次他们面对的是李追远，主要是蚂蚁和蚂蚁，亦有大不同。
　　赵毅深吸一口气，他是真佩服这姓李的，自己面对这种存在，能做到能屈能伸就已算不易，但姓李的就能铁下心来去往死里搞他们，就算搞不死，也要硬生生给他们扒下一层皮。
　　就在这时，上方的黑色中，出现了黄色、蓝色与绿色三种光彩，像是在主动帮忙，遮蔽感知。
　　卸去压力的黑色与部分白色，则能够全力协助红色，镇压尸体献祭，而且，还真要被镇压下去了。
　　到底是神话传说中的存在，当他们认起真来，且真的舍得下本钱时，其实力将难以描述。
　　李追远脸上没有气馁的神情，反而目露思索，甚至还朝着西南方向看了看。
　　赵毅这边受到的刺激很大，他可不愿意让那三位就这么得以安全脱离。
　　你们想要中断献祭，阻止大帝的目光看过来是吧？
　　好啊，我让你们遮蔽！
　　赵毅跑到阴萌身边，从阴萌身边捡起一张先前散落的黄纸，指甲划破指尖，直接在黄纸上写血书。
　　同样的事情，他又不是没经历过，他有经验。
　　快速书写完毕，赵毅开口道：“大帝在上，小的九江赵毅特此献祭，还望大帝收下享用！”
　　黄纸燃起，却只是烧了一角就熄灭。
　　墓主人身上的三色光微微一颤，又继续稳定镇压下去。
　　显然，力度太小，远远不够。
　　赵毅想着，要不要把这张黄纸拿到姓李的那里去，以姓李的和大帝之间特殊关系，说不定能成。
　　可刚想转身跑过去，就看见刚刚表演过了抬起头看热闹的姓李的，又将头低了下去。
　　赵毅：“……”
　　姓李的，肯定是装的，赵毅百分之九十九的确定。
　　但就像当初几次姓李的全体重伤昏迷在他面前他都没敢下手杀人一样，要是姓李的真昏过去了，那这最关键的时间也就耽搁了。
　　姓李的，我求你多装一会儿，别我弄好了你就立刻抬起头！
　　赵毅手持黄纸，心下一横，再次诵念：
　　“叫你上来享用祭品你就赶紧给我上来，别他妈的给脸不要脸！”
　　嘴上是这么喊的，心里则在不停给自己解释。
　　自己这么做，不是故意对大帝不敬，而是想要给大帝通风报信，自己要做一个忠诚的谏臣！
　　反正自己在大帝那儿已经屎尿粘一裤裆了，想要带着家人活命，光靠解释认罪不够，得走另一条路。
　　效果很明显。
　　黄纸上熄灭的火焰再度燃起，墓主人身上的三色光泽剧烈抖动。
　　然而，黄纸燃到三分之一时，又熄了，墓主人身上的光泽再次趋于稳定。
　　赵毅嘴角抽了抽。
　　用力猛吸一口气，赵毅脸上的神情都变得有些狰狞，他将那张残破的黄纸举起，放在面前，语气却又变得极为轻柔，像是老友打着招呼：
　　“喂，上次送你的那对烂狗懒子，好吃么？”
　　“嗡！”
　　火光冲起，黄纸瞬间彻底燃尽。
　　墓主人身上的红、白、黑三光被完全压制了下去，头顶上另外三色帮忙遮蔽的光泽也被荡涤，象征着尊贵至高无上的紫色，彻底笼罩。
　　大帝接受了这一献祭。
　　赵毅在心底默默叹了口气，扭头一看，发现姓李的此时抬起了头。
　　墓主人体内，三道原本可怕的气息，此时变得无比卑微。
　　这意味着，大帝在丰都的统治，依旧牢固。
　　然而，赵毅预想中，大帝抓住现行，直接发怒惩戒的事情，并未发生。
　　上方的威严紫色，来时凶猛，去时也迅疾。
　　先前还被死死压制的三道光芒，在付出一定代价后，又重新恢复。
　　只不过这次，三道光泽没有再放狠话，变得寡言。
　　他们现在想做的，只有快速离开这趟浑水。
　　黑色的纹路重新缩小，先前的放大，并未接引下大帝，现如今，他们三位依旧要以此方式离开。
　　是训斥了？是警告了？是责骂了？
　　赵毅不知道刚刚大帝与他们是否交流过，大概率没有……因为大帝只是将气息投递了过来，并未真的降临。
　　虽然上位者哪怕只是向这里瞥一眼，都蕴含雷霆雨露，可这并不是赵毅想要看到的。
　　他想看魂飞魄散，想看到血流成河！
　　“妈的，这怎么行……”
　　赵毅再次看向姓李的，他发现姓李的脸上没有意外的神色，也没不甘和发怒……虽然姓李的习惯面无表情，可至少会有点波动吧？
　　都这样了，你能忍？
　　随即，赵毅又吐出一口气，情绪上头结束后，他也看明白了。
　　那三位，或者叫那六位，不管背着大帝偷偷干什么，都是阴司自己的事。
　　哪怕被发现了，被举报了，大帝是否要管，是现在管还是以后管，那都是大帝的选择，至于在自己等人面前表演惩戒，不仅没意义，也没必要。
　　他们这帮人可以只想着快意恩仇、现世报，大帝需要考虑的事情就很多了。
　　况且，难道大帝真的不知道这六位到底在做什么吗？
　　赵毅用力抓了抓自己的头发，姓李的把事情想简单就算了，毕竟姓李的自幼生活环境简单，可他赵毅却是一直接触家族政治斗争的，居然也会跟着一起想当然。
　　墓主人的尸体恢复正常，那只蛊虫被迫从体内飞出。
　　不过，它并未遭遇绞杀，似乎是被默认放回。
　　蛊虫飘飘忽忽地飞出来，白色屏障还给它单独开了个小口子，让其得以飞出，落到阴萌身边。
　　这算是，事情尘埃落定的一种表现吧。
　　也算是证明大帝的目光确实投来过，这件事，就此结束，彼此消停，谁都不要再节外生枝。
　　熟悉的节奏，以前家族里小辈间闹矛盾，长老就是这般和稀泥的。
　　接下来，谁再敢搞事，就是不懂事，要吃板子了。
　　“唉……”
　　赵毅颓然坐下，扫视四周，大家伙都昏过去了，全部伤势惨重。
　　他应该高兴的，因为他活着，最开始的目标不就是他站出去替所有人当挡箭牌，所有人在全力以赴帮自己活下来么。
　　成功了不是，而且还给那三位弄得很狼狈。
　　今儿的事，不用润色不用修饰，原原本本地宣扬出去，江湖上，他九江赵毅的名号都得因此大噪。
　　主动点香承接，面对那三尊存在，扛下三香之劫而不死，这是何等人物！
　　赵毅从口袋里摸出烟，咬在嘴里，点燃，有些落寞地抽了一口，吐出的烟圈有些散乱。
　　要是没希望，只求保命还好，偏偏来了希望，又变得失望。
　　人呐，就是这样，得陇望蜀。
　　赵毅抖了抖烟灰，调解着自己的心情。
　　就在三道色彩几乎升腾而出，即将脱离之际，墓主人又动了。
　　赵毅不敢置信地看着这一切，他能感受到，先前红色光泽确确实实地斩断了墓主人尸体与李追远之间的连系。
　　傀儡断了线，却还能自己动？
　　正因赵毅同样精通傀儡术，所以才对这一情景，万分震惊，这根本，就不符合常理。
　　墓主人眼睛睁开，看向赵毅。
　　他的目光，比一开始时，变得鲜活许多。
　　赵毅觉得，墓主人似乎对自己很熟悉的样子，有种单方面儿时玩伴的交情。
　　怀着疑惑，赵毅又吸了口烟，可这烟刚刚吸入，赵毅眼睛就直接瞪大，烟忘记吐出，直接咽了下去。
　　窜跳起来，站起身，手中的烟被攥灭，赵毅嘴里不停发出着断断续续地杂音。
　　“这，这，这……”
　　这一次，赵毅是彻底被姓李的手段给震撼到了。
　　只见墓主人双手合什，脚下出现莲花虚影，身后荡漾出金色纹路，一派法相庄严。
　　嘴唇微动，念诵佛经。
　　念的是——
　　《地藏王菩萨经》。

第284章
　　曾经，李追远也想遵守他们制定的规矩，毕竟敌强我弱。
　　一开始，少年的确是将三根香当作一场坎坷考验，一门心思地见招拆招，可当第二位第三位也降临下来，迫使己方不得不付出全损代价应战时，事情的性质，就变了。
　　没道理只允许你在那里一次次突破守则，而我，却得闷头受着。
　　不就是玩守则么？
　　那本《走江行为规范》，就是少年走江以来与天道斗智斗勇的产物。
　　有些东西，不是谁活得久谁就能理解得更深入、掌握得更透彻，若是如此，那江水也不会早早地对少年进行针对。
　　既然决定报复，那这报复必然得体现出来。
　　和赵毅所想的一样，李追远也想看见血流成河，那一张张被销成空白页的户口本，体现的不是少年的偏执，而是一种冰冷习惯。
　　是李追远让阴萌准备祭祀的，祭品就是墓主人，但李追远并不觉得大帝真的会降临做些什么。
　　真要想做，大帝不用等到现在。
　　自己前往丰都的这一浪，都是大帝主动推动的，其手下这些人的行为，大帝怎么可能不知道？
　　知道了，却没阻止，更是连乾预的意思都没有，因此，就算将大帝成功激出来，也无法实现你想要的那种直接目的。
　　但间接目的，却可以达到。
　　先前在墓主人的意识中，李追远传授了墓主人一道术法。
　　得益于当时状态下，墓主人处于李追远黑皮书秘术的掌控中，李追远可以将自己的意志轻易施加于其身，教学效率非常之高；再加上墓主人本身的极高天赋和过去一次次被阴差上身的丰富经验，他学得很快。
　　可饶是如此，也不可能在如此短的时间内，将一整套《地藏王菩萨经》给学会吃透。
　　墓主人学会的，是该经第一卷的第二篇。
　　大部分这类传承经文，第一卷第一篇都是对神祇的世界观介绍，属于可跳过阶段，第二篇，则是对神祇的呼唤与祷告。
　　现实中，大部分庙宇里，信众面对神像，先磕头再祈福，其实都是这第二篇的广义延伸。
　　想用这一术法感应到神祇，难度很大，且论人，就比如年少的林书友就能早早地感应到阴神，因此被誉为官将首一脉的天才。
　　墓主人生前的天资暂且不论，光是其现在，身体内存在着三尊那样的存在，在这一基础上，施展第二篇呼唤，一定程度上来说，相当于借用那三位的名义，向地藏王菩萨发出信息。
　　如若菩萨不是全知全能、宿命洞察的话……那么在感应到这种祷告时，菩萨应该也是震惊的。
　　至此，李追远仍不觉得保险，毕竟那三位拥有短时间内隔绝天道目光的能力，那也就必然有隔绝那种存在的本领。
　　故而，李追远才让阴萌进行祭祀，若是大帝降临直接行惩戒之举，那皆大欢喜，事情到此也能告一段落，李追远也认可这一结果，如若不然，那就等同请大帝现身，为接下来的饺子，提供这碗醋。
　　昔日，大帝震怒之下，法旨发出，那个隐匿家族即灰飞烟灭，江湖上的顶尖势力都察觉到了这一动静，柳奶奶甚至比李追远这个当事人更早就知道了事件后续。
　　真君庙里，李追远感应到过地藏王菩萨的目光，那时少年就清楚，菩萨可以一眼看穿自己背后所站着的代表传承的大帝虚影。
　　这种强大存在，彼此在意对方的举动，几乎是一种本能，尤其是地藏王菩萨和丰都大帝，祂们之间不仅是教法隔阂，更兼有阴间话语权之争。
　　当大帝的目光，堂而皇之地自上方瞥向这里时，李追远就不相信，菩萨的目光就不会往这里也扫一眼。
　　当祂看向这里时，那么所谓的遮蔽，就不存在什么实际意义了。
　　双保险之下，李追远的目的达成。
　　看墓主人那法相庄严的样子，不知道的，还以为他生前是某位得道高僧。
　　这，全都是菩萨的特意“恩赐”。
　　当佛光显化时，就意味着菩萨决定以墓主人为棋子，以这场不符合规矩的三根香杀招为棋盘，入局！
　　此时，赵毅心里既震撼又唏嘘，他先前还在以为姓李的不懂家族斗争，实际上是，人家太懂了。
　　一个势力的内部矛盾，再大，都有自我调和、消化的可能，可一旦将其捅破，那性质就彻底变了。
　　头顶上方，金色的光芒在酝酿，如同披上了一层不合时宜的朝霞。
　　它来了，可它在逡巡，在等待，在寻找。
　　赵毅马上察觉到了机会。
　　这一浪，称得上小剧场引来大角儿，大角儿轻易不得真身上场，就需要安排个前后跑腿的小厮。
　　赵毅觉得，自己可以应下这个职责。
　　如若菩萨需要一把刀，他赵毅，可以就地剃度、遁入空门。
　　至于那对双胞胎姐妹，反正她们这会儿也昏厥了什么都不知道，再说了，大不了等她们醒来后自己再还俗就是了。
　　赵毅抬着头，挺着胸，胸前生死门缝旋转。
　　这一刻，像极了市场里卖力表现企图被带走的宠物。
　　李追远视线微抬，看了一眼后，就挪开。
　　霞光做出了选择，先落下一缕，照射在李追远身前。
　　身具青莲，自然更容易得霞光青睐。
　　李追远没动，依旧站在圈外。
　　对此，赵毅表示理解，要挑，肯定先从好的挑。
　　若是姓李的不要，下一个岂不就是自己？
　　果然，霞光挪动到了赵毅身前。
　　赵毅抬脚，就欲步入其中。
　　这对他而言，就是一场大机缘，自此之后行走江湖时，他也能学那姓李的，背后有个大人物做背书。
　　然而，就在赵毅即将与霞光接触时，正在诵经的墓主人忽然停了下来。
　　赵毅身前的霞光消散，上方的霞光也有些不稳。
　　赵毅愕然，看着墓主人。
　　他察觉到了，是那家伙在针对自己！
　　可问题是，那家伙看向自己的目光里，却带着浓郁的关切。
　　仿佛他这么做，是为了自己好。
　　从墓主人第一次展露出自我意识时，赵毅就发现了，对方对自己很特殊，明明自己压根不认识他，可对方却把自己当发小。
　　墓主人再次念诵经文，天上的霞光巩固，下方的光圈再次出现在赵毅跟前。
　　赵毅……不敢进去了。
　　短暂的停顿，足够他头脑清醒，他忽然意识到，如果真是好事而无大弊端的话，姓李的压根不可能特意留给自己。
　　赵毅的不前，等于拒绝。
　　少顷，身前光圈消失。
　　在场，也没其他还能站着的人了，因此霞光最后只能照射在了墓主人身上，连带着上方的光芒，一同朝着它的身体汇入。
　　本就被压制着的红白黑三色，此刻被压制得更为彻底。
　　他们这会儿顾不得什么本源不本源了，强烈的危机感以及现实陡转，让他们抛下所有小算盘，开始不惜一切代价地企图奔离。
　　“嗡。”“嗡！”“嗡！”
　　三团光火，自墓主人体内汹涌窜出，这是彻底什么都顾不得了。
　　三道霞光，从墓主人体内射出，捆缚住那三团光火，与它们形成僵持。
　　赵毅仰着头，看着上方的奇景，简直跟极光似的，好看得不得了。
　　作为亲手放烟花的一员，心底居然还升腾出了些许成就感。
　　只是，那种单方面碾压的局面并未出现，三团光火正在逐步挣脱，而且先前出现的另外三色光泽，正于西方位，对它们进行接应。
　　赵毅起初是怀疑菩萨不行，随后渐渐意识到，可能是载体不行。
　　这种隔空角力，太吃小厮的素质。
　　墓主人，将目光投送向李追远。
　　双重目光，一层是求助，一层是明示。
　　前者来自于墓主人本人，后者，则和当初在真君庙内所感受到的，一模一样。
　　李追远朗声道：
　　“人鬼殊途，阴阳两隔，天地纲常，不容侵犯，今有小鬼三只，为祸人间，请菩萨降下慈悲，救治世人！”
　　在李追远说完后，墓主人学着重复：“人鬼殊途，阴阳两隔……”
　　在这一声声诵念中，霞光没有变化，但红白黑三光受西方接引的力度降低了，也就是受丰都阴司的召唤被撤去。
　　私底下，后门偷偷地开没事，可一旦置于明面上，就得按规矩办事了。
　　不过，另外三道光的牵引，依旧存在。
　　就是不晓得，是那六位真的关系好，还是因为身处一条船上，没来的三位到现在还不愿意放弃降临的那三位。
　　目前为止，对墓主人那一方而言，只是再次回归僵持，还不够。
　　李追远摊开右手，血雾凝聚之下，血瓷色泽的阵旗再度浮现，少年用手将其攥住。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，阵旗被折断。
　　原先布置在这里的阵法，开始倾覆。
　　刹那间，白光显露，四周风水汽象倒灌，荡涤去一切污垢遮掩，将这里照亮得如同白昼。
　　赵毅被逼得，不仅是立刻闭眼了，还要赶紧关闭掉自己的感知。
　　内心的惊骇，再次涌起。
　　只是毁去阵法的话，不会出现这种现象，如今的景象，说明姓李的在设计布置这一阵法时，就暗藏了这一底层架构。
　　怪不得姓李的先前坐在那儿，写写画画了那么久，人家的推演量，比自己想象得多得多。
　　以前，这家伙还没那么强时，是真能给自己下手杀他的机会，现在，伴随着这家伙一步一步崛起，那手段和心机缜密的，已经让赵毅感到畏惧。
　　换位思考，赵毅觉得天道还是太好说话了，他要是天道，早就降下雷来给这姓李的劈死，劈死得还不够，等姓李的下葬后，还得对着坟头猛劈几下，防止他死后变死倒。
　　总之，短时间内，这里将不存在能够遮掩天道目光的事物。
　　李追远顺势开口道：
　　“曾闻佛曰：地狱不空，誓不成佛？”
　　墓主人双手合什，诚声吟诵：
　　“地狱不空，誓不成佛！”
　　这一下，原本位于西方位，来接应这三道光芒的那三位，也松开了手。
　　先前就算摆在明面上，没降临的那三位依旧可以拚着付出一定代价选择充耳不闻，反正能奈我何？
　　可现在，相当于上称了，再不松手，那自己的手就也会被摆到天平上去。
　　归根究底，虽然天道之下依旧有特殊的存在可以逆天而留，但大势上，依旧是天道占据绝对优势。
　　就算真要出人，可以对抗天道，也得先是大帝来，怎么着也轮不到他们。
　　失去一切外援的红白黑三光，被强行拉回墓主人体内，然后完全被霞光所覆盖。
　　一道道佛印，出现在墓主人身上，如同为其上了一道道枷锁。
　　赵毅终于明白，先前当自己想要踩进那个圈时，墓主人为什么要劝阻自己了。
　　这可不是机缘，这是封印。
　　如果他赵毅刚刚进去了，也就能耍十分钟的威风，然后……就没有然后了。
　　赵毅猛地回头，瞪向那少年：
　　姓李的，你刚刚居然不提醒我！
　　李追远低下头。
　　赵毅心道：妈的，你又来！待会儿是不是还要再开罐饮料？
　　但这次，少年不是故意回避赵毅，而是先前他帮墓主人代领宏愿，精神意识已经被完全掏空。
　　现在，李追远的视线里，彻底只剩下灰白二色，距离像上次那般失明，已经很近很近。
　　少年坐了下来，手摸索背包，拿出一罐健力宝，“噗哧”一声打开，往嘴里灌。
　　赵毅：“呵呵。”
　　墓主人继续倒退，他的墓穴在后方，出来时开的“盗洞”也还在那里。
　　伴随着倒退，他身上的枷锁也越来越重，几乎被严严实实地包裹了好几层，连脑袋也是如此。
　　临近盗洞前，墓主人先看向李追远。
　　如若没有少年，它无法完成这场死后的复仇宣泄。
　　紧接着，墓主人将目光再次落在赵毅身上。
　　他们俩，在过去并没有丝毫交集，在墓主人生活的年代，赵毅的爷爷都没出生。
　　可因为在记忆中演进的缘故，墓主人保有着与“赵毅”的回忆。
　　在双眼也被枷锁覆盖前，墓主人眼里投射出一抹璀璨，似发下了祝福。
　　赵毅只觉得自己心脏处痒痒的，原本枯萎凋谢的桃花，竟又有了重新长回的可能。
　　与此同时，赵毅脑海中也浮现出墓主人的过往记忆，短时间内，他看到了墓主人的一生。
　　墓主人落入盗洞中。
　　赵毅下意识地伸出手，先前的不理解此时化作明悟，可想要再说什么却已来不及，哪怕连个主动的眼神示意都无法做到，留下了巨大遗憾。
　　四周的霞光，疯狂涌入盗洞，形成了收束，洞口也随之被填满封闭。
　　地下，传出了震动，地底架构正在发生变化，上方的风水也在此刻被一扫而空，曾经的吉穴荡然无存。
　　最高明的封印，并不需要恢宏的建筑，只要足够普通，就能无从寻觅。
　　“呼……”
　　赵毅舒了口气。
　　明明才刚出南通不久，这一浪也只是刚刚开始，此刻他却有种大浪结束的感觉。
　　走回到李追远身边，仔细观察了一下，赵毅才意识到少年的身体真的出现了问题。
　　他伸手在李追远面前挥了挥。
　　“喂，姓李的。”
　　“没瞎。”
　　赵毅拿出一颗药丸，递了过去。
　　李追远张开嘴，服用下去。
　　赵毅还不忘做个注解：“这药丸是我用来给自己保命的，老田头搓不出来，最后一颗了。”
　　“哦。”
　　“你小子，怎么就这么喜欢试探我，桃林下是这样，刚刚也是这样。”
　　“我是后来才意识到进那个圈会被封印进去的，一开始没那个想法。”
　　“那你为什么不进去？”
　　“我们这趟是要去丰都的，我身上地藏王菩萨的气息太重，去丰都不合适。”
　　“呵，哈哈哈！”赵毅手指着身后盗洞所在方向大笑起来，“你都给人家仨乾那里去了，还担心身上的‘衣服’不对，去丰都不合适？”
　　“不行么？”
　　“不离谱么？”
　　“我一直都在折腾，没留过手。”
　　“嗯，我知……”
　　赵毅明白过来姓李的意思，站在自家族老角度，手下孩子越是能闹腾反而越是会感到欣慰，觉得这孩子有出息。
　　而姓李的，作为实际上的大帝传人，其实不怕叛逆与捣乱，最怕寂寂无声。
　　甚至可能，他折腾得越离谱，大帝反而越不好直接生气，得忍着，然后，将怒火宣泄到旁边刚好路过的一个倒霉蛋身上。
　　赵毅咽了口唾沫，还有比自己更合适的倒霉蛋么？
　　“姓李的，我问你一件事，你给我实话实说。”
　　“嗯。”
　　“你是不是一早就设计好我的定位？一定要挖坑带着我去丰都，就是给大帝提前找好一个出气筒？
　　等到了地方，我去十八层地狱，你和大帝在那里师慈徒孝？”
　　“一开始没这个想法。”
　　“呵呵呵呵。”
　　“你也不用太担心，事情没那么糟。”
　　“大帝的怒火，总要有一个宣泄的出口，你觉得今日的事，大帝不会生气？”
　　“真不一定会生气。”
　　赵毅目光一凝。
　　李追远继续道：“有些事，无法明说，只能靠各种已知条件去推导。”
　　“你的意思是，大帝想出手，却不方便出手，倒不如干脆借刀杀人。帝王心术啊。”
　　“你说的。”
　　赵毅：“反正我是虱子多了不怕咬，大不了全家玩完，这次出来，鬼帅鬼将搞掉了不少，那仨也被搞封印下去了，正好空出了很多位置，有利于我赵家去地底下再次奋斗。”
　　“挺好的。”
　　“就还是有种不真实感，那样的存在降临了，那样的存在又被封印了，咱们只是搭了个草台班子，却能请得动这么多大神过来唱戏。
　　事后，却又有一种我们只是棋子的感觉。”
　　“《西游记》里的师徒四人，不也是棋子么？”
　　“那我这次生死簿上除名，还相当于致敬了一把？呵呵。”
　　笑着笑着，赵毅的情绪又低落下来：“那位，就这么被埋进去了。”
　　李追远：“你若想他，大可以把他挖出来聊聊天。”
　　“你给他植入了关于我的记忆？”
　　“嗯，拿你来卖惨，当励志典范。”
　　“啧，可惜了，那老弟人不错，以后时机合适时，还真可以把他挖出来透透气。”
　　赵毅查看起梁家姐妹的状况。
　　本来青春靓丽的姐妹俩，如今都身负重伤且面容憔悴。
　　赵毅的手指，在她们脸上都轻轻蹭了蹭。
　　“姓李的，你说她们蠢不蠢？”
　　李追远没回答，闭上眼。
　　赵毅自顾自地继续道：“我骗你们的，你们怎么还真为我玩儿命。”
　　李追远是真睡着了。
　　醒来时，发现自己坐在货车副驾驶位，系着安全带。
　　外头天大亮，风景不错，很开阔。
　　驾驶位上的赵毅嘴里叼着烟，熟练地把着方向盘，一副老司机的派头。
　　“醒啦？”
　　“嗯。”
　　李追远揉了揉自己的眉心，视线里还是一片灰白，没有色彩。
　　这个视角下，看谁都像是在缅怀音容相貌。
　　“饿不饿，你睡了很久。”
　　“饿了。”
　　“那前面服务区吃饭。”
　　“他们呢？”
　　“还没醒呢，不过我定顿给他们喂药，问题不大。”
　　这时，赵毅通过后视镜发现后方有一辆小货车变道想要超自己。
　　他就先打灯，然后故意方向盘往左打，挤占了左车道，迫使后方小货车退了回去。
　　随即，赵毅又变道回去，前方施工路段出现，变成了单行道。
　　进服务区后，赵毅将货车停了下来。
　　“你等着，我去买盒饭上来和你一起吃。”
　　赵毅下了车，李追远通过后视镜，看见那辆小货车也进了这个服务区，就停在后面，然后一个个头不高的中年人下了车，追着赵毅过去了。
　　李追远拿起一瓶水，正准备喝的时候，看见服务区里来了一群便衣，正在检查车辆。
　　除开是那种专门做卧底，大部分警察就算穿了便装，也能从细节上看出身份，尤其是他们的眼神。
　　不知道是谁检查什么，但如果检查到他们这辆卡车的话，会比较麻烦。
　　因为自家卡车后头没装货，装的全是人，全部昏迷且大量“开膛破肚”。
　　不过，李追远也没怎么担心，按照以往习惯，走江时的世俗麻烦会很容易被规避掉。
　　按照便衣从前头往这里散开检查的趋势，最迟……就是自己前方停着的那辆面包车会有问题。
　　果然，当一个人走到面包车边，刚打开驾驶门时，周围的便衣一拥而上，将他以及车内坐着的另一个人给制服。
　　紧接着警察开始对这辆面包车进行搜查，还牵来了警犬。
　　同时，另一部分人亮明了身份，布置警戒，暂时不允许外人靠近，哪怕附近的汽车司机，这会儿也不能登车。
　　李追远看见了买完盒饭过来的赵毅，身边跟着那个三十岁左右的男子，二人有说有笑的。
　　赵毅给了李追远一个眼神，就干脆和身边那男子一起打开盒饭，一边吃一边看警察搜查。
　　一位警察叔叔困了，两眼泛红，嫌疑犯抓住后，他得空休息，就走到李追远这边点了根烟。
　　“小朋友，你爸爸呢？在外头是吧？放心，过会儿你爸爸就能过来了。”
　　李追远拿出一罐饮料，递了出去。
　　警察叔叔抿了抿有些干裂的嘴唇，摸了摸口袋，又去拉来一个经过的年轻警察，要了钱，递送过来。
　　“给你，小朋友，谢谢。”
　　“不用，警民鱼水情。”
　　“哈哈哈！”警察笑了，但还是把钱丢了进去。
　　李追远弯腰将钱捡起，对他说道：“叔叔，你得去医院检查一下心脏。”
　　从其面相上来看，不仅是劳累过度，还表现出丹府有疾。
　　警察没说什么，打开饮料，仰头喝了两大口，然后马上身形踉跄，一只手死死抓着自己胸口。
　　“周队！”
　　“周队，你怎么了？”
　　幸好旁边同事都在，马上将他扶住，送上另一辆车，应该是去医院了。
　　李追远低下头，又喝了一口水，刚刚可不是他乌鸦嘴，有些病症，早发现以及在身边有人时发现，反而是一种幸运。
　　检查结束，前面的嫌疑犯、赃物和面包车都被拉走了，服务区这里也恢复了正常。
　　赵毅坐进了车，将给李追远带的盒饭递过去，他那一份刚刚已经吃完了。
　　这时，那个中年男人上了自己车后又下来，手里拿了两包烟，丢了进去：
　　“我们那儿的烟，你尝尝。”
　　“行，谢了。”
　　李追远将筷子拆开，摩擦，说道：“聊得很熟？”
　　赵毅：“人挺有意思，就因为先前路上提醒了他一下，他下来后就追过来要请我吃饭，盒饭钱还是他付的，叫张鑫海，自己开了小弹簧厂，专门给车厂送货的。”
　　李追远开始吃饭。
　　赵毅将双腿翘到车窗外，不急着开，等着少年安生吃完。
　　张鑫海的小货车经过要离开时，二人又打了声招呼。
　　“姓李的，要进山城地界了，距离丰都可不远了啊。”
　　“再往前开一开，在进入丰都前停下，等大家都复原好了再进丰都。”
　　“那我开慢一点，磨一磨洋工，然后再帮勇子给这车做个保养，之前不太敢放慢，是怕咱这载具再出什么问题，现在不怕了，这点路程，靠脚程也行。”
　　“都可以。”
　　“下雨了。”
　　李追远吃完饭后，赵毅发动车子驶出服务区。
　　雨越下越大，开出一段距离后，前面就排起了长龙，说是有泥石流，将路给埋了一截，也不晓得什么时候能清理好。
　　趁着后头车不多，赵毅干脆调头，进了省道旁的一个镇子。
　　反正要堵车，与其堵在路上进退不得，不如就近找个能方便安歇的地方。
　　镇头有一家长条形的自建房，院子很宽敞，上面挂着吃饭、加水的牌子，里面已经停了一辆大巴车。
　　赵毅将车开了进去后，下车去和老板交涉，回来后说道：
　　“本来有客房的，但被前头大巴车里的人都包了。”
　　“睡车里也是一样的。”
　　赵毅取出一张纸片，对李追远道：“这是什么颜色？”
　　李追远：“蓝色。”
　　“你是恢复了，还是记住了车里勇子色情杂志的封面？”
　　“没恢复。”
　　赵毅取出一颗药丸，递过去：“那就再吃一颗吧。”
　　“这也是最后一颗？”
　　“对啊，这药丸名字就叫‘最后一颗’，图个吉利。”
　　看着李追远将药丸服下，赵毅就下车进了后车厢忙活。
　　李追远靠着车座，隔着车窗，看着外头的雨帘。
　　镇子在山腰处，模模糊糊间，可以眺望远处的青翠，附近偶有人撑伞经过，雨中呼喊，也是川渝口音，许是近期往川渝地界跑得太频，这方言听起来还真有些亲切。
　　睡不着，李追远拿出大哥大，准备给薛亮亮把电话打去。
　　虽然早已明晰了这一浪的目标以及具体要去的地方，但作为这一浪的浪花发起点，理应给予一下尊重。
　　那一头很快接通。
　　“喂，亮亮哥，是我。”
　　“小远，你决定好了么？”
　　“嗯，我去丰都，大概日期是，五天后，可以么？”
　　“可以，我帮你安排一下，正好新的勘探队也出发没几天，这会儿还没到丰都呢，等到了丰都也会休整一下，差不多也得五天后才能正式开展工作。”
　　薛亮亮给出了负责招待的地址与号码，李追远记下了，正准备挂断电话时，薛亮亮说道：
　　“小远，既然你决定去了，那有件事我就不瞒你了，嘿嘿，我和罗工过几天也会去丰都。”
　　“亮亮哥，这种事不用特意瞒我的。”
　　李追远知道薛亮亮的顾虑，大概是上次通电话时，察觉到自己对去丰都的反应不对，他就在刻意规避让自己去丰都的动机。
　　“小远，哥没其它本事，哥只想不给你添乱。”
　　“没事，哥你有钱。”
　　“缺钱了？”
　　“缺几辆车。”
　　“急缺么？”
　　“不急。”
　　“那行，我从金陵出发前去车行选车，再请人给你开到南通去，需要什么类型的车？”
　　“都行。”
　　“那我就多买几款，你们方便选着用。”
　　“好。不过车别开到村里去，会吓到太爷。”
　　“那开哪里去？”
　　“停江边吧，那儿有人可以看，也不怕被偷。”
　　“嗯，买车是人生大事，我想了想，别人去买和送，我不放心，万一车出了问题导致你们以后开路上发生什么意外，我难辞其咎。
　　这样吧，我现在马上去车行选车，然后我亲自带人开回来，正好途中我能亲自把那几辆车都试一下。”
　　“嗯，亮亮哥，你考虑得很周到。”
　　“谢谢你，小远。”
　　薛亮亮很忙，现在的他，几乎有永远都做不完的工作，其实就算再忙，抽空跑一趟南通完全没问题，可就是过不去心里那一关，以前是项目完成有明面上的休假，现在偷跑则是因私废公。
　　但涉及到帮李追远的忙，不在此列，就能理所应当。
　　挂断电话后，李追远看见一辆轿车和一辆警车也开入了这个院子里，不是来行公务，更像是来拜访。
　　双方在二楼相遇，出面的是一个头发半白、精神矍铄的老者，双方简单交谈后，轿车离开了，警车则留了下来。
　　天渐渐黑了。
　　主家来请赵毅和李追远去屋里吃饭，因为这家主打的是土灶。
　　车就在院子里停着，吃饭的位置能清楚看见，二人也就下去吃饭。
　　进来后看见老者那一桌有八个人，老中青都有，相当经典的组合。
　　罗工以前带队出去时，也是这个配置，得力助手、以及新进来带着积累经验的年轻弟子。
　　老者见李追远和赵毅就两个人，就很热情地邀请他们过来一起吃。
　　赵毅看向李追远，小声道：“按面相来说，是位贵人。”
　　李追远：“这还需要看面相？”
　　身边弟子学生簇拥，外面还有警车保障安全，明摆的事了。
　　李追远没拒绝，和赵毅坐了过去拚了桌。
　　老者姓翟，叫翟曲明。
　　当他做出自我介绍时，李追远就知道了其身份，他知道这个名字，在业内，翟老和自家老师罗工一个地位。
　　再略作试探他们此行的目的地，果然也是丰都。
　　只不过他们得知前头封路的消息早，所以提前下来到这里等待。
　　李追远没自报家门与其相认，相认了自己就得坐他们大巴车里去，可货车里还有一群受伤的伙伴。
　　好在，他们也并未在饭桌上聊太多专业内的事，基本是聊风景、聊人生以及理想抱负。
　　赵毅做的自我介绍是，自己父母双亡，就带着弟弟开货车挣口饭吃。
　　说着，他还搂着李追远的肩膀晃了晃，很是骄傲地炫耀：“我弟弟脑子聪明，学习成绩很好！”
　　说自己父母双亡，赵毅本就毫无压力的。
　　他更享受的，是当众占姓李的便宜。
　　赵毅虽然没上过大学，可并不意味他猜不出这行人的身份，毕竟人自己都把目的地都说出来了。
　　饭近尾声，翟老让主家炸了些酥肉糍粑，亲自端着送给院子警车里负责安保的同志，先前也喊他们下来一起吃饭，但被他们拒绝了。
　　随后，翟老让自己学生挤一挤，空出来一个房间，给李追远和赵毅。
　　二楼房间的窗户，正对着院子，就在自家货车上面，倒也不耽搁事。
　　李追远先洗了个澡，躺上床后，轻轻揉了揉自己的眼，应该是休息足够以及那两颗“最后一颗”的效果加成，少年的眼睛已经可以看见些许色彩了。
　　赵毅：“你先睡，我去给他们把个尿。”
　　说完，赵毅就从窗户跳了下去。
　　不一会儿，赵毅就回来了，肩上还扛着谭文彬。
　　“他醒了，他体内的灵兽是真懂事，不仅帮他硬扛，疗伤时还紧着他先来。”
　　谭文彬自嘲道：“我先醒了它们还在沉睡，有个锤子用。”
　　赵毅：“到地界了，你口音都变了。”
　　谭文彬：“赵少爷，能给我整点热汤喝喝么？”
　　赵毅：“谭老板，你的要求可真多，还是吃压缩饼干吧。”
　　谭文彬：“真是区别对待，要是阿友醒了，肯定不是这个待遇。”
　　赵毅：“有一说一，谭老板，要不是你当初给我挖的坑，我也用不着来这一趟，刚发现你醒来时我没顺手把你掐死，就已经很区别对待了。”
　　谭文彬不再说话，默默地吃起压缩饼干。
　　将房间的床让出来给他们睡，赵毅拿了一件雨披，去屋顶睡觉，顺便放哨。
　　他身下就是翟老的房间，老人家这么晚了还没睡，带着学生们在商谈东西，像是在上课。
　　夜深了。
　　货车内，蛊虫从阴萌衣领内钻出，阴萌也在此时缓缓苏醒。
　　其实，她的伤并不重，只是被白光扫到后再强行打开献祭，对她精神意识层面的负担很大，她是被累晕过去的。
　　坐起身，看了看车厢环境，再指示蛊虫飞出去，每个人鼻孔前都站一下岗，等其飞回来告知全员都活着后，阴萌也是舒了口气。
　　她先来到润生身边，润生胸口处已经做了上药包扎，手法相当细腻且熟悉，一看就是编外大队长的手笔。
　　伸手摸了摸润生的脸，虽然还没醒，却已能感知到他的温度。
　　阴萌又去查看了其他人的情况，那俩姊妹是最严重的，不仅伤势重，而且看起来老了很多。
　　做完这些后，阴萌决定下车去找小远哥他们，他们既然不在车里，那应该在这附近。
　　来到后车厢边，外头还下着大雨，阴萌刚醒来，身体还很虚弱，就没直接跳下去，而是转身以常规方式下车。
　　脚尖刚落地，阴萌就感觉到有些不对劲，这雨声……怎么一下没了？
　　阴萌松开抓着扶手的手，缓缓转身，先前站在车里所见的场景消失不见，在她眼前，是望不到边的森严水面。
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　水声荡漾，阴萌再次转身，发现先前自己下来的货车，竟变成了一口棺材。
　　棺材不高，且很眼熟，这是她亲手打造的。
　　棺材盖并未完全覆盖，而是开着巴掌大的口，阴萌低头向下看去，看见了躺在里面的爷爷。
　　阴影覆盖过来，阴萌缓缓抬起头，看向自己头顶，眼睛逐渐睁大的同时颤声道：
　　“先……祖？”

第285章
　　头顶，是一张巨大的脸，大到遮蔽了上方的一切。
　　这张脸，在丰都随处可见，被雕刻成神像，被挂在供桌上，被画在一处处岩壁。
　　小时候，爷爷会一边抚摸着阴萌的头一边指着“它”说：
　　“萌萌啊，记住，这是咱们的先祖。”
　　等父亲失踪，母亲改嫁，爷爷病躺入棺材后，一个人守着清冷棺材铺的阴萌，时常站在柜台后头，双手撑着柜面，看着每临庙会时熙熙攘攘的街道。
　　先祖在这里似是无处不在，却偏偏不会出现在他们后代的生活里，无论她多么困苦，小小年纪就得以稚嫩的双手拿起工具去打造棺材，为了那点劳务费撑着船烈日下帮别人去打捞发胀的尸体。
　　所以她黑，所以她皮肤粗糙，当初跟着小远哥回南通时，她身上压根就看不见川渝女孩的白皙。
　　这一刻，先祖就这么突兀地出现在她面前。
　　她没有感到惊喜，没有感动，有的……是发自灵魂的颤栗与恐惧。
　　这张巨大的脸开始发生变化，它不再那般刻板死气沉沉，它渐渐变得鲜活，如若有了实质的血肉。
　　四周边缘处，一口口棺材浮出水面。
　　可以看出来，越是年代久远的棺材越是华贵大气，反之就越简单粗糙，这是因为阴家的状况，是一代不如一代。
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　声音来自下方。
　　阴萌这会儿不敢低头去看，但自己身下的棺材是爷爷，而这声响，似是已经死去的爷爷正用指甲抓挠着棺壁。
　　上方，先祖的脸在变得鲜活后，动了起来。
　　像是一座湖，被倒挂在头顶，波纹荡漾。
　　下一刻，倾泻而下，如同瀑布，狠狠冲击在了阴萌身上。
　　“啊！！。”
　　滚烫、腐蚀、穿刺……种种可怕的感觉以最直观的方式袭来。
　　阴萌的皮肉开始褪去，骨骼开始消融，此间痛苦，如冰雪被置于夏日炎阳，灼烧酷刑。
　　现实中的货车后车厢内，躺在车尾挡板处的阴萌，身体抽搐，鲜血不断地从眼耳口鼻以及全身毛孔处溢出，顷刻间就变成一个血人。
　　二楼房间里，李追远睁开了眼，他感到了一阵微弱的心悸，只是他现在状态还未完全恢复，感知还比较迟钝。
　　少年自床上坐起身，看向窗外，大雨滂沱，货车安静地停在那里，没什么异常。
　　隔壁床上的谭文彬吃饱了后又陷入了沉睡，他只是自己醒了，那四头灵兽还在沉睡。
　　李追远下床走到门边，再微弱的感觉，他也得出去看一下。
　　刚打开门，屋顶上就有一道穿着雨披的身影滑落，是赵毅。
　　他先看了一下后车厢，然后马上对二楼的李追远招手，出事了。
　　李追远下了楼，拿起门口的一把伞打开，走了出去。
　　经过警车前时，故意把自己的身形显露出来。
　　警车里有两位警察，一位在睡觉，一位则在抽着烟，看见李追远出来时，他动了动身子，不是引起了怀疑，而是想着少年这么晚跑出来是否需要帮忙。
　　李追远快跑向货车。
　　警察见状，也就没下来，打了个呵欠，对车窗外吐了口烟。
　　李追远来到后车厢时，赵毅已经将一根根银针刺在了阴萌穴位处，身体的抽搐降低了，鲜血溢出速度也已放缓，却仍在持续流出。
　　“奇了怪了，我一直在屋顶守着，没察觉到有东西进来啊。”
　　赵毅并不认为自己的警戒能毫无缺漏，可就算有东西能从他眼皮子底下潜上车，也不该只单独对阴萌下手，其他人就不能顺手杀了？
　　还有就是对阴萌出手，犯得着这么麻烦，搞出这种阵仗么？
　　李追远：“应该不是有人潜进来了，至少不是传统意义上的潜入。”
　　赵毅翻了一下阴萌的眼皮，说道：“姓李的，你能压制一下么，她再继续这样出血，会死。”
　　李追远右手掌心凝聚出血雾，紧接着手掌不断轻轻摇晃，掌心血雾也在做着调整。
　　随即，少年的掌心拍打在阴萌的胸骨处，血雾立刻散开，覆在阴萌全身，等于是以少年的鲜血形成一道血膜，强行抑制住阴萌的失血进程。
　　覆盖完毕后，少年习惯性准备画咒文以镇压之举加以巩固，可阴萌全身都覆盖着自己的血，再用自己的血作颜料画咒文就相当于在红纸上用红笔写字，有些不合适了。
　　印泥也不能用，因为黑狗血本身会对这层隔膜造成破坏。
　　李追远看向赵毅：“借点血。”
　　“好说。”
　　说着，赵毅就伸手拍向自己胸口，熟练得如老农每日晨醒后的打井。
　　“普通的血就行，不用心头血。”
　　“懒得开新口子了，怕疼。”
　　衣服敞开，心头血飞溅而出，李追远手掌一挥，将它们接住，顺便瞅了一眼赵毅心脏处，细小的花蕊已重开了一圈。
　　这一切，都来自于墓主人被封印前的最后赐福。
　　原本的墓主人肯定没这个能力，可当时他体内有三尊那样的存在，还有菩萨的佛力加持，给一个人赐福，确实不难。
　　以赵毅的血完成咒文后，李追远点头道：“真好用。”
　　赵毅：“那可不。”
　　李追远：“抽空给我放一缸备用吧。”
　　赵毅：“你当我是抽水泵？”
　　李追远：“茶缸。”
　　赵毅：“那倒行。”
　　二人的注意力，再次集中到阴萌身上。
　　李追远的封印，治标不治本，就算少年可以不惜代价，一次一次地重新镇压下去，可阴萌的身体也无法长时间承受这种堵塞，其实现在，已肉眼可见呈现出浮肿了。
　　赵毅：“如果想得简单一点，既然是鲜血出问题的话……是不是就意味着血脉出了问题？”
　　虽未到丰都地界，可已距离不远。
　　李追远：“为什么突然要这么做？”
　　赵毅：“说不定是大帝见我们实在磨蹭，就忍不住了呢？”
　　李追远：“那也应该先对你出手，再对我出手，而不是直接对萌萌。”
　　赵毅：“那有没有可能，是萌萌自己起了反应？阴家衰落很久了，以萌萌的资质本来没什么发展前途的，却因为跟了你，在功德大力灌输之下，她其实发生了很大的变化。
　　你们上次去都江堰时，肯定是刻意避开了丰都，这次距离近了，她可能就自己起反应了。”
　　李追远：“变强的阴家人，回到丰都就得暴毙？这说不通。”
　　“这个暂时没办法讨论出结果，眼下，还是先把她处理好吧。”赵毅指尖在阴萌胳膊上轻柔一抚，确认了其现在状态，“不能再这么继续单纯封印下去了。”
　　“她现在是气血外溢，本体不固，形同虚设，需接入地气，以地养之法，架构循环。”
　　赵毅：“意思就是，把她埋了？”
　　李追远：“嗯。”
　　附近暂时找不到棺材，就只能以车上的塑料棚布代替。
　　“下葬”地选在了一处陡坡中段，这里没被种地，平日里也没人敢靠近怕失足滑下去。
　　赵毅手持黄河铲挖坑，李追远在旁边布置阵法。
　　坑挖好后，赵毅将阴萌用棚布仔细打包了三层，放了进去，紧接着开始往里填土。
　　填土也有讲究，这是活墓，不是死墓，土层得松，而且还得跟老鼠兔子洞似的，开个出气孔，要不然真会把人憋死闷死。
　　李追远阵法布置好了，就站在那里看着赵毅的动作。
　　“你以前埋过自己？”
　　“埋过，当初为了解决生死门缝的问题，什么招我都试过，我这一身医术，还是久病成医得来的。
　　好了，我的活儿乾完了，你来收尾。”
　　李追远将阵法最后一缺安上去，这阵法作用面积不大，但内藏乾坤，分上下两部分，地面之上负责隔绝，无论是人和动物靠近，都会被鬼打墙；下面部分则是积聚四周地阴之气。
　　少年手掌在土层上轻轻拍了拍，掌心血雾稍纵即逝以作呼应，下方阴萌身上的封印随之消散，其气血再度开始外溢，可流转后，又回流进体内，这意味着循环完成，相当于给将要窒息而死的阴萌戴上了呼吸机，成功续了命。
　　赵毅手撑着铲子说道：“得，眼瞅着就要进丰都了，阴家人先倒下去了。”
　　李追远：“我们那晚从三根香处脱离后，相当于又回到了正常江水范畴，有些事看似意外，实则是一种必然。”
　　赵毅：“所以，这可能反而是一种保护？”
　　李追远：“保护这个词带有情感倾向，我更倾向于是一种合理利用。”
　　赵毅：“有些看不懂了，这次上头到底唱的是什么戏？”
　　李追远：“他们唱他们的，我们演我们的。”
　　赵毅：“姓李的，你是不是有什么事瞒着我？”
　　李追远：“没有。”
　　赵毅：“可我觉得你给人的感觉，就是有所倚仗。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“那你还说你没瞒着我？”
　　李追远：“是你没问。”
　　赵毅扛起铲子，回头看了一眼阴萌葬身处。
　　“姓李的，我总觉得这里有问题。”
　　“这是必然。”
　　“等梁艳和梁丽醒来后，就把她们留在这里给萌萌守墓吧。”
　　“可以。”
　　俩姊妹除了受了重伤外，还透支了寿命，这就不是养伤恢复的事儿了，得靠这一浪走完后的功德去弥补。
　　也就是说，接下来的路程中，阴萌、梁艳、梁丽，都无法跟上团队了。
　　李追远：“给你个建议，她们俩，你得好好教一教。”
　　她们的战力，本不至于折损得这么严重，当时的少年，也并不需要她们来“杯水车薪。”
　　赵毅指了指脑门：“脑子笨，有什么办法？哪像你的人……”
　　话说到一半，赵毅卡住了，他是和姓李的团队合作过多次的，所以对这团队内部的风格，很是熟悉了解。
　　如果说梁家姐妹只是脑子不够聪明的话，那姓李的团队里，大部分都没脑子。
　　润生和阴萌早就放弃了，林书友会表演一下思考。
　　可偏偏，姓李的手下这帮人，很早就给他一种很聪明的感觉，指挥配合起来，那真叫一个清晰流畅。
　　李追远帮赵毅指出了问题关键：“是你的原因，因为你一直把伙伴们，当挂件和消耗品。”
　　赵毅若有所思地点点头：“你说得对。”
　　话锋一转，赵毅又说道：“不怕你笑话，俩姊妹笨归笨，但我现在真的发现，她们心里好像真有我。”
　　李追远：“因为你很难在乎别人，自然也就不敢轻易相信别人会真的在乎你。太过聪明的人，往往生性淡薄。”
　　赵毅：“当你在场时，这句话用来形容我，好像有些不合适吧，我有种僭越的惶恐。”
　　李追远：“我也被说过。”
　　翠翠的奶奶刘瞎子曾经就不止一次这般评价过自己，她那时眼睛还没做白内障手术，说的时候没瞧清楚自己还没走远。
　　赵毅：“这种感觉，还挺不错的，俩傻妞真的愿意为我去死，而且，她们不仅长得很不错，还是双胞胎。”
　　李追远看了一眼赵毅，现在的赵毅，有种自己按着自个儿头强行吃草的感觉。
　　赵毅：“姓李的，你快问我选哪个。”
　　李追远：“所以，你要选哪个？”
　　赵毅：“小孩子才做选择，我，全都要！”
　　李追远：“打算入赘了？”
　　赵毅：“等我把我未来想做的事，跟梁家家主透露一些，梁家人压根就不敢跟我提入赘的事。”
　　赵大少是打算对九江赵正本清源的，要是入赘去梁家，那就要变成给梁家开刀了。
　　二人说着话，冒着雨，走了回来。
　　晓得院子里有警车，可还没进院子，就看见二楼阳台上翟老的身影，翟老也看到了他们。
　　赵毅小声道：“我守夜时，听老人家在屋里讲了很久的课，听得我直打瞌睡。”
　　李追远提醒道：“你白天时帮我把身份再往现实里引一引，多做一点铺垫，等到了丰都，我才能与他更自然地‘相见’，减少尴尬。”
　　赵毅：“你这么重视他？”
　　李追远：“嗯，他地位与我老师相当，都是业内的泰山北斗级人物。”
　　赵毅不以为然道：“泰山北斗？能把丰都镇压了不？”
　　李追远：“嗯，他们能把丰都淹了。”
　　赵毅：“……”
　　驻足几秒后，赵毅快步追上，赶忙问道：“所以，这就是你的底气和倚仗？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“你是什么时候知道这件事的？”
　　李追远：“很久之前就知道了，还是亮亮哥告诉我的，他劝我以后要去丰都的话，就早点去，去晚了，丰都就不再是原先的模样了。”
　　赵毅：“他妈的，等走江结束了，我也要报考水利大学。”
　　李追远：“好的，学弟。”
　　二人上楼后，翟老主动走了过来，问道：“下着雨，起这么早出去做什么嘞？”
　　赵毅：“我弟弟说想看看下大雨后，附近的涨水情况以及那边的山体，他一个人去我不放心，就只能陪着了。”
　　“哦？”
　　翟老闻言很是意外，立即弯下腰，看着李追远：
　　“孩子，怎么喜欢看这些？”
　　赵毅主动接话道：“我弟弟喜欢水利，很小的时候就说，以后要考大学，学修水坝，可以防洪发电。”
　　这些话，赵毅说最合适，等到了丰都时，就能形容成是一场美丽的误会，李追远自己开口的话，就会显得很刻意且站不住脚。
　　翟老脸上露出欣慰的笑容，伸手轻拍李追远的肩膀，目露慈祥与欣慰。
　　这眼神赵毅很熟，家族里老东西看到有天赋的小辈时，就会露出这样的神情。
　　“孩子，少年明志，未来大有可为啊。”
　　看二人身上湿漉漉的，翟老并未说太久的话就催促二人回房间换身衣服免得着凉。
　　进房间的动静让谭文彬醒来，他看了看二人，问道：
　　“小远哥，你们出去了？”
　　赵毅：“嗯，萌萌出事了。”
　　谭文彬：“那萌萌现在怎么样了？”
　　赵毅：“已经埋了。”
　　谭文彬：“……”
　　能得到戏弄谭文彬的机会，赵毅很珍惜。
　　不过他马上就把前因后果讲了一遍。
　　谭文彬舒了口气，道：“等我们这一浪结束，萌萌应该也就能恢复了，这样也挺好，省得去丰都冒险一遭。”
　　赵毅摇了摇头：“我可不这么认为。”
　　李追远洗好澡换了身衣服出来，说道：“热水瓶里没水了，得下去换。”
　　房间里有淋浴间，设备和太爷家一样，一个挂在高处的桶和一根延伸下来的橡皮管子。
　　赵毅：“我就不用洗了，都干了，我是练武的，没那么容易感冒。”
　　李追远看向谭文彬：“彬彬哥，这里没人见过你，等天亮后你也注意一下。”
　　谭文彬：“明白，赵少爷提醒过我了。”
　　李追远躺上床，闭上眼，再次入眠，他现在最重要的事就是休息。
　　翌日上午，天放晴了一会儿，但等到中午，又下起了暴雨。
　　前方省道传来的消息，刚清理好原本的塌方路段，结果又有两处发生了山体滑坡，今儿个肯定还是走不了的。
　　李追远这一觉睡到下午，醒来后睁眼，世界变为彩色，视力恢复正常。
　　醒来后才得知，润生和林书友醒了。
　　在润生问阴萌人在哪里时，赵毅没有像凌晨对谭文彬那般开玩笑，直接说了事情经过。
　　这会儿，赵毅带润生去给阴萌“扫墓”去了。
　　林书友则带着行李去附近找人家投宿，他和谭文彬也都是“学生”身份，不方便这会儿露面。
　　在对待翟老以及将要去丰都的罗工和薛亮亮这些人时，李追远很谨慎，不想因为自己的妄动，影响了某些运行下去的因果。
　　恢复精神的李追远下楼去吃饭，已过了饭点，别人都用过了。
　　一进来，就瞧见餐厅里的空桌上，摆出了三个棋盘，翟老一个人同三个人下。
　　虽说不是盲棋，难度要降低很多，且与其对弈的弟子棋艺都很普通，但以如此年纪一人同时应付三局，还真是了不得。
　　李追远吃完饭，那边棋局也相继结束，下得很快。
　　少年准备去卡车上，看看梁家姐妹的情况，却被翟老喊住，问道：“孩子，过来，陪爷爷我下棋嘞。”
　　李追远要是回自己不会下，那接下来就会变成：没事，爷爷来教你。
　　主要是翟老对少年的印象太好，就想主动与这孩子多亲近亲近。
　　李追远无法拒绝，只能坐下，旁边还坐着另外俩人，依旧是三对一。
　　下着下着，翟老察觉到不对劲了，这孩子的棋力是真不错，当即挥挥手，示意另外两个臭棋篓子把棋撤了，他专注与少年对弈。
　　“孩子，你老家哪儿来着，唉，瞧我这记性……”
　　“南通。”
　　“对，南通，这名字真不好记，也没静海好听。现在啊，很多地方名改得，失了本味。”
　　“爷爷您老家是哪里的？”
　　昨儿个一起吃饭时，基本都是翟老这边客气问候几句，赵毅简单答复几句，并未做深入交流。
　　“我啊，南阳人，晓得哪里不？”
　　“河南。”
　　“对喽，呵呵。”
　　不过，李追远记得自己当初看到过关于翟老的介绍时，上面写的是西安人，那要么是报道写错了，要么是翟老报的是祖籍。
　　“挺好的，你还有个哥哥在，能护着你，我当初小时候，也有个姐姐护着我。”
　　翟老说这句话时，眼里流露出缅怀之色，想来，姐姐应该是不在了。
　　这盘棋，李追远赢了。
　　其实，少年能感受出来，翟老的棋艺在自己之上，但他年纪大了，刚刚又下了三把，兼之下的又是快棋，熬杀到后头时，明显有些精力不济了。
　　“老了，不服老不行啊。”翟老从旁边弟子手里接过水杯喝了几口，“孩子，脑子好使，是真聪明。”
　　随即，翟老环视四周，问道：“钱莹和吴澜，还没回么？”
　　旁边一年纪显长的回应道：“还没呢，说是去山头庙里烧姻缘香去了，谁知道去哪儿腻歪了。”
　　这话一说出来，大家伙都笑了。
　　钱莹和吴澜是这个团队里最年轻的两个人，二人处了对象。
　　翟老：“有什么好笑的，你们不也是从年轻时过来的么？”
　　“老师，我都年中了，还没结婚。”
　　“老师，我发际都倒退了，还没对象。”
　　翟老扫了他们一眼，说道：“组织上安排联谊时，谁叫你们不积极参与的？”
　　“老师，我们参与的啊，去了就只能坐那儿鼓掌。”
　　“上次我们几个去了，零食吃太多了，还被主办单位的人阴阳怪气了几句。”
　　翟老摆摆手，示意结束这个话题，他们这行辛苦，全国各地跑，婚姻确实是个老大难问题，不仅是结婚难，婚后维系也难。
　　好不容易收了个女弟子，就被同一批进来的年轻男弟子给拿下了，估摸着是看师兄们一把年纪还单着，怕了。
　　李追远没参与他们的内部话题，下了桌后，就去外头卡车上查看。
　　梁家姐妹虽还未苏醒，但气息比之前有力多了，应该再有个一天就能醒来。
　　下了卡车，少年准备回屋时，忽然停下脚步，看向上山方向。
　　同一侧，间隔几间民居，有个小二层楼建筑，林书友就在这儿借宿，本来要给房费的，结果主家热情好客，硬是不肯收。
　　林书友将脏衣服洗好，端上二楼准备晾晒，刚走出露台，才记起来这会儿正在下大雨。
　　无奈叹了口气，准备找个架子放屋里吹吹将就一下，却瞅见自山顶路上下来的两个人。
　　一男一女，都比较年轻，男的搂着女的腰，女的依偎在男的怀中，共撑一把伞。
　　雨中山背那儿升起了水雾气，正好弥散而出，像是特意在他们二人身后亦步亦趋。
　　这画面，还真有种独特的美感。
　　如果二人走路能不那么晃，效果就更好了，没办法，谁叫现在风大雨大呢。
　　林书友笑了笑，回过头，准备去晾衣服，然后猛地停下脚步，一个甩头回看，竖瞳几次努力后，终于勉强打开成功。
　　这才看清楚，那对蜜里调油恩爱年轻人背后，都紧贴着两道肉眼看不见的身影，俩年轻人的脚底，踩在那背后那两道身影的脚面上！
　　林书友立刻沉声吟道：
　　“恶鬼，只杀，咳……”
　　“恶鬼，咳咳咳……”
　　努力了几次，这出场词儿还是没能完整念出，不仅如此，连带着那竖瞳也涣散开去。
　　阿友现在的状况和谭文彬有点像，重伤透支后，人醒了，可体内的东西还没完全醒。
　　林书友没有放弃，继续努力呼唤着童子。
　　“恶鬼，只……”
　　“恶鬼……”
　　一男一女，在林书友所住房子的门口停了下来，二人原地转身，面朝院内，再齐抬头，看向站在露台处的林书友。
　　林书友挠挠头，有些不好意思道：
　　“那个，我不是在喊你们。”

第286章
　　启动失败，林书友没能变成白鹤真君。
　　更要命的是，热情好客的屋主人夫妻俩，看见门口站着的两个年轻人，以为有什么事，就主动走出去询问。
　　可那俩，是货真价实的恶鬼。
　　能祟上活人操控前行，且身后卷着浓郁鬼雾，在鬼类里，属于相当凶的那一批。
　　不用偷偷摸摸夜里趁乱搞事，人家是可以当着你的面，直接把你给害死。
　　这种东西，一般存在的时间不会太长，过于招摇就容易遭遇打击，可总有无辜的人会沦为它们前期造孽的代价。
　　林书友心急之下，顾不得其它，直接从二楼露台跳了下去。
　　坏消息是，童子还处于沉睡中，更坏的消息是，林书友才刚苏醒不久，身上的伤还没复原。
　　先前洗衣服都哼哧哼哧地喘着气，这会儿从高处一落地，身上尤其是胸前的肋骨像是搞起了内部摩擦。
　　疼痛倒是能忍受，可这随之而来的胸闷气短，让林书友的身形一阵踉跄，差点没能站稳。
　　毕竟，重伤初醒和大病初愈可不是一个概念，后者只是有点虚，前者大概率还残着。
　　但看着女主人已经在开门询问对方是否要进来避雨了，林书友就马上奔了过去，自口袋里掏出破煞符针。
　　钱莹和吴澜目光扫向主人家夫妇，夫妇二人目光当即陷入呆滞。
　　未等有接下来的动作，林书友就冲了出来，两记符针甩出，贴在了那对年轻男女身上。
　　一连串的“劈里啪啦”，钱莹和吴澜身形不断后退，两道不属于他们的惨叫声传出。
　　可惜，身后的雾气不断翻滚之下，抵消掉了符纸的大量伤害，符纸燃烧殆尽。
　　俩人狼狈的同时，也被激起了凶性，他们泛红的目光集体看向林书友，怨念迸发。
　　放在以前，这怨力压根就不可能侵袭到林书友身上，可这会儿却能直接拍上来，阿友身形倒飞出去。
　　钱莹和吴澜各自双手举起，头发披散，双足未动，脚尖在地上滑行，扑了过来。
　　林书友本能地想掌心拍地飞身而起，可这一拍，不仅没能起来，反而痛得自己嘴角一阵抽搐，几乎翻起了白眼。
　　经验和意识都在，就是这身体状态完全匹配不上，严重拖了后腿。
　　这一刻，林书友体验到了小远哥的最大苦闷。
　　没办法，瞅着恶鬼扑来，阿友只能手脚加臀并用，坐着向后挪动，可钱莹与吴澜却已逼近。
　　堂堂白鹤真君，这会儿真有种虎落平阳的憋屈。
　　真全盛状态下，这俩恶鬼解决起来绝对轻轻松松，就算不用真君之力，光靠阿友的身手配合器具符纸，也能将它们耍得团团转。
　　但当下，它们却是真的能朝自己索命。
　　吴澜身体前倾，似圆规般笔直下压，林书友把屁股当陀螺转动，堪堪躲过。
　　“噗哧……”
　　吴澜的十根手指插入地面，这要是插身上，就得多出十个窟窿。
　　可对方毕竟有两个人，林书友刚避开一个，钱莹就滑了过来，且一下子坐在了林书友的腹部。
　　钱莹双腿“弯弓”，重心在身，但下面却死死抵在林书友身上，将其完全钳制。
　　不知情的外人看起来，或许还有点香艳，实则人一旦被鬼缠上，就变成了另一种存在。
　　林书友只觉得自己腹部被重重地压上了一大块冰板，一缕缕腐烂的气息强行扑鼻而入。
　　人其实刚出事儿没多久，要烂也不会烂那么快，可就是这种新鲜的烂，味儿才最冲，残留的活人气息与鬼气交织，相当于折耳根蘸豆汁儿。
　　钱莹双臂先是前举，然后就和先前吴澜那般，对着林书友的胸膛刺了过来。
　　林书友抬手去挡，虽已成功架住对方的手腕，可身体虚弱，实在是没力气做太久僵持，且这会儿吴澜也已过来，扑向自己。
　　阿友绝望了。
　　不是绝望自己会死，而是自己竟会死于这种不入流的东西手下。
　　本来，这里是他与润生、彬哥一起住的。
　　没办法，赵毅陪着润生去给阴萌扫墓了。
　　彬哥则是借了主人家的三轮车，去附近县城里做补充采购。
　　嗯，就算彬哥在也无济于事，他体内的四头灵兽还没苏醒，以彬哥的身手，除了原地多一具陪葬，也帮不上什么忙。
　　倒是润生，哪怕胸口被厚厚地包扎，伤势丝毫不比自己轻，可刚醒来询问阴萌的下落时，眼睛里的煞气是真的在闪烁。
　　林书友看见三只眼一开始打算开玩笑的，瞧到这眼神后，立马就好好说起话来。
　　至于自个儿这身体，被童子调整来调整去的，耐伤能力还是差润生一大截，只能说童子太逊了。
　　吴澜的爪子已在眼前，林书友都闻到了从其嘴里喷出的鬼气，虽仍努力与钱莹的双臂做着僵持，但阿友已经闭上眼。
　　临死之际，他也没后悔在自己状态极差时跳出来救人，莫说屋主人夫妇对自己很热情，就是碰到陌生普通人遭遇这样的事，书友也会毫不犹豫地上去施救。
　　“啊！！。”
　　一声惨叫传出，吴澜直起身，双臂乱舞。
　　林书友立刻睁开眼，侧过头，看见了站在门口的少年身影……小远哥。
　　直到此时，林书友才猛然意识到：对哦，小远哥在自己附近！
　　按理说，不应该忽略的，可自己先前就是没想到这一点。
　　阿友觉得自己是伤到了脑子，真实情况是，遇到这种突发情况，确实容易忽略掉，羽扇纶巾坐着轮椅的军师，也能提刀上去砍人。
　　吴澜身后贴着一张破煞符，符纸发红，如烙铁一般，炙烤着吴澜的同时，也让周围这雾气不停地在翻滚沸腾。
　　这效果，比刚刚林书友用符时，强了不知多少倍。
　　究其原因，林书友是贴在了吴澜与钱莹身上，而少年贴的是其背后附身的恶鬼。
　　吴澜被彻底激怒，直接撂下林书友，咆哮着冲向少年。
　　李追远没有躲避，而是与先前推开院门进来时一样，继续朝这边走着。
　　等吴澜冲到少年跟前时，李追远抬起右手，向前一指。
　　“噗通”一声，吴澜直接跪在了李追远面前。
　　少年右手随意一挥，吴澜整个人像是被一只无形的大手拖拽，似丢垃圾般被抛了出去。
　　这不是什么隔空御物的能力，而是操控吴澜身体的是其背后的那只恶鬼，李追远抓的正是鬼。
　　坐在林书友身上的钱莹动作停滞，比起少年轻描淡写地将她同伴丢出，她更恐惧于少年身上刚刚流露出的气息。
　　毗邻丰都的鬼，就是比外头的鬼更见过点世面，刚刚那气息，足以让丰都四周的鬼见之颤栗。
　　她立刻从林书友身上站起，没奔着少年去，而是奔向相反方向的院墙。
　　可这具身体不知怎么的，竟然不听自己使唤，原地一个转身，就径直朝着少年奔来。
　　少年掏出自己的小罗盘，手举着，放在身前。
　　钱莹跑近后，一个滑跪，好似主动将自己的脑门抵在了罗盘上。
　　罗盘旋转。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声传出，如遭受酷刑。
　　这罗盘里镶嵌着那枚诡异的铜钱，平日里用来测算，可实际上，只要少年愿意打开其禁制，这世上大部分邪祟，还真不敢与它靠近，因为这铜钱更邪性。
　　不一会儿，钱莹身后升腾出一缕黑雾，恶鬼魂飞魄散。
　　钱莹整个人前倾，面朝下，栽倒在地，先前看起来还算正常的身体，这会儿出现了大面积的尸斑。
　　这都不用检查了，人早就死得不能再死。
　　李追远走到吴澜身前，先前他被少年摔出去后，这会儿还跪在地上，不是他想跪，而是完全没办法。
　　少年打开走阴。
　　吴澜背后，是一个面容溃烂狰狞的中年男人。
　　“我问，你答。”
　　“我什么都告诉你，求求你能饶了我……”
　　话音刚落，一团业火自少年指尖溢出，窜在恶鬼身上，其立刻发出最渗人的哀嚎。
　　过了一会儿，业火消散，少年再次开口：
　　“我问，你答。”
　　“您……您请问。”
　　询问完毕后，李追远掌心业火再聚，抓住那恶鬼魂体，任其在最痛苦的状态中彻底崩散。
　　拍了拍手，少年站起身，看了看四周还存在着的鬼雾，他没急着去驱散。
　　这鬼雾可以隔绝外头普通人的感知，眼下还有用。
　　钱莹和吴澜死了，死在这里，不好解释，无论是应付警方还是应付翟老，都挺麻烦。
　　李追远打算待会儿让人，把这两具尸体送回山顶庙里，庙里有个老和尚，是这一切的始作俑者。
　　林书友艰难地爬起身，靠了过来，面露羞愧道：“小远哥，我……”
　　“没受伤吧？”
　　“没，一点点擦伤，不打紧。”
　　“你去跟赵毅要那药丸了没？”
　　“我醒来后他就给我吃了，说很珍贵，他也只剩下最后一颗了。”
　　林书友原本以为小远哥会教训自己不该在状态不好时出手逞英雄，他记得彬哥提过，以前刚上大学时，润生就因为犯了这样的错误被小远哥批评过。
　　谁知，小远哥好像根本就没有批评自己的意思。
　　李追远走到呆立原地的屋主人夫妇身前，踮起脚，举起手臂，指尖在他们额头上依次轻叩，然后又都贴上了清心符，让他们好好睡一觉，并对林书友叮嘱道：
　　“等童子醒来后，叫祂把这两人体内残余的鬼气给抽出来，顺便做个梳理。”
　　童子以前当过官将首，肯定擅长这个，只不过庙里做这个仪式得收费，且很贵，很多情况下，阴神也不愿意接这种活儿。
　　“好的小远哥，我记住了。”
　　“房费？”
　　“彬哥嘱咐过我，临走时留下。”
　　“嗯。”
　　林书友先将屋主人拖回屋放床上，然后把钱莹和吴澜的两具尸体，也摆回了屋。
　　李追远伸手，驱散了四周的鬼雾。
　　他觉得，这鬼不是奔着他们来的。
　　经过那晚三根香的一战后，阴司应该不会再派人出来针对自己等人，派也好歹派个鬼帅鬼将什么的，这种化作伥的恶鬼，实在是太上不得台面了。
　　所以，大概率针对的是翟老他们。
　　没等多久，赵毅和润生就跑回来了，应该是赵毅感应到了镇上出现的鬼气。
　　润生皱着眉，脸上是深深的自责。
　　他觉得是自己的离开，才导致小远陷入危险。
　　赵毅拍了拍润生的胳膊，说道：“这不关你的事，谁知道阿友现在这么废。”
　　林书友瞪了一眼赵毅，紧接着点头道：“就是就是。”
　　李追远：“别耽搁了，把这两具尸体送回山上庙里，再把庙里那个邪僧解决掉。”
　　赵毅：“行，我这就去。”
　　润生站在原地没动。
　　李追远：“润生哥，你也一起去吧，我没事，就算没有阿友，我也能自保的。”
　　润生不想离开，但他又得听小远的话，就陪着赵毅背着尸体，偷偷上了山。
　　林书友有些担心道：“小远哥，他们会不会有什么……”
　　李追远：“他赵毅要是连在那种庙里都能出风险，那这江，他就趁早别走了。”
　　回到停放卡车的大院子时，李追远先偷偷上了他们的大巴车，下去后又进了自家卡车的后车厢。
　　检查之后，初步估计，距离梁家姐妹正常苏醒，应该还有一个晚上。
　　李追远双手覆在姐妹俩的额头，不断叩击，打算强行让她们提前醒来。
　　姐妹俩悠悠转醒，一个立即干呕，另一个抱着头。
　　把事情简单说明了一下，李追远要求她们现在带着给养离开这里，去找阴萌的下葬地。
　　姐妹俩最大的问题是寿元透支过多，但身手保留得比现在的林书友要多，故而很快就避开院子里的耳目离开。
　　下车后，李追远碰到那位发际线后撤的研究员，与他聊了会儿天就上楼回了房间。
　　等到黄昏时，见钱莹和吴澜还没回来，翟老他们坐不住了，除了翟老本人还留在这里外，弟子们以及院子里负责安保的警察全都出去开始寻找。
　　后来，主家还发动了附近的村民一起来帮忙。
　　最先被寻找的，就是院子里和附近的车，尤其是李追远的那辆货车，不是怀疑绑架藏人，而是会想当然地认为是不是小年轻对象找了个宽敞地儿亲密，事后就睡着了忘了时间。
　　翟老手里端着水杯，坐在屋檐下，外面大雨滂沱，他不住地旋转杯盖，显露着内心的焦急。
　　李追远主动走了过来，说道：“翟爷爷，我帮您换一下热水吧。”
　　“不，不用。”翟老伸出手，握住李追远的手，“陪爷爷在这里坐会儿。”
　　李追远点头，陪他坐下。
　　老人家只是想发着呆等结果，没想下棋时特意寻话头聊。
　　时间慢慢流逝，天已全黑，外头的雨下得更大了，在这里，只能模糊地看见山顶上不时扫过的手电筒光芒。
　　这时，一个弟子匆匆忙忙跑来，身上全是泥水，在大门口还摔了一跤。
　　翟老站起身，嘴唇嗫嚅道：
　　“郑华，找到了么？”
　　弟子连滚带爬地过来，眼镜上全是水珠，有雨水，也有泪水，带着哭腔回答道；
　　“老师，找到他们尸体了！”
　　翟老如遭电击，一下子坐了回去。
　　郑华开始讲述，那山顶的庙本就很小，常年就一个老和尚生活维持，众人先去山顶在庙里找了，庙门大开，里头也没人。
　　大家伙只能向周围散开，包括去山背面找寻。
　　找了很久后，遇到派出所的人过来，找上山与山上的警察对接，才得知山下一处小水电站值班室的人来报案，看见老和尚拿着刀追着一男一女两个青年跑。
　　男女青年喊着：“不要杀我，不要杀我。”
　　老和尚则不停嘶吼：“我要杀了你们，我要杀了你们！”
　　值班室的人马上喊来另外几个在岗的员工，一起寻了过去，然后在众人的目睹下，三人全都失足滑入涧中。
　　众人马上跑过来，向下看，在涧下边缘处看见三人躺在那里，一动不动。
　　有人绑着绳子放下去查看，确认三人都死了，这才慌张地去报警。
　　听完描述后，李追远知道，水电站的人所看到的追杀景象，应该是赵毅用傀儡术故意复刻出来的。
　　这件事之所以弄了这么久，也是因为下着大雨，外面压根没什么人，赵毅为了寻找合适的目击者，花费了很长时间。
　　翟老深吸一口气，怅然道：
　　“我该看好他们的，是我的错，不该让他们瞎跑的，我应该晓得有危险，我以为没进丰都就没事……是我大意了，我的错，我害死了他们。”
　　看老人现在有心神失守的征兆，李追远就趁机问道：
　　“翟爷爷，这不是你的错，谁能想到会出事呢？”
　　翟老：“就是要出事的，第一批勘探队，就三个人活着回来，还全都疯了。”
　　说完这些，翟老闭上眼。
　　李追远和那位弟子，一起扶着他回房间休息。
　　接下来，案情就进入正常节奏，虽然还有不少不合理的地方，比如老和尚杀人的动机以及尸体上出现的尸斑，但目击者太多，证词也着实可信，这案子处理起来，就不难了。
　　李追远躺在床上看书时，赵毅翻窗进来了，说道：“外面警车又多了两辆，楼下还有警察在做笔录呢。”
　　“嗯。”
　　“润生他们回那个屋子住去了，他们也真放心我，让我来负责你的安保。”
　　“至少现在，是放心的。”
　　解决丰都这一浪的关键，就在李追远身上，莫说以现在双方的关系，是真不用再提防偷袭暗杀这种事了，就算他赵毅忽然失心疯想杀人，也不会在这期间动手，不为自己考虑，也得为阖族上下念一下。
　　“那老和尚就是个白痴，我检查他东西和笔记时发现，他是真把慈悲为怀修到了一个境界。
　　老东西是有一点点道行，但不多，抓到了邪祟，他不忍心打散或者镇压他们，居然想留在面前，以自己的佛法去渡化。
　　结果邪祟越抓越多，然后有一天反噬，把他变成了一个鬼僧。
　　不过平日里也就偷取些牲畜以补血食，倒是没大开杀戒，结果今儿个遇到那俩小情侣进庙上香，像是被刺激到了一样。
　　不仅杀人，还要往镇上来。
　　我觉得这不是在针对我们，针对的是这帮科研人员。”
　　“嗯。”
　　“有鬼在阻止我们去丰都，同时也有鬼在阻止那帮人去丰都。”
　　“嗯。”
　　“敌人要针对的，就是我们接下来要保护的。”
　　“嗯。”
　　“你能不能多给点回应？”
　　“想法一致，还需要给出什么回应？”
　　“夸我聪明睿智。”
　　李追远没夸，而是拿出大哥大，拨出号码。
　　那边没接，李追远就打了个传呼。
　　等深夜，早已关灯睡觉后，大哥大响了。
　　李追远接了电话，那头传来薛亮亮的声音：
　　“小远，我今天刚把车安顿到江边，你放心，这些车我都帮你给试好了，开了好多次，都没问题！”
　　“亮亮哥，谢谢你。”
　　“没事儿，哎哟……”电话那头，传来薛亮亮的一声痛呼，然后是几记来自自己的捶打，随即是一串风声。
　　通过声音，李追远能脑补出薛亮亮现在的动作。
　　站在江边，一边捶打着腰一边做着上半身绕圈动作，企图缓解酸麻痛感。
　　等那边重新将话筒放回脸侧后，李追远开口道：
　　“亮亮哥，辛苦了，今天开了这么久的车。”
　　电话那头一时语塞，怕是脸上也是一阵泛红。
　　曾几何时，薛亮亮一有空就来南通，一来南通就跳江，还因跳江时救人上过南通电视台。
　　这是太久没回来了，好不容易能有个正当到可以说服自己的理由回来，就有些迫不及待，主要是想自己那还未出世的孩子了，当然，也想孩子他妈了。
　　“咳咳……咳咳……小远，你是还有什么事吗？”
　　“有。”
　　“那你说，我听着。”
　　“让她接电话吧。”
　　“她，指的是她么？”
　　“嗯。”李追远顿了顿，薛亮亮的面子确实足够大，大到能让少年在此时又补了句，“嫂子。”
　　也就是那位白家娘娘不在时，才能喊一下，她在场，李追远愿意喊，她也不敢听受。
　　“那你等着，我去喊她。”
　　大哥大不能防水，就被放在了岸边。
　　随后，李追远听到了一声“噗通”。
　　薛亮亮虽然见识过离奇的事，也与离奇的人水乳交融过，造就出离奇的结晶。
　　可他毕竟不是玄门人，没办法像谭文彬他们那样，丢张黄纸就能把白家娘娘们从江底喊出来，只能用最原始的方式下去敲门。
　　速度很快，没等多久，大哥大就再次被拿起，应该没再乾其它的事。
　　“小远，她上来了，我把大哥大给她。”
　　“不……”
　　李追远没来得及说完，电话那头就传来一阵刺耳的杂音。
　　白家娘娘不是人，电话放在她身边，信号会出问题。
　　之前白家镇派人给陆壹打过电话，那也是附着到一个人身上去打的。
　　“小远，她说这样你听不到，对么？”
　　“嗯，亮亮哥，你来转述我的话。”
　　“好，你说，哎哎哎，你别……”
　　“让她起来。”
　　“你起来，小远让你起来。好了，她现在起来了。”
　　“告诉她，让她陪你一起来丰都，确保你的途中安全。”
　　没李追远的命令，白家镇不得擅自离开南通地界。
　　“小远，她有身孕在身，应该不方便，能不能请别人陪我去？”
　　“不能。”
　　其她白家娘娘，或许能力足够，但李追远信不过，唯有她，是绝不会愿意自己腹中的孩子还未出世就没了父亲。
　　“小远，她答应了。”
　　“嗯，新勘探队堵在路上了，到丰都估计还得有个两三天，亮亮哥你可以在南通多待一会儿，帮我把车加满油吧。”
　　“我自己都快没油了。”
　　“晚安。”
　　李追远挂断了电话。
　　隔壁床上的赵毅侧躺着看向这里，右手撑着脑袋，左手拿着一个苹果啃着。
　　“亮亮哥，是那位薛亮亮不？”
　　“嗯。”
　　“那位可能演戏了，记得当初他把那俩尸蛊派的哄得一愣一愣的。”
　　“不把你也一起给哄了？”
　　“呵，他可哄不了我，我一开始就知道他就一普通人，但他也确实起到效果，让我觉得他可能是你布置下的空城计中计。”
　　“哦。”
　　“你让他给你买车？还买了好几辆？还给他安排保镖，不是，你们之间的关系，这么刻意且深入的么。”
　　“亮亮哥不怕那些小因果的影响。”
　　赵毅咀嚼苹果的动作停下了，他坐起身，惊愕道：
　　“这小子是那种人？”
　　“嗯。”
　　“你怎么不早点介绍给我认识？”
　　“有什么好介绍的，他就一普通人。”
　　“你知道能与这种人，在他年轻时真情实意结交，意味着什么么？”
　　李追远没回话，只是拿起床头柜的水杯，喝了口水。
　　“我们走江是为了积攒功德，可这种人，他天生就受此庇护！”
　　说完后，赵毅的情绪冷静下来，很是不满道：
　　“姓李的，怎么什么好人好事都能让你给遇到？”
　　李追远：“你的机遇还少么？”
　　赵毅：“唉，如果没遇到你，我真会觉得我是个天选之人。”
　　“嗯。”
　　“嘿嘿，这个‘嗯’，我听得很舒服。”
　　赵毅真不是事事都顺利，事实上，他遭遇的坎坷与危机很多，有些危机，还是因李追远这里或被动或主动触发的，结果他最后都能逢凶化吉。
　　李追远是个很谨慎的人，而那个曾被自己视为威胁的家伙，却能成功脱离那一身份，如今与自己同睡一间卧室。
　　“算了，不打那主意了，刻意结交那种人，反而会给自己带来不幸，因为带着算计。”
　　“随你。”
　　“睡觉吧，明儿这雨估计还停不下来，我打算去山里跑一跑，寻个没人的地儿，检验一下我身上的变化。”
　　“你自己感觉怎么样？”
　　“感觉很好，那三根香，真的是相当于三场机缘，我受益匪浅，这一点，必须得谢谢你，帮我活下来。”
　　“不用谢，你是帮所有人挡枪。”
　　“我是故意火中取栗的，目的可没那么纯粹。”
　　“有件事，我想跟你说一下。”
　　“怎么等到现在才说？”
　　“因为只是一种感觉。”
　　“你说，我听着。”
　　“翟老的身份，我有些存疑。”
　　“啊？”赵毅目露不解，“他怎么了，其实我见到他的第一时间，就探查过他了，是个正常活人，没什么问题啊？”
　　“我也没探查出有什么问题，但感觉上，就是想给他的身份，打一个问号。”
　　“描述一下这种感觉。”
　　“为了之后与我老师他们到来汇合，我这两天刻意不去与他做太多接触，可就是在这几个短暂的接触中，他给我一种不一样的感觉，比如说话时，经常会出现看似正确的回答，实则有另一层意思的解读。
　　相似的一幕，过去曾多次发生在我与太爷的交流中。
　　太爷身具福运，因此有些危机，哪怕我直接告诉他了，福运作用下，太爷会在被动状态下，犯起糊涂，故意回避。
　　我与他的对话，就会看似正常进行，实则压根讲的就不是一件事。”
　　赵毅露出一脸艳羡之色，感慨道：
　　“妈的，真羡慕你能有这么多参照物啊。
　　我家的那帮老头怎么就各个跟倒霉催似的，老是打着为我好的旗号与出发点，差点坑死我。
　　那个，你再具体说说，比如哪些对话？”
　　“今天我和他下棋时，我问他是哪里人，他回答是南阳人。我记得曾经看关于他的报道介绍时，记得他是西安人。
　　怕报道有误，我去了他们存放文件的大巴车找寻过，其籍贯确实是西安。
　　为此，我还特意与他弟子聊过，得知翟老是弃婴孤儿出身，也就排除了祖籍的可能。”
　　赵毅喃喃道：“南阳……”
　　前期准备工作，赵毅也是会充分去做的，尤其是在知道自己这一浪要去见谁的前提下。
　　他马上想到了一个关联信息，道：
　　“阴家，南阳郡新野县，阴丽华就出身自那里。”
　　南阳阴氏，在东汉可出了不止一位皇后，称得上真正的皇亲国戚。
　　李追远：“嗯，他还说，他小时候有一位姐姐，很护着他。”
　　赵毅：“可他是孤儿……会不会是小时候流浪时遇到的哪个姐姐？”
　　李追远：“主要是，当他提起这个姐姐时，身边围着的那些看我们下棋的弟子，一个个可都没有奇怪反应。
　　我还问过其中一位，他说他老师之前从未说过他有一个姐姐。”
　　当时李追远与翟老聊天时，其实没有这么敏锐的察觉，等到发现会有恶鬼向他们进发后，少年将脑海中与翟老接触的所有记忆都“重放”了一遍，才发现了这奇怪之处。
　　赵毅：“不会吧，不可能吧，太荒谬了吧……”
　　李追远：“这只是对他身份的一种猜测，你接下来也尽量多留意吧。”
　　赵毅：“你都这样说了，我想不留意也难啊。”
　　第二天，雨还在下。
　　受失去两个年轻弟子的打击，翟老发烧了，挺严重，意识都有些模糊。
　　身体状态差到都不敢让其坐上三轮车，通过颠簸小道载去县里医院，毕竟大路还在堵着，进退不得，最后只能从县医院里喊来医生过来问诊。
　　不过，在弟子劝说他莫要再去丰都，身体要紧，先留在这儿或者等通车后就先回去，找条件好的医院仔细看病疗养身体时，翟老的反应会很大，口齿虽然含糊，态度却很坚决，丰都，他必须要去！
　　赵毅白天出门了，去找寻僻静的地方自我检查。
　　润生今天没出门，就在那户人家院子里坐着，自那个角度，可以正好看见李追远所住的二楼。
　　最后，还是李追远在午后，撑着伞走过来，说想去看看萌萌的安息地。
　　林书友本来也想一起去寄托一下“追思”。
　　可童子刚醒来，那会儿他正忙着给屋主人梳理身体，脱不开身。
　　一顶帐篷，搭在悬崖下的一处视野盲区，那是梁家姐妹生活的地方。
　　李追远和润生过来时，听到了里面的谈笑声。
　　检查完身体变化的赵毅回来了，但没直接回屋，而是来到这里，与俩姊妹聊天。
　　“原来你老了这么丑，那年纪大了只能点蜡烛，不能开灯，要不然看得太清楚，点蜡烛还能有点蒙胧感，可以自欺欺人。”
　　“原来你老了后这里下垂得这么厉害啊，这还没奶过孩子呢，哎哟，啧啧。”
　　一句句极为犯贱的声音从帐篷里传来，引来姊妹俩不断地反讽。
　　梁艳：“老了你还用点蜡烛，怕是滴蜡到上头都没知觉。”
　　梁丽：“我老了再下垂，也比你现在胸口就开洞凹陷要好得多。”
　　李追远知道，赵毅其实是在刻意迎合，他一直都晓得她们想要的是什么。
　　虽然早就已经有了口头与婚书的承诺，实则太过飘渺，这种畅想未来式的冒犯，反而能给二女带来安全感。
　　毕竟，这对姊妹也不是什么传统温婉的人，落在她们手上的敌人，下场往往都非常凄惨，而且她们手痒了还会故意去钓鱼执法，找人来虐待。
　　赵毅从帐篷里走出，看向李追远，耸了耸肩后，又叹了口气。
　　他不爱她们。
　　这话听起来很不负责任，但他连自己都不爱，经常把自个儿身体和灵魂当试验田，对自己狠得无以复加。
　　他自己都觉得，自己这辈子，应该不会爱上别人，至少，不存在那种常人眼里的男欢女爱。
　　李追远看向阴萌的坟头，上头搭了个临时雨棚，雨棚下栽满了丁香花。
　　赵毅笑着解释道：“她们俩在这儿无聊，闲着也是闲着。”
　　随即，赵毅又看向润生：“阴萌喜欢什么花？”
　　润生：“有钱花。”
　　赵毅：“那我去附近找找小地主墓穴，从里头搞点铜钱银两出来，给她摆上？”
　　润生：“可以。”
　　顿了顿，润生又道：“找到了，我去挖。”
　　赵毅摇摇头：“用不着，我找地方，她们俩去做就行了，盗洞得开小点，够她们进出就行，还得确保墓穴不遭受大破坏，当以后阴萌醒来了，这些陪葬品还得再原封不动地送回去，再给当地文物保护局打电话做个通知。
　　是吧，姓李的，我知道这是你的风格。”
　　润生：“不是小远的，是壮壮的。”
　　在做人这方面，谭文彬有一套完整成熟的自我逻辑，且尤其擅长与不是人的东西交际。
　　告别了姐妹俩，赵毅与李追远一同回去。
　　翟老的一众弟子们，现在一个个都愁云惨淡，小师弟和小师妹都遭了意外，老师又病倒了，整个团队，真的是人心惶惶。
　　深夜。
　　李追远自床上坐起身，赵毅也随之下床，他先一步离开房间。
　　等李追远出来，走到翟老房间时，门开着，屋子里陪护的一位弟子，吃了一记手刀后，陷入了安详的昏睡。
　　赵毅出手肯定没问题，如果是林书友做的，李追远还得特意去探一下那人的鼻息。
　　将门关上的同时，李追远随手布置了一个隔绝阵法。
　　二人走到床边，看着病床上还在挂着点滴的翟老。
　　人一旦上了年纪，普通的小病也容易引发出大问题，此刻，老人面容苍白，瞧不出多少血色。
　　李追远和赵毅一起给翟老检查身体，少年精通养生与药理，赵毅则擅长传统与偏门医术。
　　不仔细检查一下不放心，别到时候自己等人保护着他不受外头小鬼侵袭，结果老人自个儿却因生病出了意外。
　　赵毅：“问题挺严重的。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“我得乾预。”
　　李追远：“那你来吧。”
　　赵毅拿出自己的银针，准备先施针。
　　第一根银针刚插进去，翟老忽然睁开眼。
　　他不是在看床侧的赵毅与少年，而是双眼直勾勾地盯着天花板，双手更是攥紧床被，上半身强行抬起一半，整个人身体绷紧，青筋毕露。
　　“啊……啊……啊……”
　　喉咙里先是发出一阵异响，然后开口道：
　　“我要淹了丰都，我要……淹了鬼城！”

关于更新和欠更的解释忏悔
　　上个月更新近29w字，算是勉强摸到及格线，罪过在于有好几个欠章没补。
　　主要是身体状态出了点问题，刚开书那小半年，熬夜补更或爆发不算太难，常常把两天觉放一起睡。
　　最近俩月，发现熬不了了，一熬就容易强制关机，沙发上躺一下就能睡着，坐椅子上也能打起呼噜。
　　写这个只是为了说明一下客观情况，不是为了卖惨，看见有读者说我现在字数少了也不结尾加第二天补了，也不预告哪天写大章补欠了，其实不是不想加而是怕自己第二天做不到，已经失信欠帐过了，不想再一次次失信。
　　连载上本书时也出现过一样的情况，也是接近一年的连续爆发更新后，身体就开始支撑不住。
　　其实这本吸取了上本教训，本来想着佛系更的，细水长流，结果没想到大家这么抬举与厚爱，实在是不好意思辜负，就又卷上了。
　　在还完帐之前，就先不做承诺了，这俩月每次都是在默默调整作息准备写个大章出来结果失败，不断循环。
　　我是真想早点把欠的还了，然后和大家说话时也能硬气些，上个月1号就因为这个没好意思发单章求票。
　　嗯，这个单章也不是为了求月票，大家可以把月票留着，等什么时候我写出2w字大章时再投。
　　抱歉……抱紧大家！

第287章
　　雨，终于停了。
　　随之而来的还有另一则好消息，翟老退烧了。
　　“老师，外头凉，您再披件衣裳。”
　　“郑华，辛苦你们了。”
　　翟老心里有愧，人，是他带出来的，出了意外，这责就得他来背，可他却偏偏在最紧要的关头病倒了。
　　好在，这次恢复得很快。
　　站在二楼阳台上，清晨山间的空气，被大雨一连清洗了多日，这会儿吸入肺中，凉丝丝的，头脑也随之清醒了几分。
　　“老师，不管怎样，您都不能倒下，我们……可都指望着您呢。”
　　“我老了，你们也不再是孩子了，是老师耽搁了你们，老师比不上那位罗工。”
　　罗廷锐比翟老年轻很多，算是后起之秀，可现如今，他那边的发展反而更好，尤其是他带出来的能够独当一面的学生，更多。
　　“那边可辛苦了，简直不把人当人用，老师您是心疼我们。”
　　“玉不琢不成器，终究是我做得不够好，没给你们足够的锻炼机会。”
　　“那也得是玉，也就老师您不嫌弃我这块笨石头。”
　　传统的师徒关系，远胜过父子，此时这里就他们二人在讲话，倒也不用扯些虚的，都是真情实意。
　　在郑华的搀扶下，翟老来到楼下。
　　两具遗体已被送了回来，长凳拚接为床，铺着草席，盖着白布。
　　翟老伸手抓住主人家的手，歉然道：
　　“对不住，实在是对不住，给你们添麻烦了。”
　　“这说的是什么话，谁也不愿意出这种事，再说了，借死不借生，这点方便还是要行的。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　翟老走到草席前，伸手揭开白布，看过两位弟子的遗容，随即将白布放回，闭上眼，眼角有晶莹润出。
　　“老师，钱莹和吴澜……”
　　“镇上可以停么？”
　　“镇上……”
　　赵毅这时走出来，主动接话道：“镇子太小，就一个诊所，县里的医院才有太平间。”
　　翟老对赵毅笑着点点头，然后对郑华道：“那就把他们先安置到县医院吧，过阵子请他们父母过来，看最后一眼……我到时候也得在旁边跟着，给人家父母当面赔个不是。”
　　大夏天，尸体的长途运输很不方便，眼下欠缺这种客观条件，再者，公家单位的搞遗体运送回乡确实不宜，基本都是火化后将骨灰带回家安葬。
　　“好的，老师，等那边路通了，我就马上安排车。”
　　赵毅再次开口道：“我刚从省道那儿回来，看见上头的车已经在动了，估计中午就能恢复通行，也不用再找车了，我那卡车不是现成的么，中午我就把他们送县医院去。”
　　翟老：“那真是麻烦你了。”
　　赵毅：“应该的，应该的。”
　　翟老：“郑华，你陪着一起去，安排好。”
　　郑华：“放心吧，老师。”
　　翟老在旁边坐下，手里捧着茶杯，旁边就是两位逝去弟子的遗体。
　　赵毅又一次凑过来，说道：“老先生，我昨儿凌晨醒来，用老家秘方熬了些药，您也来一碗吧。”
　　“药？”
　　“就是寻常补气血的，我那个倒霉弟弟，自幼容易生病，可难养活，所以我会时不时熬些药来给他喝喝，还真有效。”
　　“不必了，这多……”
　　“反正熬得多，他也喝不下，您要是信得过我，就来一碗，放心，药性温和，不是什么大补的，再说了，名贵的药材，咱也用不起。”
　　“小赵啊，你这就太自谦了。”
　　这年头，大车司机收入可不低，而且翟老也看出来了，赵毅身上可丝毫没钱磨子压手的样子。
　　“嘿嘿，车还是借钱买的，边开边还买车的钱，爹妈生病走时欠的债也没料清，再说了，弟弟还在上学，上完学后还不晓得去哪里工作，到时候安顿下来和娶媳妇儿，都是一笔不小的开支，得提前存着。”
　　“那你呢？”
　　“对对对，还有我自个儿呢，我也老大不小了，也该成家了，也得存钱，保不齐以后我还不止娶一个呢。”
　　“呵呵呵。”
　　翟老和旁边的郑华都笑了，算是暂时冲淡了悲伤。
　　赵毅从主家厨房里端出两碗药，一碗给翟老，一碗给郑华。
　　他没说假话，是真特意提前熬的。
　　翟老凑近药汤，闻了闻，然后对着嘴，开喝。
　　郑华想劝阻，可见老师这样子，自己也不再犹豫，喝了一碗。
　　不仅不苦，入口回甘，喝下去后还沁人心脾。
　　“真是太谢谢你了，小赵。”
　　“哪儿的话，真是哪儿的话，出门在外的讨生活，就靠搭把手相互扶持，再说了，也不知怎么的，第一眼瞧见您后，就对您感到亲近，或许，这就是缘分吧。”
　　起初，听姓李的说起关于翟老的特殊感觉时，赵毅还只是猜测。
　　那晚给老人家施针救治，听到老人家那梦呓，赵毅只觉得脑袋轰轰。
　　虽然很不可思议，更匪夷所思，可都到这一步了，甭管最后具体是个什么情况，马屁提前拍起来，准没错，有屁无患。
　　翟老：“是啊，缘分，缘分呐。”
　　赵毅见火候差不多了，就故意道：“你看，我和我弟弟爹妈走得早，这辈子也没个依靠，有时候夜里想起已走的爹娘，才觉得都模糊了他们的模样……”
　　翟老：“那这样吧，我和你弟弟结个干亲吧。”
　　赵毅：“……”
　　他妈的，是我想和你认啊，和那姓李的有半毛钱关系？
　　他又不能开卡车送尸体，也没凌晨起来熬药，这几天，你的身体全是我每晚偷偷过来给你治疗调理，他姓李的除了第一晚来了一次，其余时间都在屋里睡大觉！
　　翟老见赵毅不语，就说道：“我年纪大了，过不了几年就退了，但你那弟弟，真的是块读书的料，跟你跑车着实辛苦，得好好培养才行，不然就可惜了。”
　　除了父母长辈会对自家小孩有滤镜外，外人，尤其是做过老师的，对孩子的智商其实有着极为敏锐的观察。
　　尤其是，翟老曾亲自与那少年下过棋，切身感受过那孩子的心算能力。
　　赵毅：“您说得对，就按您的意思办，说到底，是我们高攀您了。”
　　唉，怎么什么好事都落到那姓李的头上了？
　　最可气的是，赵毅清楚，姓李的还真懒得去和这老人攀干亲或者以后当老人的学生。
　　事实上，姓李的早就是那位的实际传承者了。
　　真正迫切需要这份特殊关系的，是他赵毅，他得靠这份新创建起来的情谊，去对冲掉那对狗懒子。
　　整个上午，赵毅都在旁边陪着，想再串串话，他对人心的洞察能力远超谭文彬，缺点在于他就是看得太准确了，反而失了谭文彬的那种共情。
　　可惜，翟老没太多说话的心思了，只是坐在那里，发着呆。
　　临近中午，赵毅与郑华等人一起将遗体搬上卡车，然后开车走回头路，去了就近的县里。
　　李追远在这时下了楼，他是故意给赵毅腾出的机会，而且，他本意也不愿意与翟老有过多交流，人家真要问起你小学考试成绩，那就没办法圆了。
　　不过，特殊的关照与偏爱，是货真价实的。
　　哪怕少年尽量避着老人，可也架不住老人要主动找他。
　　“小远，来，到爷爷这里来。”
　　李追远走了过去，坐下，被老人握住手。
　　李追远姓李，赵毅姓赵，这名字介绍一开始在第一顿饭拚桌时就没做隐藏。
　　哥俩姓氏不同，赵毅也给出了解释，说他爸是入赘，第一个孩子跟妈姓，第二个跟爸姓。
　　反正在编排自己父母的这件事上，赵毅向来无压力，谭文彬更是曾撞见过赵毅在自己父母名字上画叉叉。
　　一般在这时候，贴心懂事的孩子该出声安慰的，童言不仅能无忌，还能更暖心。
　　可李追远只是坐着，没主动说话。
　　翟老发出一声叹息：“年纪越大，就越觉得年轻的可贵，年纪轻轻的就走了，实在是太可惜了，人生路上还有很多风景，他们还没来得及看。”
　　李追远点了点头。
　　翟老：“年轻时，我也很怕死，等到我年纪越来越大后，我发现……”
　　说到这里，翟老顿了顿，侧过头看向坐在自己身侧的少年，示意他接下去。
　　难得的天气放晴，屋主人他们都出去忙活田里的事儿了，翟老的其他学生们也都跟坐卡车去给师弟师妹送行。
　　屋子一楼厅堂里，这会儿只有李追远与老人。
　　而这问话的方式，让李追远察觉到，那种特殊的感觉，又一次来临。
　　接下来，与自己对话的是这个老人，却又不是真正的他。
　　少年接话道：“更怕死了。”
　　“呵呵呵。”翟老笑着点点头，“是啊，年轻时的怕死，只是单纯的怕，其实并不懂死亡是什么，觉得距离自己很远。
　　就像翻看一本有趣的故事，刚开篇时，察觉底下还有这么厚，心里就很踏实。
　　可越往后看，上面变得越来越厚，下面变得越来越薄，中间有事间断，等忙完了再拿起书去找寻上次读到的地方时，都用不着正着翻了，从后头倒着找更容易。
　　越是到这时候，就会有越多的不舍和遗憾。”
　　“翟爷爷，您的意思是，活得越久，遗憾就越多？”
　　“嗯。”
　　“那如果继续活下去，生命里，不就堆满了遗憾？”
　　翟老怔住了。
　　李追远继续道：“老师教过我们，久居鲍鱼之肆不闻其臭。如果周围都是遗憾，那遗憾，就不再是遗憾了，也不值得遗憾。”
　　翟老沉默，似在不断品味着这句话。
　　在李追远眼里，翟老先前的感慨，是在抒发自己年纪大了，不能再继续投身入建设事业之中，甚至可能没办法看到梦中希冀的那个场景出现。
　　同时，还有另一层意思，这何尝……不是为自己长生所找的一个理由。
　　良久，翟老伸手抚摸少年的头，缓缓道：“少年不识愁滋味。”
　　说完后，翟老就闭上了眼，像是要结束这段“特殊的对话”。
　　李追远则趁着这股感觉还没彻底消散，抓紧开口道：
　　“能努力做成的事，就不要想着拖给下一代；可人力有穷时，难免力有不逮，相信后人的智慧，有时不是推卸责任，而是对自己的一种释然与对未来的祝愿。”
　　薛亮亮以前最喜欢说的就是一代人有一代人的使命，他还说，这世上最大的勇气，就是你明知道自己不是能看见结果的那一代，却也依旧在为了后代人能看见，埋头继续努力。
　　这是对翟老的宽慰。
　　一样的，也是对那位的宽慰，在这里，李追远取巧了。
　　赵毅怕那位怕得要死，得为自个儿和阖族求活，李追远也得为自己这一浪争取更好的局面。
　　阴萌因血脉问题的突然爆发，倒下了。
　　那接下来，自己这个“实不副名”的传承者身份，就得着重加以利用。
　　毕竟，等真进了丰都后，那些存在的限制就会少去很多，想再像那晚那般，借力打力取得效果，基本是不可能的事。
　　再者，李追远也从未想过能单纯靠武力去征服丰都，靠团队的拳头去压制大帝。
　　至少，现在的自己，不行。
　　翟老本已闭起的眼睛，再次睁开，他喃喃道：
　　“小远，你说我能相信像你这样的年轻人么？”
　　“不然呢？”
　　“呵呵，是啊，不然呢，我老了，也活得够久了，也是该……”
　　这时，翟老的眼里流露出一抹深沉，他低头，仔细注视着少年的眼睛。
　　“翟爷爷……”
　　“爷爷我有个同事，听说他收了个关门弟子，年岁小得很，那弟子好像也挺争气，时常被他拿出来炫耀，这会儿，已经在到处跑实习了，而且去解决的，都是那种比较棘手的工程难题。”
　　李追远知道翟老说的是罗工，也就是自己的老师。
　　但这一刻，翟老的目光与语气，给少年带来了极大压力。
　　因为，另一层意思下，罗工代指的，其实是……
　　“小远，我和你那哥哥说好了，你要好好念书，等爷爷这里的工作处理好了，闲下来了，可以亲自教你。”
　　翟老的手，轻抚着少年的脸颊。
　　“你是爷爷见过的，最聪明的孩子，如果以后你能成为爷爷的学生，爷爷再遇到那位同事时，就有的说道了。”
　　不等李追远再做回应，翟老深吸一口气，又缓缓吐出，目光里的幽幽褪去，取而代之的是疲惫倦容。
　　“小远，扶爷爷上去躺一会儿，爷爷累了。”
　　“好的，爷爷。”
　　李追远搀扶着翟老上楼，进入房间，等老人躺下后，李追远转身向外走，刚到门口，翟老的声音自背后传来：
　　“孩子，你真的知道我想看见的未来，是什么样子么？”
　　李追远回过头，发现躺在床上的老人已闭上眼，睡着了。
　　走出房间，关上门，回到自己房间后，少年在床边坐下。
　　脑海中，继续复盘先前的每一字每一句，结束后，少年走到床头柜，拿起一个昨晚赵毅采摘回来吃到就剩下一个的苹果，咬了一口。
　　少年皱眉……好酸。
　　应该是果子品类的和栽种的问题，不是自己恰好拿到一个酸的，而是赵毅昨晚吃第一口时就酸了，结果那家伙硬是一晚上连吃了好几个，就为了骗自己上当酸上一口。
　　看着手中这个酸涩的苹果，一如自己对翟老，不仅没有掌握感，反而失控感满满。
　　“你说得对，我确实还看不清楚，你究竟想要什么。”
　　……
　　“怎么不坐飞机，改坐火车了？”
　　“飞机太快了，坐火车慢一点，但正好能让您好好休息一下。”
　　听了薛亮亮的解释，罗廷锐点点头：“行吧，也对。”
　　在工作习惯方面，罗廷锐和薛亮亮属一脉相承，都是忙起来就没边际的那种，就算想要休息，也得给自己找一个名正言顺的理由。
　　二人走入火车站，找了位置坐下，然后都习惯性地拿出文件看了起来。
　　看了一会儿后，罗廷锐将手里文件都递给薛亮亮，自己仰着头，揉了揉脖子。
　　丰都那里的事很重要，为此不得不从繁琐的工作中抽出身来，既然抽出来了，也就能喘口气。
　　摸了摸口袋，罗廷锐站起身，准备去卫生间边上抽根烟。
　　薛亮亮起身，准备陪同。
　　“你坐着吧，我去去就回。”
　　薛亮亮坐了回去，然后回头看了一眼。
　　后背靠墙，香烟点燃，吸了一口，吐出烟圈时，目光看向前方拥挤的火车站人群。
　　紧接着，罗廷锐看向了就站在自己不远处，身穿偏白色旗袍款式、留着一头长秀发的温婉女人。
　　女人小腹微微隆起，应是有了身孕。
　　罗廷锐马上将手里才吸了一口的烟掐灭，往回走的途中，买了两瓶饮料，坐下后递给薛亮亮一瓶。
　　扭开瓶盖，喝了一口，目光再往自己先前所站的位置逡巡，没能再看见那个女人。
　　进站了。
　　师徒二人是卧铺车厢，且都是下铺。
　　放下行李，脱去外套，罗廷锐已打起了呵欠，道：“终于可以好好睡个长觉了。”
　　“老师您的确需要休息，师母说您上次被强制带去体检，身上的问题很多，都是累出来的。”
　　“现在不比在学校啊。”罗廷锐将外套挂起，“还有，你也好意思说我，你自己呢，都多久没见你休息了？”
　　“我还年轻，扛得住。”
　　“年轻不是糟蹋身体的理由。”
　　“您不能以身作则，这种教育，对我就没用。”
　　“臭小子，我是结了婚也有了孩子的，你呢？老大不小了，真不考虑考虑？”
　　“不急。”
　　“安排的相亲你也不去。”
　　“工作忙，一想到手头上没做好的事，就懒得再去认识新人了。”
　　“我前阵子听小冯说，有个姑娘主动约你吃饭，还偷偷去你住的地方帮你整理内务？”
　　“不是一个姑娘。”
　　“呵，你还真挺抢手，以前怎么没看出来呢。”
　　这时，那位身穿旗袍的温婉女人走了进来，手里拿着一张车票。
　　罗廷锐见状，直接指了指自己的下铺：“同志，这个下铺给你吧，你的铺位是哪边？”
　　女人伸手指了指薛亮亮上方的那个铺位。
　　“好。”
　　罗廷锐准备爬上去。
　　“老师，我上去，你睡下面吧。”
　　“我睡了就不下来了，图个清静，别争了。”
　　薛亮亮就没争了。
　　很快，罗工的呼噜声就传了出来，还挺响亮。
　　火车发动，这间软卧就四个床铺，另一张票应该没卖出去，在当下，软卧票对大部分人还是有些过于奢侈了。
　　也就是罗工积攒了太多疲惫，又晓得接下来火车行驶途中不会有人来找自己，找到自己他这会儿也没办法开展工作，就睡得格外香甜。
　　因此，他不晓得，就在自己的铺位之下，自己的学生与那位“素未谋面”的孕妇，睡在了一起。
　　她的身子很软、很凉，也就只有微隆的肚子那里还带着些许温热。
　　好在，薛亮亮早就适应了她身上的温度，后来还极度想念。
　　俩人以往都是在江底见面，这还是第一次一同并行于陆地。
　　薛亮亮发现，自己心底踊跃着强烈的期待与惊喜，心中涌现出想与她以后像正常人一样生活的憧憬。
　　二人没有言语，只是轻轻搂抱着，女人的手轻抚着男人的头发，看着男人渐渐进入梦乡后，她嘴角就露出了一抹微笑，低头看了看自己的肚子，笑意更为浓郁。
　　罗廷锐真是一直睡着，没下来过。
　　薛亮亮睡好后，就起身，轻轻翻阅文件，女人则依偎在他身侧，安静陪着，不做打扰。
　　直到……火车在没有站台的前提下，忽然停了下来。
　　乘务员来通报情况，说是前方隧道发生坍塌，正在抢修，火车得停在这里很久，着急行程的乘客，可以在这里进行退票，自己在附近找其它交通工具。
　　“亮亮，我睡了多久？”
　　“快一天一夜了。”
　　“睡了这么久啊。”
　　罗廷锐从上铺爬了下来，着急去上了趟厕所。
　　打开厕所门，出来时，发现薛亮亮就在门口等着自己。
　　“前方多久能抢修好？”
　　“估计要挺久。”
　　“不能耽搁行程，我们下车吧。”
　　“是我疏忽，早知道坐飞机了。”
　　“呵，你让我选的话，我还是希望能睡上这个好觉，整个人像重新活过来似的，而且咱们那间车厢就算没开窗子，里头也一点都不闷热，凉飕飕的，被子一裹，睡得可真舒服。”
　　二人收拾行李，下了车。
　　火车虽然没停在站台，但也没停在无人区，铁路挨着的就是一座县城。
　　这会儿，有不少乘客也离开火车，向下走去，人群乌央一片。
　　罗廷锐停下脚步，抽出一根烟，放嘴里刚点燃，转身一看，那位温婉孕妇，又出现在了自己身后。
　　罗廷锐嘴里闷着这口烟，挪出去好几步，对着天空吐出。
　　薛亮亮走上前，假装与女人说着话。
　　等罗廷锐走回来时，见女人还没走，就问道：“同志，你去哪儿的？”
　　薛亮亮帮忙回答：“也是去丰都的，跟咱们顺路，本都是打算先到山城，再转车。”
　　罗廷锐点点头，对女人道：“你放心，我们不是坏人，如果你信得过我们，就和我们一起找车走吧。”
　　女人点头道：“好，谢谢。”
　　“亮亮，得辛苦你找车了。”
　　“老师，我觉得咱们还是先吃饭吧。”
　　“你饿了？”
　　“是您饿了。”
　　“哦，对，还真是饿过劲了。”
　　找了个馆子，三人一起吃了饭，饭后走出饭店，天已经黑了。
　　罗廷锐：“这下子，不好找车了。”
　　这时，一辆看起来像是出租车却没挂出租车标识牌的车辆在三人面前停下，司机摇下车窗，露出一张化了妆的女人脸，问道：
　　“要去哪儿？”
　　罗廷锐：“要走长途。”
　　女司机笑道：“那就走呗，估个价就行。”
　　薛亮亮上前去讲价，然后招手示意上车。
　　“亮亮，你坐后面，我坐前面。”
　　“好的，老师。”
　　三人坐上车后，车子发动，驶出。
　　也不知道是车的原因还是女司机的技术好，总之，车开得很平稳，且闻不到什么油烟味儿。
　　伸手摸了摸前面的出风口，还有冷气打出来。
　　可惜了，自己在火车上睡了太久，这会儿肯定是睡不着的。
　　谁知，刚可惜完没多久，罗廷锐就睡着了。
　　薛亮亮指了指前座，看向女人。
　　女人摇头，示意不是自己让他睡着的，他是自然睡。
　　薛亮亮笑了笑，老师积攒的压力实在是太大了，这次出来还真相当于放空疗养。
　　从包里拿出水果，薛亮亮一边剥着一边喂给她吃。
　　一路睡觉的老师，倒真是给小夫妻俩提供了极大独处的方便。
　　偶有其它车辆经过，也都是正常会车。
　　直到有一辆做运输的面包车过来，后头装的都是成箱成箱的护身符佛珠等一系列寺庙器物。
　　开车的是对夫妻俩，妻子对丈夫说道：“我看那佛珠挺好看的，交货时能不能跟主家买一个？”
　　丈夫笑道：“自个儿偷偷拿一个就是了，反正主家也不会在意。”
　　妻子：“这东西还能昧的？”
　　丈夫理所应当道：“有什么不能，都是厂子里的货，便宜得很，可运到庙里去，说是开过光的，那价格可就不知翻多少倍了。”
　　妻子：“可我们不是从厂里接的货，是从一个庙里接的送去另一个庙。”
　　丈夫：“有什么区别，估摸着两间庙是同一个老板自个儿串货呢，现在景区里很多道观寺庙，背后都是私人承包的。”
　　妻子：“被你说得都没意思了。”
　　丈夫：“本来就没什么意思，我是不信这个的。”
　　妻子：“多少还是得要点忌讳的。”
　　丈夫：“要我信，可以啊，呵呵，哪天开夜路让我撞个鬼，我立马就信。”
　　这时，对面过来的车让丈夫有些奇怪，他的车灯打在对方车上，反光的方式有点不寻常。
　　丈夫：“这是什么车漆？”
　　会车时，丈夫扭头看去，妻子也习惯性看了过去。
　　随即，夫妻二人眼睛瞪大，嘴巴张开。
　　隔壁车道的那辆车，在行驶过程中，车形不断变化颤抖，这哪里是铁皮车的样子，更像是纸糊的。
　　“哗啦啦！”
　　这一连串的脆响，像是纸张在被不断地摩擦与拍打。
　　对面那辆车的女司机，似是感应到了什么，也在会车时扭头看向了他们这边。
　　女司机……不，这哪里是什么活人司机，分明是一张纸人的脸，涂抹着渗人的浓郁颜料。
　　“嗡！”
　　会车结束。
　　丈夫马上将面包车停靠到路边，双手抓着方向盘，不断喘着粗气。
　　妻子也处于失神状态，良久，她开口道：“我刚刚是眼花了，一定是眼花了对吧？”
　　丈夫咽了口唾沫，马上坚定地道：
　　“珠子，串子，甭管什么，买，买一套，买一套！”
　　……
　　深夜，罗廷锐睡醒，舒服地伸了个懒腰。
　　“亮亮，我也没想到自己居然这么能睡。”
　　“挺好的，老师，正好养足精神去应对接下来的工作。”
　　“是啊，到丰都后，就能看见小远了，这孩子，我还真是想他。”
　　习惯性摸向口袋，可一想到是女司机的车，车内还如此干净，外加后头还坐着个孕妇，罗廷锐这个老烟枪只能把烟盒又塞了回去。
　　女司机似是察觉到了罗廷锐的动作，开口提醒道：
　　“车内禁止吸烟。”
　　罗廷锐：“嗯，不抽。”
　　薛亮亮问道：“老师，你饿了没有？”
　　罗廷锐：“你包里有吃的么，给我拿一些。”
　　薛亮亮：“看看路边能不能有个吃饭的摊子，还是吃点热汤水的，人舒服些。”
　　罗廷锐指着窗外道：“黑灯瞎火的这条路，你还想有热气腾腾的路边摊？”
　　车速放缓，正好是罗廷锐手指的方向，有一张木质小推车停在路边，挂着个灯笼，灯笼上写着“面条、馄饨”。
　　罗廷锐：“居然还真有？”
　　三人下了车，薛亮亮要了三碗馄饨。
　　罗廷锐皱着眉，仔细观察着这个馄饨摊，看起来极为正常，城市里的夜晚，其实会有不少这种行走的摊子。
　　可问题是，这儿前不着村后不着店啊，谁会跑这儿来卖馄饨？
　　老板系着个白围裙，个头不高，手脚很利索，馄饨煮好捞起来入碗后，开始烫肉沫，往里头倒入黄酒，烫熟后分别加入三碗馄饨中，最后再在上头撒上小虾米，点上香油。
　　“真香啊。”
　　薛亮亮接过馄饨，直接吃了起来。
　　“亮亮……”
　　罗廷锐想提醒一下薛亮亮别这么着急吃，再看看，可看着亮亮和那女人都吃得很正常的样子，他也就渐渐放下了戒心。
　　老板一边捅着炉子里的炭火一边说道：“正好从城里回老家，想着路上能不能试着卖卖，没想到生意还真不错，特意停车下来吃馄饨的很多。”
　　罗廷锐低下头，吃了一个馄饨，发现味道极为鲜美，当下也就顾不得其它了，也吃了起来。
　　吃到一半时，罗廷锐回头看向依旧坐在车里的女司机：
　　“师傅，你也下来吃一碗吧？”
　　“不吃，不饿。”
　　罗廷锐继续吃了起来，薛亮亮先吃完了，又要了两碗，自己和老师一人多一碗。
　　三人吃完后，上车，继续行驶。
　　罗廷锐慵懒地靠在座椅上，一脸心满意足。
　　虽说这次出来，遇到的意外不少，可都被很快解决，一点都不麻烦。
　　这刚吃饱，困意就又再度袭来。
　　罗廷锐打了个呵欠，说道：
　　“亮亮，我都觉得自己要成猪了，吃饱了睡，睡饱了吃。”
　　“老师，这是神仙都羡慕的生活。”
　　馄饨摊老板继续推起小推车赶路。
　　月光下，他矮小的身形正变得越来越白，围裙摆下，摇晃出一条长长的尾巴，身上也慢慢长出了细细的白毛，这已经没有多少人样了，分明是一只硕大如人形的白老鼠。
　　只是，这老鼠一点都不脏，甚至显得格外干净。
　　乡野之中，有这种特殊的食郎，似妖非妖，似鬼非鬼，它们出没于平和安定的乡村，收集各家干净的供品做成食物，再进行叫卖。
　　辛辛苦苦，不害人，只为赚取中间这点点功德差价，而且有时候也会充当打更人的角色，守护预警。
　　不少地方农村的老人，普遍在小时候都有相类似的经历，那时候油水儿少，日子不富裕，能撞见食郎吃到他一份热食，足以让孩童时的他们记上很久很久。
　　只是现在人们普遍生活条件好了，且人口也正在不断向城市聚集，农村里的这种食郎，就渐渐少了，越来越难以碰到。
　　白老鼠将小推车推到一座坐落于田里的独间小庙前，先挑选了一下上面的供品，只取了还干净的食物，那些已经变质了的，它就拿起来放嘴里咬一口再放回去，只为留下老鼠牙印，示意供奉者该更换供品了。
　　做完这些后，白老鼠坐在门槛上，抽出一把蒲扇，给自己扇着风。
　　两颗绿幽幽的眼珠子，忽闪忽闪，鼻子里也喷吐出鼻息，一副很生气不满的模样。
　　“你是娘娘了不起啊，哪有强行让人出摊的，哼！”
　　……
　　前头，有一辆挂着山城车牌的中巴车停在路边，正在修理，车上还坐着不少乘客。
　　女司机将车停下。
　　罗廷锐透过车窗，问道：“需要帮忙不？”
　　正在维修的师傅说道：“不用，快弄好了。”
　　坐在后座的女人，伸手推了推薛亮亮，然后看向车外。
　　薛亮亮会意，对罗廷锐道：“老师，我们换这辆车吧，先前我和人家商量好的，也就开出这么一段距离。”
　　罗廷锐愣了一下，然后点点头，女司机开长途，确实容易不安全。
　　三人拿着行李下了车。
　　那师傅刚把车修好，正在将工具放回去，见罗廷锐走了过来，就笑着拔出一根烟递给对方，道：
　　“已经完事儿了，不用帮忙，谢谢啊。”
　　罗廷锐压下对方的烟，拔出自己的递给对方，道：
　　“是我们现在需要帮忙。”
　　对客运车辆而言，始发站接人和中途接人，本就没什么区别，自己接私客的话，收益反而更高。
　　师傅收了车费，三人很快就上了车，后两排有空位，薛亮亮和孕妇坐最后头，罗廷锐坐前一排。
　　薛亮亮见女人有些疲惫，就伸手帮其抚去额间汗珠。
　　这汗，也是冰冷的。
　　薛亮亮以为女人累了，有些心疼地握住她的手。
　　女人回以温柔的微笑，一边指尖与其摩挲，一边另一只手轻抚自己的小腹。
　　她知道，未来的憧憬画面，很不现实，即使她是白家镇地位最高的娘娘，可镇上载下来的规矩也能将其死死压住。
　　但凡事都有例外，她已经破了很多个规矩了，镇上的其她人也不敢造次，至少，不敢明面上来反抗她。
　　曾经那个一人跳下江，几乎就要将整个白家镇打穿的男人，现如今按名分地位，都只能算那个少年的“手下”。
　　而自己的这个男人，与那少年的关系，是相当得好。
　　不仅愿意为他去救其父母，还会叫自己“嫂子”。
　　那晚薛亮亮再次跳下江，喊她上来接电话时，说“小远有话要对嫂子说”。
　　这称呼，差点给她吓蒙了，以为白家镇下面有人犯了什么事，那少年打算动手收拾。
　　事实证明，只要拳头足够大，少年的规矩，就是白家镇的规矩。
　　自己以后，还真有机会，能够与眼前的男人，带着孩子，像正常的一家三口那般生活在阳光下。
　　一念至此，女人将自己的头枕靠在薛亮亮的胸前。
　　这时，罗廷锐忽然转过身向后头看来，女人马上抬起头坐直。
　　“亮亮啊，你看看你大哥大有没有信号，有的话给我打个电话。”
　　“好的，有信号的，老师，给你。”
　　“嗯。”
　　接过大哥大，罗廷锐一边按着号码一边深深皱着眉。
　　刚刚那一幕，他看见了。
　　他也年轻过，年轻人的那种忽然天雷勾动地火，他也能理解。
　　可问题是，人家已是人妻且怀有身孕。
　　路上照顾点是应该的，可真不能照顾得这么深入啊。
　　亮亮啊，亮亮……
　　这会儿，肯定是不方便教育提醒的，罗廷锐打算等到了丰都，女人回家与薛亮亮分开后，再好好敲打敲打这小子。
　　坐在后头的女人看向薛亮亮，目露担忧，她不能对罗廷锐做手脚，所以刚刚，罗廷锐应该是看到自己与薛亮亮的亲昵动作。
　　薛亮亮微笑摇头，示意没事。
　　出于各种考虑，他的事，不方便让外人知道，但并不意味着，他怕被知道，哪怕那个人，是自己最敬重的老师。
　　薛亮亮：“刚刚的小馄饨真好吃，我记忆里还没吃过这么鲜美的，可惜，以后怕是很难再吃到了。”
　　女人点了点头，脸上露出些许遗憾。
　　早知道，就把那只老鼠攥在手里，带回南通了。
　　这样他以后来南通找自己，跳江前和出江后，都能来一碗馄饨，补充一下体力。
　　那辆先前乘坐的车，并未调头回去，只是将车灯关闭，静幽幽悄无声息地跟在中巴车后头。
　　等到一个岔路口时，中巴车走一条，小车走另一条。
　　这条路，越往里开越窄，最后成了一条断头路，前面就是一座池塘。
　　小车“熄火”，就停在池塘边等着。
　　一直等到天刚蒙蒙亮，几个醉汉摇摇晃晃地靠了过来，他们手臂上全是纹身，却也遮不住上头密密麻麻的细小针孔。
　　看见孤单停在那里的小车，以及驾驶位上坐在那里像是睡着了的“美女”，几人脸上都露出淫邪的神情。
　　当然，催动他们走到这里的，并不是他们的本意，他们每个人印堂都发深黑，像是被用墨汁点过。
　　打开车门，坐了进去，将车门一关，就全部伸手摸向女司机，嘴里不停地发出污言秽语。
　　车子莫名启动，开始向前。
　　有人似是清醒了，开始后怕，想打开车门，发现车门像是被焊死了一般，根本无法打开，想摇下车窗，可车窗毫无动静。
　　“噗通！”
　　车子落入池塘中。
　　车内，所有人都清醒了，他们正在下沉，水不断灌入。
　　而那美丽的女司机，则在瞬间，被水给冲烂，化作一片一片飘浮起来的纸浆。
　　“咕嘟咕嘟……”
　　“咕嘟咕嘟……”
　　池塘本来不深的，可此时坠落得就如同深不见底。
　　池塘边的榕树下，站着一个戴着青面獠牙面具的人，可如果从侧面仔细看，这面具其实与他面部血肉融成一体。
　　他的手中有一串黑色的丝线，另一端延伸出去，则在池塘底，且还在不断被拉扯放长。
　　他松开手指，想要将这已经废弃的丝线丢弃，然而，下一刻，这丝线像是完全变得不受自己操控一般，主动缠绕住他的身体。
　　“砰！”
　　他被捆成了一个粽子，强行朝着池塘拖拽，任凭他如何挣扎都无济于事，最后只能被拖入水中。
　　本是平常的池塘水面，在他落下去后，这一块区域如同沸腾了一般，他的身躯不断融化，化作一滩不断放大的黑色油污。
　　其本体，则在不断下沉，像是被剥去壳的鸡蛋，显露出的是一个矮小侏儒鬼影，先前的形象，就是越是缺什么就特意补上什么。
　　醉汉的尸体已一动不动地躺在池塘淤泥深处，一个个的，脸上全部定格于惊骇与狰狞，倒是都醒了酒。
　　侏儒鬼影也被拉拽到他们身边，无形的锁链将其捆缚，一口小巧的红色棺材飘浮而出，镇压在了侏儒的身上。
　　棺材上，刻着一个“白”字。
　　正常状态下，李追远等人自然不会在意这种难缠的小鬼，可毕竟走江走多了，还真缺乏面对这种小鬼的经验。
　　而白家娘娘，则深谙此道，甚至可以将鬼骗走，悄无声息地镇杀，毫不影响这夫妻首次蜜月的心情。
　　……
　　“走了，阿友，上车，咱们该上路喽。”
　　赵毅挥了一下手，示意林书友赶紧上车。
　　林书友：“怎么说这么不吉利的话。”
　　赵毅：“多新鲜呐，你当我们是要去什么吉利的地方么？”
　　翟老他们所乘的大巴车在前面，赵毅就故意开着货车跟在后头。
　　连日大雨，道路虽已复通，但造成的破坏仍未完全清理，有不少地方仍需要单行道互等交替通行。
　　车速，就不可能快起来。
　　李追远坐在副驾驶位上，手里拿着一本地图册，是翟老送的。
　　赵毅开车的同时瞅了一眼：“什么秘籍？”
　　李追远挥了一下。
　　赵毅：“我的意思是，里面兴许有什么暗示线索。”
　　李追远摇摇头：“同一款地图册，我导师在我上大学前就曾送过我，儿童读物，用以激发专业兴趣。”
　　赵毅：“说真的，你这脑子，跑去上学不无聊么？”
　　李追远：“不无聊，每堂课都很有意思。”
　　赵毅有些不信道：“现在大学水平这么高了？”
　　“嗯。”
　　赵毅不知道的是，李追远手上有一份全校的课程表，每天都挑着自己感兴趣的课去上，自然会很有意思。
　　反正，他又不用担心挂科，甚至都不用去期末考。
　　夜里，大巴车进了服务区，只略作休整，并未做过多停留，就又重新上路了。
　　赵毅回到车上，重新发动车子，跟了上去。
　　李追远将赵毅买回来的馒头对后车厢的同伴进行分发，还有几大包的榨菜，上面印刷着广告标语：中国榨菜之乡——涪陵。
　　赵毅：“我看前车上也买了，就跟着一起买了，你尝尝怎么样？”
　　李追远：“好吃的。”
　　少年一边吃着馒头就榨菜，一边拿出罗盘，指针指向斜前方，轻微摇晃。
　　“正前方，可能有问题。”少年推算了一下后，又报出了距离。
　　赵毅：“那很可能是下一个服务区。”
　　按理说，刚停过一个服务区，没必要接下来还要再停，可前面的大巴车还是驶进去停了。
　　车门一开始，郑华和几个师弟就拿着卷纸，奔向服务区的厕所。
　　翟老并未下车。
　　李追远：“要么是上厕所的某个人遇到问题，然后混入了团队；要么是声东击西，会有东西趁现在朝着大巴车内的翟老下手。”
　　赵毅：“我也是这么认为的，所以现在得分头行动，我负责保护翟老，小远哥，你带人去厕所。”
　　“你现在状态最好，你去厕所吧。”
　　“呵呵呵。”
　　赵毅没做辩驳，也拿了一卷纸，下车后跑向厕所。
　　李追远下车，走上前面大巴。
　　翟老一个人坐在座上，手持手电，照看着自己腿上的一份图纸。
　　直到李追远走到跟前，翟老才反应过来。
　　“小远，要不你就坐车里，和我们一起吧，反正都是要去丰都。”
　　“不了，我还是坐卡车吧，我怕我哥没人聊天会疲劳驾驶。”
　　“行，是你考虑得周到。”
　　“他们……”
　　“上一个服务区，郑华买了些好看的果子，说是当地特产，他们都吃了，就我没尝，应该就是吃了那个闹了肚子。
　　你看，就是那个。”
　　李追远目光看去，小竹筐里还有好几个，乍看像桃，颜色无比艳丽饱满。
　　“翟爷爷，这是哈儿果，是不能吃的。”
　　“哈儿？”翟老微微思索，随即明白了这个方言词，“贴切的，花钱买这个的，都是哈儿么。”
　　“山城街头很多卖这个的，本地人不买，都是游客买。”
　　“你还去过山城？”
　　“去过，跟着我哥的车，我去过很多地方。”
　　“行万里路是要的，但你现在还是需要一个稳定的学习环境，有了足够的认知世界的知识，再去行万里路，才能不仅仅是看风景。
　　就比如爷爷这里的这份图纸，你能看得懂么？它，也是风景的一部分，一般人可欣赏不到。”
　　老人只是想要举个例子，顺便给孩子心底埋下一颗种子，这样以后选择行业时，就能有偏向性。
　　快到丰都了，也将要和罗工亮亮哥他们汇合，李追远也就没必要继续再藏着了，伸手指到图纸上的一处位置：
　　“翟爷爷，这里标算错了。”
　　翟老低头看下去，随即皱眉道：“这个朱强，居然粗心到这种地步。”
　　随即，翟老像是意识到什么，抬起头，用疑惑地目光看向身前的少年。
　　“小远，你能看懂这图纸？”
　　“嗯。”
　　“你是怎么……”
　　话还没问完，外头就传来一声“轰！”
　　紧接着，有人在喊：
　　“厕所塌了！厕所塌了！”
　　得益于现阶段服务区的建设不完善与不规范，厕所很是偷工减料，因此不用担心上头的砖瓦会砸死人，可问题是……它下面也塌了。
　　因此，虽然救援的难度不大，但真膈应。
　　服务区里的工作人员加热心的车主，一边施救一边干呕，把下面快腌入味的倒霉蛋，一个接着一个拽上来。
　　全部拽完后，还有几个人拿着长杆子在里头搅了搅，确认没有遗漏。
　　郑华、朱强他们这帮人，全在此列。
　　见全都没生命危险都清醒着，翟老是又好气又好笑。
　　深夜混在人群中的林书友倒是很兴奋地清点着人数，期望能看见三只眼的身影。
　　可惜，赵毅并不在里面。
　　童子的声音响起：“他在西边，你往下走，那里有鬼气。”
　　林书友走了过去，弯腰侧身，滑下斜坡，这儿又出山溪。
　　阿友本以为三只眼在这里偷偷摸摸地做自我清理，谁知赵毅蹲在溪边，洗着一条黑漆漆长长的东西，像是被裁成细条的海带。
　　“你来得正好，帮我好好洗洗，这东西臭死了。”
　　“我不要。”
　　“这又不是嫂子，你不要什么？”
　　“三只眼，你……”
　　“快洗，我去抽根烟，刚可真熏死我了。”
　　林书友没办法，只能蹲过去洗了起来，这玩意儿入手油腻腻粘乎乎的，鬼气弥漫。
　　赵毅去保护厕所里的人去了，一进去，他就察觉到了下面有动静。
　　也是那玩意儿倒霉，刚探出头，就被赵毅给攥住了。
　　怕自己恶心，赵毅还提前将草纸垫在手里，然后边捂着鼻子边往外拔。
　　这一拔不要紧，谁知道这东西身体其它部分竟附着在这厕所建筑内部，当赵毅把这玩意儿给拔出来时，厕所也随之崩塌。
　　脏污淹不死人，可这浑身鬼气的东西要是不断扩散，那是真会要了普通人命的，他就赶紧把这东西封印起来，跑溪水里进行清洗。
　　林书友：“洗好了。”
　　赵毅叼着烟走了过来，弯下腰，在这东西身上进行剥找。
　　林书友：“这是什么东西？”
　　赵毅：“你不知道？”
　　林书友：“官将首又不去厕所抓鬼。”
　　赵毅：“这是一种诞于污浊之地的邪秽，是一种脏鬼，有时候上厕所时，要是感觉到屁股被人摸了，就是这东西干的。
　　厉害点的，能趁着你上厕所的时候，直接从下面钻进你体内，把你给控制。”
　　林书友：“这么邪门？”
　　赵毅：“通常这东西是做不到的，至多靠着污秽滋养自己，没事儿时吃点老鼠或蛇的开开荤，鲜有针对人的，入体控制人更是少之又少。
　　嘿，找到了。”
　　赵毅从中摸出了一枚扳指，扳指小得可怜，怕是只有婴儿的手指才能戴，先前就嵌入包裹其中。
　　“来，阿友，你摸摸看。”
　　林书友伸手摸了一下这戒指，触摸的瞬间，阿友竖瞳打开，戒指上浮现出一抹幽光，随即一颗饱含憎恶的独眼浮现。
　　在与林书友的竖瞳对视后，阿友身形微颤，这独眼则直接崩散，戒指也随即化作粉末。
　　林书友：“我不是故意的……”
　　他见先前赵毅洗得这么认真，以为这戒指很重要，却被自己给毁了。
　　赵毅拍了拍阿友的肩膀：“放心，我不会把这事告诉你家小远哥的。”
　　林书友：“不，我不是这个意思……”
　　赵毅：“你担心啥啊，在保密这方面你还不信任我么，你看看他们，现在谁知道你那件事。”
　　林书友：“我的意思是，你还是告诉小远哥，这种事，不能瞒的。”
　　赵毅：“逗你玩的，这戒指找到了就行，留着也没用，你不毁掉我也会踩碎。”
　　林书友：“你……”
　　赵毅站起身，抖了抖烟灰，道：
　　“姓李的早就怀疑，会对翟老以及其他科研员出手的，和对我们出手的阴司，不是一路。现在基本证实了。”
　　林书友：“怎么确认的？”
　　赵毅：“太刻意了，毫不遮掩，用鬼邪来伤人，而且触发物也很标准，这一点，和山里庙中的鬼僧很像。
　　你去做坏事前，会把名片贴脑门上么？”
　　回到卡车上后，赵毅将双腿翘在车窗上，打了个呵欠问道：
　　“多久才能走？”
　　李追远：“在排队等水洗澡，估计得好一会儿。”
　　“你猜得没错，有人在假借丰都之名，行嫁祸之举。”
　　“一开始没意识到，是因为我们刚出南通时，就遭遇到了路边车祸小鬼所制造的意外。但那场意外，只是为了引导我们进鬼瘴好一网打尽的引子。
　　阴司第一轮就出动了一个假判官，四帅八将，阵容很豪华了。
　　下一轮就是三根香，你没死成，也是有着很大的运气成分在，论凶险和阵容，比上一次更夸张无数倍。”
　　赵毅：“嗯，阴司的习惯，应该是不出手则已，出手就奔着达成目的去，尤其是在失败了一次后，居然还继续搞这种小鬼出马。
　　这样看来，包括你所说的第一批勘探队出事的问题，可能也不是阴司出的手。
　　哦，对了，还有一个细节被我们忽略了，那就是针对翟老他们的袭击，为什么要等到我们遇到翟老他们之后？
　　如果真是要针对他们，他们怎么可能全员完好地来到那里再出事？就不能提前点么，非得卡着距离丰都不远的地方才能动手？”
　　李追远看向前方大巴车：“翟老背后的身份，真的是如我们所想么？”
　　“我希望是假的，因为我殷勤地舔了这么久，结果却帮你舔出了个乾爷爷。
　　但正因为我没能舔成功，所以我反而相信，翟老背后身份，可能真的没问题，大概率，就是那位，你信我的感觉么？”
　　李追远不置可否。
　　赵毅也不再言语，眯眼打起了盹儿。
　　清洗持续了很长时间，后半夜时，那帮人才重新上了大巴，大巴再度行驶，赵毅也发动卡车跟了上去。
　　不算很长的路，却因为路况和厕所的原因，耽搁了很久，直到天再次蒙蒙亮，才正式驶入丰都地界。
　　翟老他们得去相关单位报道，李追远这边也得去，就一同跟上了。
　　到了单位门口，看着翟老他们被相关工作人员热情迎了进去，李追远则放下大哥大，刚刚他接到了来自薛亮亮的电话，他们预计上午就能到达丰都县城。
　　李追远打算等老师和亮亮哥他们到了后，再去和翟老重新正式见面。
　　单位门口的保安过来做驱赶：“这里不让停卡车，停外头去。”
　　这时，另一个保安过来说道：“外头也不能停，得停后头山上去。”
　　李追远让润生、谭文彬和林书友先下车，让他们在这里继续盯着四周以做保护。
　　随后，赵毅再次发动了卡车，将车倒出后，按照保安的指引，往后山开去。
　　距离倒是不远，简单盘旋上去后，就瞧见一个大型露天停车场，停车场另一端，能看见不少挺拔的宫殿建筑。
　　赵毅看了看指示牌，问道：“这儿好像是个景区啊？”
　　把车停好后，二人下了车，李追远看向不远处的一栋建筑，走了过去。
　　赵毅跟上来问道：“姓李的，你来过这儿是吧？”
　　李追远：“嗯，来这里参观过，只不过上次我们是从鬼街那儿一路逛上来然后折返回去，没到过这个后门。”
　　后门没检票员，可以直接进，进入后从侧边绕至这座殿的正门，赵毅念出牌匾上的字：
　　“地藏殿？”
　　李追远没走入其中，只是站在殿门口，里头有不少游客与香客在游览和参拜。
　　赵毅：“阳间的人确实不用太理会阴间的纠葛，毕竟活人只图一个简单省事，来都来了，就一起拜完算了。”
　　李追远：“还记得昨晚在车上，你对我说的话么？”
　　赵毅：“我说我们忽略掉的那个细节？”
　　李追远：“在那上一句。我们真正忽略的东西，好像更大。”
　　“第一批勘探队出事，可能不是阴司干的？”
　　“嗯。”
　　“怎么了？”
　　“可我之所以会来到丰都，是因为我认为自己接到了浪花，我被告知，得来丰都解决勘探队出的事。
　　一被提到丰都这个地名，我就想到了大帝，再加上当时，阴司的人就在尝试进入南通地界来针对我。
　　种种一系列因素叠加，让我下意识地就认为，这一浪，是由大帝主导推动，将我以及你，推向了丰都。
　　可如果第一批勘探队的事故，不是阴司的人所造成的，那也就是说……”
　　赵毅：“也就是说这一浪，其实并不是大帝推动让我们过来的，那会是谁？”
　　李追远没有回答，只是抬起头，再次看向这座大殿上的牌匾：
　　地藏殿。

第288章
　　头顶，有厚厚的云层飘过，逐步挡住了太阳，打下阴影。
　　先是地藏殿变暗，紧接着是站在殿门口的李追远和赵毅，全都被囊括。
　　风也在此时呼呼刮起，裹挟来的不是夏日独属的珍贵凉爽，而是阵阵阴森。
　　丰都的景区就是这样，纵使阳光明媚，也能让游客通体生寒。
　　李追远：“我一直以为我们足够自觉，可事实证明，我们的自觉性，还远远不够。”
　　过去，李追远很自觉地把自己定义成一把刀，也认可在自己还相对弱小时需要去当这把刀的必要性与必然性。
　　可问题是，当刀就当刀吧，但少年是真没料到，握住刀把的手，不仅只有一只、两只……甚至还有更多。
　　好像都觉得自己好用，都要借用一下，也不讲究排个队先来后到，把“刀”都整迷糊了，不晓得到底是谁在挥舞自己。
　　赵毅走到少年身边，安慰道：“想开点，在你还不够强大时，你就永远需要面对那些比你更强大的存在。”
　　李追远摇摇头：“我在思考的是，现在的醒悟，算不算晚。”
　　赵毅：“应该不算，毕竟，我们虽然来到了丰都地界，却还未进入真正的丰都。”
　　李追远：“那调整，就还来得及。”
　　赵毅：“不，我的意思是，不管这一浪是谁推动的，我们都还不属于有资格坐在台面上的人，而且，好不容易，来都来了，不如就顺其自然？”
　　李追远：“没醒悟还被蒙在鼓里的话，确实应该这样做。”
　　赵毅：“难得糊涂，哥。”
　　李追远：“回车上吧，帮我个忙，我需要把这一浪从头开始，复推一下。”
　　赵毅愣了一下，问道：“我不是表示反对，我只是好奇，这么做的意义在哪里？”
　　“你是觉得，身为一把刀，我们其实并没有掌握自己的权力？”
　　“至少现在是。”
　　“有自我意识，本就是我们这把刀的价值之一。”
　　李追远没进地藏殿去看看，而是直接原路返回。
　　赵毅原地驻足。
　　当少年坐回车里时，赵毅也打开车门跳了上来，还未坐定，他就忍不住问道：
　　“姓李的，你走江的真实目的，到底是什么？”
　　“在事还没做好前，琢磨太多有的没的，不仅没意义，反而是一种惫懒逃避。”
　　“你在回避我的问题，是因为这答案，连你自己都觉得难以启齿么？还是说，你走江，只是觉得这江上有趣、好玩？”
　　李追远：“借你脑子一用。”
　　少年闭上眼，脑海中浮现出他们所有人，坐着自家小皮卡和陈琳小轿车即将出南通地界的画面。
　　下一刻，画面后退，所有人的步骤行为都开始了倒放，一直到……
　　“小远侯啊，你的电话来了哟~”
　　张婶的高亢的嗓音，打开了这一浪的序幕。
　　画面中，李追远去接起电话，与薛亮亮进行交谈。
　　“小远，那个，有个地方的工程出了点问题，如果你们有空的话，希望你们可以去看一看……”
　　“亮亮哥，是哪里的工程？”
　　“丰都。”
　　现实中的卡车上。
　　赵毅点了一根烟，用力猛抽了好几口。
　　左手将烟头掐灭攥紧，胸口生死门缝快速转动，右手放在了少年头顶，闭上眼。
　　有了赵毅的加入，李追远毫不客气地将记忆画面的复推，分割出了好几个部分。
　　在南通时、出南通时面对四帅八将、三根香、遇见翟老、鬼僧、服务区厕所内的脏邪。
　　除此之外，少年还重新将海底真君庙最后结束时，与地藏王菩萨无形目光交汇的记忆单独拎取出来。
　　驾驶位上，赵毅张开了嘴，喉咙里发出杂音，闭上的眼皮不断颤抖。
　　如果仅仅是记忆回溯，那消耗极低，无论是他还是少年都能轻易完成，可问题是，少年这次带上了记忆画面推演。
　　而且，赵毅发现了，姓李的这次着重用的是他赵毅的脑子，姓李的自个儿的留用。
　　良久，推演完毕。
　　李追远睁开了眼，赵毅擦了擦额头上的冷汗，感慨道：
　　“姓李的，别人的脑子你就站起来使劲蹬是吧？”
　　“辛苦。”
　　“我说，你推演术法时，都没这么费劲吧？”
　　“嗯。”
　　“有什么收获么？”
　　“有。”
　　“说说。”
　　“说就是分配任务。”
　　“你分配呗，我现在又成光杆司令了，还能跟你争队长位置？”
　　“你不是不同意么？”
　　“那是事先讨论，等真要做事时，就不用再想其它的了。你应该清楚，我事先抗拒的原因是什么。”
　　“你很庆幸，这一浪若不是大帝推动而是菩萨推动，那伴随着大帝输，大帝施加在你和全族头顶的‘诅咒’，就可以被解决。”
　　“准确地说，应该是这次我们是被推来针对大帝的话……输赢结果和我全族绑定，那我心里就能踏实一些。
　　但我发现，姓李的，你的立场，不是站菩萨这里。”
　　“我排斥长生，是因为我所见的‘长生者’，没有一个好下场，我喜欢以结果论。”
　　“那菩萨和大帝……”
　　“出于绝对偏颇的个人立场，我见过追随信奉菩萨的人，是怎么被菩萨抛弃的。
　　但我仗着与大帝的有实无名的传承关系，没少往大帝身上泼因果脏水，大帝只是表现出了生气……
　　这一浪若的确不是大帝推动的，那就意味着大帝实际上，仍未对我打板子。
　　有立场，不应该么？”
　　其实，还有一个原因，不方便对外说，也不合适拿来作为理由，那就是在孙柏深的记忆中，李追远看见了魏正道对菩萨的评价，很负面。
　　赵毅：“你在主动增加这一浪的变量。”
　　李追远：“分不分配任务？”
　　赵毅：“分。其实一个道理，我亲眼见过跟在你身边的人，能得到多少好处，姓李的，你一直很大方，这是口碑，一如你在大帝和菩萨之间的选择一样。”
　　李追远：“你现在就回三根香所在的吉穴位吧，你不是惋惜过，没能和那位墓主人好好聊聊么，现在，补给你这个机会。”
　　赵毅：“是等还是提前操作，你好歹把任务布置得再细节一点。”
　　李追远：“随你，我信任你的能力。”
　　赵毅：“我谢谢你。”
　　李追远：“你还得载人。”
　　赵毅：“哪个？”
　　李追远：“润生，把他在我们之前借住过的那个镇上放下。”
　　“明白。”
　　赵毅发动了车子，将卡车驶出停车场，往下开，来到先前那单位的门口，李追远下了车。
　　俩保安一脸不耐烦地走过来要继续赶车，赵毅没等他们过来，就将车开了下去，避开他们的视线后，在路边一处空地停下。
　　没多久，润生走了过来，上了车。
　　赵毅：“出发了。”
　　润生：“嗯。”
　　赵毅：“你就不好奇，我们为什么要走回头路。”
　　润生：“不好奇，小远让我回，我就回。”
　　赵毅：“润生，求你件事儿。”
　　润生：“说。”
　　赵毅：“帮我照拂一下那对姐妹，如果条件允许，别看着她们死。”
　　润生：“嗯。”
　　李追远刚接了电话，罗工和薛亮亮他们已换乘了县城里的出租车，很快就会到这里汇合。
　　他一个人坐在单位会议室门外的长椅上，安静等待。
　　里头，翟老他们正在开碰头会，对接情况。
　　过道里来往的人很多，但少年坐这儿并不会引起别人怀疑，把孩子带到单位来，在时下很常见。
　　作为成年人的谭文彬和林书友目前只能坐在会议室的楼顶。
　　林书友：“彬哥，三只眼和润生，为什么要回去？”
　　谭文彬：“你指的是为什么要走回头路？”
　　林书友：“嗯。”
　　谭文彬：“如果我们不走到这里，那后头的事就没办法发生，这是一个必要的流程。”
　　林书友：“哦，好像有点懂了，彬哥，你能不能再讲得详细点。”
　　谭文彬：“阿友，知道我为什么跟你讲得这么笼统么？”
　　林书友：“彬哥是想让我自己动脑子思考？”
　　谭文彬：“不是，是因为我也不太懂。”
　　……
　　进入丰都地界后，罗廷锐就和薛亮亮从大巴车上下来，换乘出租车。
　　女人也下来了，薛亮亮说，她家所在地，距离他们要去的单位很近，正好可以继续顺路。
　　罗廷锐一边点头说真巧，一边坚持帮女人打了一辆出租车，跟司机说好地址提前付好车费后，示意司机先开走。
　　薛亮亮只能站在外头，隔着车窗，与女人目送告别。
　　罗廷锐叹了口气，没急着去打第二辆车，而是掏出烟盒和打火机，这一路上跟着个孕妇，这烟，就没能舒坦抽过。
　　这烟，越抽眉头就越是皱得厉害。
　　他不理解，亮亮平日里是个多聪明的人，人女方都说了，她家距离单位很近，你居然还真敢同乘一辆车给人送家里去？
　　路上女人说话很少，罗廷锐大部分时间又都在睡觉，没听到多少女方背景，也就不晓得女方回的丰都这个家，是婆家还是娘家。
　　是娘家的话，你陪着人一起回去，是打算对女人肚子里的那个做认领么？
　　要是婆家的话……你还真敢去啊你！
　　“老师，我打车？”
　　“亮亮啊。”
　　“嗯？”
　　“亮亮！”
　　“老师，您说。”
　　“工作方面，我对你很满意，我以前的学生里，在你这个年纪时，就能独当一面的，就只有你。”
　　“我很感激老师您的栽培。”
　　“但个人生活方面的问题，你必须得注意，要防微杜渐，更要警钟长鸣。”
　　“老师……”
　　“现在看起来影响不大，可如果你想继续往上走，想发挥出更大的价值实现你内心的抱负，那它，就会成为你的巨大隐患。”
　　“是，我知道了，老师，我会谨记您的教诲。”
　　见薛亮亮认错态度这么良好，罗廷锐心里不由软了些，主要是，他是真心喜欢这个由他一手培养起来的年轻人，他妻子都说，自家女儿像是寄养的，亮亮才是他亲生的，他也没反驳。
　　“亮亮啊，有些事，老师能理解。”
　　连罗廷锐都不得不承认，那个女人，确实长得很美，尤其是她身上的那种气质，在当代，真的很少见了。
　　“老师……”
　　“每个人都有追求个人幸福方面的自由，但你得先确定，人家是否离婚了。”
　　“她……”
　　“你们才认识多久，火车上不是第一次见面么，她说什么你就信？”
　　“我……”
　　“再说了，肚子里的那个孩子，你想怎么处理？你还年轻，还没到考虑当后爹的地步。”
　　“老师，我决意跟您……”
　　“好了，这件事就言尽于此，休要再提了，咱们是师生关系，毕竟不是父子，有些事儿，还是交给你爸妈去头疼吧，我就不分担了。”
　　薛亮亮张了张嘴，最终还是点头应下了。
　　拍了拍爱徒的肩膀，罗廷锐鼓励道：“打起精神来，排除掉个人情绪，面对工作，你应该清楚，这项工程牵扯到多少人，多少家庭，很多人已经付出了很多很多，我们得为他们的付出，负责。”
　　“我明白，老师。”
　　罗廷锐拦下一辆出租车，坐进去后对司机师傅报了地址，顺便叮嘱了一句：“师傅，快点。”
　　随即，罗廷锐正准备向薛亮亮询问与小远的联络情况，谁知下一刻，出租车就如离弦之箭，“嗡”的一声，射了出去。
　　平地起惊雷还好，这山区飙车那是真的刺激。
　　罗廷锐只得手抓着车窗上方的把手，将身子绷紧。
　　很快，目的地到达。
　　司机师傅拍了一下方向盘，问道：“怎样，快不快？”
　　罗廷锐：“快。”
　　二人下车后，薛亮亮结了车费，随后司机慢悠悠地开了下去。
　　外地口音，要求快，那对出租车司机而言，等于兴奋剂。
　　整理了一下衣服和头发，罗廷锐带着薛亮亮进入单位。
　　和翟老他们先前来时一样，罗廷锐的到来也引动了很多人来迎接，而且人更多，也更热情。
　　“小远。”
　　罗廷锐一眼就在人群中看见了少年，上前亲昵地摸了摸又看了看。
　　随后，对站在李追远身后的林书友和谭文彬点了点头。
　　简单寒暄，众人就一齐去了会议室。
　　敲门进入时，翟老侧过身，摘下鼻梁上的眼镜。
　　罗廷锐主动上前，与翟老握手。
　　“翟老，您辛苦了。”
　　“老骨头了，趁还能动，得多用用。”说着，翟老就介绍起了自己身边的这些弟子，进行引荐。
　　介绍到一半时，翟老侧过头，看向站在罗廷锐身后的少年，不过他没急着发问，而是在停顿后把自己的弟子都介绍完。
　　罗廷锐也把自己带的学生进行介绍，介绍到少年时，翟老笑了，他身后的一众弟子也纷纷面露诧异。
　　翟老弯下腰，掐了掐李追远的脸：
　　“小家伙，你可真能保密，来，跟爷爷表现出个惊讶，说没想到爷爷也是乾这行的？”
　　李追远面露腼腆的笑容。
　　罗廷锐问道：“翟老，你们认识？”
　　翟老点点头：“路上就遇到了，但不晓得是你的学生，我还以为他真在上小学。”
　　罗廷锐：“哈哈哈，别怪这孩子，他跟我汇报了路上遇到了一位德高望重的前辈，是我跟他说得保密，我是怕自己以后的宝贝疙瘩被人给撬了去。”
　　翟老知道罗廷锐这是在故意打圆场，真汇报过了哪里会问是否认识。
　　不过，老人家并不生气，他本就看好这孩子，想着以后看看能不能把他引入这行，谁成想，人家其实早就在这一行里了。
　　一想到自己还曾劝过他要好好学习，嗯，劝一个高考状元好好学习。
　　翟老对李追远道：“跟着你老师好好学好好干，你老师的能力，是咱们业内公认的。”
　　罗廷锐：“互相学习，师从百家嘛。来，大家坐，继续开会，我跟接待方说了，不单独去吃午餐了，叫他们分个盘子送过来，我们边吃边谈。”
　　“嗯，应该的，来，请坐。”
　　双方落座，几个主讲人继续做汇报，翟老则和罗廷锐靠在一起，对他讲述先前会议中值得注意的点。
　　李追远和薛亮亮一边听着汇报一边整理看着办公桌上的文件资料，谭文彬做着会议摘录，林书友坐了一会儿后，就去帮忙分发盒饭了。
　　这还是李追远第一次接触这么大的工程，严格意义上来说，他们在座的这些人，包括这一分类部门，都只属于这一大工程的冰山一角，它所涉及的方面，实在是太多太多。
　　会议一口气开到了黄昏，期间不停有人过来加入，晚上还会有更多人过来，小会议厅坐不下，得转去大会议厅。
　　晚饭依旧是盒饭，只不过多出了一个小时的休息时间，主要也是为了等后续参会的人。
　　有些会，是提前定好时间地点后，为了开这个会儿而开这个会，有些则是因为特定的人来了，这会才能开得起来。
　　李追远手里端着一份盒饭，薛亮亮则端着两份，二人走到一处僻静的露台。
　　女人现身而出。
　　薛亮亮对李追远笑了笑，女人在薛亮亮身后，避开其视线，对李追远轻轻一福。
　　三人坐在地上，开始吃饭。
　　女人将自己盒饭里的肉，夹给薛亮亮。
　　薛亮亮：“你也吃。”
　　女人：“我够了，吃不下也浪费。”
　　薛亮亮：“来，我喂你，别看是盒饭装的，但做菜的可是当地老师傅。”
　　女人：“这里的菜确实好吃。”
　　俩人郎有情妾有意。
　　李追远默默吃着自己的饭，少年清楚，白家娘娘怎么可能用得着吃饭？
　　不过，少年也看出来了，二人现在是在珍惜体验着这种正常夫妻的生活。
　　吃完饭后，李追远对女人道：
　　“你该回去了。”
　　护送任务到这里，就该结束了。
　　女人虽心里不舍，但她并未看向薛亮亮，而是快速点头回应：
　　“是。”
　　薛亮亮咽了口唾沫，忍着，没求情没挽留。
　　“我把盒饭带走吧，你们聊。”
　　女人将三人盒饭收到一起，最后看了薛亮亮一眼，又对李追远再次一福，随后转身离开，身影渐渐消失在廊道里，化作一片虚无。
　　李追远：“亮亮哥，她留在这儿，会有危险。”
　　薛亮亮点头：“小远，我懂。”
　　接下来丰都这里的局面，李追远无法掌控，把怀有身孕的女人留在这儿，真的不合适。
　　二人并排，慢慢朝着会议厅走去。
　　薛亮亮：“小远，你要注意安全，如果有什么需要帮忙的话，尽管跟我说。”
　　李追远：“我会的，亮亮哥。”
　　薛亮亮：“这次出门的几日，是我这些年，最幸福的回忆。”
　　李追远：“条约，果然是用来撕毁的。”
　　薛亮亮脸当即一红。
　　当初他宁死不屈、强力争取，才弄到个至多多长时间才见一面的条约，本以为这条约是来约束那白家娘娘的，结果约束的居然是自己。
　　薛亮亮：“以前不觉得，现在我发现，人生每个年龄段的想法，真的不一样。”
　　李追远：“你觉得自己改变了很多么？”
　　薛亮亮：“所以这才凸显理想主义的宝贵，它是唯一不褪色，可以照耀你人生的每一个阶段。”
　　大会议室里，人更多了，很多人身上脏兮兮的，这是刚从一线勘测回来。
　　虽然这里以罗廷锐和翟老行业地位最高，但在讨论时，也依旧渐渐上了火药味，外加基本都是烟枪，烟雾缭绕的，不知道的还真以为打起了仗。
　　等到凌晨三点时，会议才结束，不仅是因为吵出了不少共识，也是因为大家都困了，不少身上脏兮兮的人，已经靠在墙边打起了呼噜。
　　招待所就在该单位隔壁，风景视野极好，正对着鬼城景区，夜里推开窗多看几眼，晚上做噩梦就不会缺素材。
　　谭文彬在那儿用力揉着左右手腕，他是真从头记录到尾。
　　林书友先把自己房间热水瓶里的水喝完了，就跑到李追远和谭文彬的房间里来继续倒水。
　　谭文彬：“阿友，你这么渴？”
　　林书友：“嗯，渴死我了。”
　　谭文彬：“你不是一直在忙着倒茶么？”
　　林书友：“忙得我自己都来不及喝一口。”
　　谭文彬：“哈哈，你这也算是遍身罗绮者不是养蚕人了。”
　　林书友又灌了一大缸茶后，问道：“要不要出去转转？”
　　上次小远哥来丰都时，他还不在团队里。
　　谭文彬：“我可以留下来看着。”
　　李追远点点头：“那就去鬼街逛逛吧。”
　　林书友开心地跟着李追远离开了招待所。
　　这个点了，鬼街早就安静了，可这个点的鬼街，才最有氛围。
　　白日里熙熙攘攘叫卖声不断，活人气息太浓，夜里，鬼才会出来游荡。
　　林书友一边走一边好奇地四下张望：“阴萌以前就生活在这儿么？”
　　李追远走到一间铺子前停下，铺子上的招牌已被改成成衣店，原先这儿是阴萌开的棺材铺。
　　离开丰都时，阴萌将家里留存的棺材都折价卖给了街坊邻居，铺子也退租了。
　　当时谭文彬建议过，哪怕铺子不开了，也可以关门放在这儿，反正房租也不贵，这样以后回来时，还能留个念想，毕竟这里不仅是铺子，还是阴萌的家。
　　但阴萌的态度很坚决，就是要退租掉，不知道后来阴萌是否后悔过，可当时的她，应该是迫切地想要逃离这里。
　　这时，林书友面容一肃。
　　他察觉到，自己身后，有一道黑影正在向这里靠近。
　　刚重伤醒来时的阿友，能弱到连两只恶鬼都打不过，但醒来后，伙伴们的伤势恢复速度就会很快。
　　因为谭文彬体内的灵兽和林书友体内的童子，只要复苏过来，就能自己想法子加速疗伤进程。
　　外加还有赵毅跟变戏法似地，不断拿出“最后一颗”。
　　李追远抬起手，示意林书友不要轻举妄动。
　　林书友压制下气息，竖瞳没有打开。
　　那黑影头戴斗笠，身披蓑衣，里头却是空荡荡的。
　　它似乎很好奇，靠近过来后，对着林书友和少年做了一番打量，然后，走到铺子门口。
　　“吱呀……”
　　一块门板被从里面卸下。
　　黑影从兜里拿出铜钱，丢到这里几乎每家店铺门口都会摆着的水缸里，铜钱飘浮在水上，没丝毫沉下去的迹象。
　　铺子内，渗出幽幽的光。
　　黑影走了进去。
　　随后，一张清秀女人的脸探出，看见这个点居然有两个大活人站在这里，显得很惊讶。
　　她伸出手，挥了挥，似乎在试探他们是否能看得见。
　　林书友瞪着眼，目不转睛，仿佛自己真的看不见。
　　他觉得自己表演得很好，没露出丁点破绽。
　　李追远开口道：“口渴了，想进去讨杯水。”
　　清秀女人犹豫了一下，点点头，又拆下了一块门板扩大了开门面积，示意请进。
　　李追远走了进去。
　　清秀女人问道：“你身后的这位，是盲人么？”
　　李追远：“不是。”
　　清秀女人面露疑惑，等他们进来后，就将门板又装了回去，隔绝了外头。
　　林书友好奇地问道：“小远哥，她为什么说我是盲人？”
　　李追远：“她是活人，一个大活人在你面前挥手，你装什么看不见。”
　　林书友：“……”
　　铺子内的装修并未发生变化，甚至连原本的柜台都被保留了下来。
　　里屋，原本曾被阴萌拿来放棺材的地方，这会儿被摆了好几排衣架，上面挂着不少衣服和帽子。
　　单纯从成衣店角度来看，货品明显不足，不像是专门租下来卖衣服的，倒像是特意打个掩护。
　　柜台后面坐着一个瘦削男人，上半身正常，两条腿萎缩，这会儿正盘腿坐在椅子上，与那穿着蓑衣的黑影面对面，应该在走阴交谈。
　　李追远没刻意去听取对方交流的内容，在旁边长凳上坐下来后，伸手接过清秀女人递来的茶，说了声谢谢。
　　那边生意谈完了，黑影起身离开，清秀女人去帮它开门。
　　男人睁开眼，面露疲惫，又挤出礼貌的笑容，开口问道：
　　“敢问二位，所来何事？”
　　李追远：“故地重游，就想进来看看。”
　　男人：“二位是这间铺子的原主人？”
　　李追远：“是我朋友的。”
　　男人：“原来如此，我们是做走阴生意的，当初夜里选档口时，发现这间铺子门口总是会有孤魂野鬼驻足停留，恰好这间铺子又关了，就去找街道，给租了下来。
　　如你所见，生意还不错。”
　　开店做生意，最重要的就是人流。
　　这个铺位，位于鬼街的中段，是个相当差的位置，因为你不管做什么生意，只要生意好了，头尾都适合插店给你截流。
　　当然，阴萌以前生意惨淡……倒和铺面位置的关系不大，哪个游客会来逛街时，顺手买口棺材带回去？
　　早年阴萌爷爷开棺材铺时，生意应该还可以，但老人家也没料到，随着县城发展和旅游兴起，这儿会变成旅游街。
　　不过，人流不行，可这里的鬼流可以。
　　这得益于阴萌爷爷哪怕昏迷在棺材中时，依旧会夜里走阴起来做生意，长年累月下来，倒也积攒了鬼气，形成了口碑。
　　男人开始做自我介绍，他姓张，叫张迟，他妹妹叫张秀秀，兄妹俩是涪陵人。
　　老张家以前就是以算命卜卦为生，结果连续几代天缺，要么生来残疾，要么成年后得罕见病。
　　听到这里，李追远可以基本确定，应该是老张家有一代人，坏了规矩。
　　算卦这一行，其实不会遭受天谴，泄露天机也没什么关系，李追远本身就擅长这个，现在看见一个陌生人先看其面相几乎是他的一种习惯。
　　真正会招致反噬的是，你泄露天机的目的是为了给自身谋利，人有贪婪本性，尤其是对于有本事的人而言，这贪欲基本很难控制。
　　可你若是因此获利，那天道就会让你加倍吐出来，或许不会报应在你身上，却能让你子孙生来就有原罪。
　　但就算明知如此，这一行永远不缺犯忌讳的人，若是剔除掉那些没本事的骗子，正儿八经真懂点门道的，基本都“有缺”，渐渐就形成了刻板印象，普通人觉得你不瞎不残，就没本事。
　　张迟没有正式行礼报家门，李追远也就简单回应了己方二人的名姓，没做发散。
　　本意只是坐坐，故地重游，李追远打算走了，天亮前还能回去睡一会儿，明天上午还要开会。
　　可刚起身准备告辞，张迟就开口劝阻道：“两位还是再等等，这会儿出去，不太合适。”
　　林书友：“怎么了？”
　　张迟：“若是普通人这会儿出去走夜路倒没什么，可二位是能看见那些东西的，这会儿出去，容易受影响。”
　　张秀秀抬头看了一眼挂钟，说道：“哥，到点了，要来了。”
　　张迟伸出手，对妹妹道：“秀秀，推我过去。”
　　其身下的凳子，是一张木质轮椅，秀秀把他从柜台后推出，来到门口，再搀扶着哥哥下轮椅，寻了个垫子他跪下。
　　紧接着，秀秀就张罗起了供桌，布上烛台火盆，摆在店铺门槛内侧。
　　做完这些后，张秀秀就抬头，注视着时钟。
　　外头街面上，传来了整齐的脚步声。
　　张迟：“来了。”
　　秀秀马上去将门板拆下，然后退回来，跪到哥哥身边。
　　街面上的脚步声，越来越近了，哪怕李追远没走阴，却也能听到幽幽而起的奏乐和鸣锣。
　　另外，哪怕是站在店内，也能看见前方后方映照而出的好几道烛火，意味着像张迟这般开鬼店的，不少。
　　张迟回头，对李追远道：“二位若是想看，就跪下来，若是不想跪，就请回里屋，要不然，会引起麻烦。”
　　说着，张迟就从自己身侧又拿出了两个垫子，摆在自己身后。
　　他大概是觉得，这两位客人应该会愿意跪下。
　　谁知，在他说完后，两位客人就退到里屋去了。
　　张迟微微一愣，也没多想，又摆正回姿势，低头。
　　脚步声临近，很快，有身穿统一袍子的人，列成两队，自街面上行过。
　　他们一个个面容深白，白到五官在脸上都成了一种极不和谐的累赘。
　　紧接着，一张大辇出现，有身着不同制式衣服的“人”，将其抬着，上方帷幔轻晃，坐着不知是哪里的阴间贵人。
　　虽是退到里屋，可依旧是能通过衣服间隙看到外头景象的。
　　林书友问道：“小远哥，这是丰都鬼街每晚的固定节目么？”
　　阿友觉得，要真是每晚都这样，那游客来丰都旅游是真值了。
　　白天有活人表演，晚上有众鬼游街，简直全天都没节目空档。
　　李追远：“不是。”
　　上次李追远来时，就没遇到过这种情况，而且最近也不是庙会日。
　　再者，上次整条街，只有阴萌的爷爷在这里开鬼店。
　　这次不光是晚上多出了这个，鬼店数目也一下子多出很多。
　　这说明，这段时期，这儿的客流十分充足，要不然也支撑不起这么多鬼店。
　　一轮又一轮的队伍过去，每一轮队伍都有一个主位，或乘辇或坐轿或干脆一张大台面，上面的贵人有些看不清楚似不愿露面，能看清楚的，也往往千奇百怪。
　　林书友看得那叫一个津津有味。
　　他老家那儿本就有游神传统，类似的活动多得很，但都是人来扮演，前后呼应、搭台起龛，可那只是人为活动的模仿，哪里有这般原汁原味？
　　当然，这里是丰都，出现这样的情况，能够理解。
　　要是自己老家也出现这种规模的百鬼夜行，那官将首岂不是得忙死？
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　这摩擦声，虽带点飘渺，可明显是金属质感，而且，与前头队伍的脚步整齐不同，它现在很杂乱。
　　不一会儿，当新一轮的队伍出现时，两边开路的，是一群甲士。
　　都是破损的甲胄，上面坑坑洼洼，里面的兵士和前面的一样，面色惨白，行进时步调不一。
　　队伍中间的那位，这次没用人抬，而是自己骑着马，身姿挺拔，器宇轩昂，却没有头颅。
　　而且，伴随着队伍的前进，这些身穿甲胄的士兵，会脱离队伍向两侧跑去。
　　外头几处烛火，也因此出现了摇曳，应该是有好几家鬼店都进了东西。
　　有两个鬼卒，在成衣店的门口停下，脱离队伍后，走了进来。
　　张迟对这一幕并不奇怪，他示意妹妹开始烧纸。
　　秀秀将纸钱点燃，置于火盆中。
　　可两个鬼卒并未满意，还站在张家兄妹面前，其中一个，更是将自己那惨白无比的脸，向秀秀靠去。
　　张迟：“秀秀，加供。”
　　秀秀应了一声，拿出一个瓶子，将里面红色的液体倒入火盆中，当即“滋啦”一声，一缕灰雾升腾。
　　两个鬼卒开始猛吸，惨白的脸上浮现出些许惬意。
　　可它们，依旧没挪动脚步离开。
　　先前的血应该是畜生血，可以是鸡血也可以是牛血，裹入香灰静置过的。
　　如果把普通的纸钱比作白米饭的话，那加了料的这种，等同于炒饭，会更好受用一点。
　　只不过普通人做祭时，不用去搞这些花样，若是不懂配方擅自加血，容易把本来温和的鬼物刺激出凶煞。
　　眼前的两个鬼卒没有被刺激出凶性，它们只是过于贪婪，不觉满足。
　　张迟：“秀秀，倒酒。”
　　其实，供桌上本就有酒，但那是普通的酒。
　　秀秀拿出另一个瓶子，将塞子拔出，把酒水倒在身前地上。
　　以走阴视角来看的话，那本该向下落去的酒气逆势而上，被两个鬼卒吸入。
　　鬼卒的身形开始摇晃，惨白的脸上也流露出红晕。
　　见状，张迟如释重负，以为应付过去了。
　　可谁知，其中一个鬼卒在“喝”完酒后，进一步地把自己的脸，贴向了秀秀，鼻子在上面嗅着，像是打算汲取些什么。
　　另一个鬼卒，没去理会秀秀，反而朝着张迟靠去，在张迟面前，做出了同样的动作。
　　林书友：“小远哥，这是什么意思？”
　　李追远：“阎王好过，小鬼难缠。”
　　骑在马上的那位无头将军，它自己没兴趣下马做什么，但也没控制自己手下鬼卒去收取孝敬。
　　鬼街上绝大部分还是普通人开的店，不少人都是以店为家，可鬼卒只是袭扰鬼店，没去普通人家冒犯。
　　这意味着，丰都的秩序，其实还在。
　　它们晓得，什么事能做，什么事万万碰不得。
　　但相对应的，针对鬼店的勒索和占便宜，就算是一种潜守则了。
　　一是因为能开鬼店的，都不算普通人范畴；
　　二是鬼店想继续营业下去，就不能得罪它们，哪怕心里一万个不情愿，还是得该巴结巴结，该孝敬孝敬。
　　在这一点上，无论是阴间还是阳间，都是相通的。
　　阳间反而能更便宜一些，实在不行大不了不干了，可开阴店的，求的不是金银财富而是阴德，就比如张迟，他是希望自己的病情不会继续恶化下去，也希望自己妹妹不会和自己一样生起怪病。
　　有这一需求在，他们的容忍度就更高。
　　可再怎么容忍，也是有限度的。
　　秀秀面前的鬼卒，明显是想轻薄于她，虽然它没实体，却也能意淫造幻。
　　就比如有些特定情况下的鬼压床发生时，你也不清楚那只鬼压在你身上到底在做什么事情。
　　秀秀身形渐渐向后趴去，她紧咬着牙关，双手攥紧，眼里冒出怒火。
　　张迟咬住嘴唇，手伸向自己袖口。
　　这个店已经开了有一段时日了，门前百鬼夜行的情况一开始是没有的，后来有了大家也能应对，无非是做个表面形式给予尊重，给它们打发了事。
　　遇到贪心的进来，那就把提前准备好的孝敬取出，基本吃了孝敬它们也会很快退出，不会再做什么过分的事。
　　可今晚，却遇到了特例。
　　它们，它们竟然贪婪到如此境地。
　　张迟看着自己妹妹，他不可能看着她受辱的，鬼不鬼的不要紧，他既然能看得见鬼，就不可能拿什么鬼不是人又有什么关系来自我欺骗。
　　秀秀也是一直在强行忍耐着，眼角余光不停看向自己哥哥，等待哥哥拿主意。
　　林书友：“小远哥，这过分了吧，我们要不要出手？”
　　拥有朴素正义感的林书友，自然看不惯这种“匪兵调戏良家妇女”的经典桥段。
　　李追远：“等人家先出手，要不然你出手了，人家还会怪你为什么出手，让人家生意做不下去了。”
　　林书友立刻点头，他觉得小远哥说得很对。
　　李追远其实也是想主动丢块石头进去，探寻一下丰都发生这种变化的原因，这时候，自然得自己去找切入点。
　　这百鬼夜行，看起来阵仗很大，但看到现在，少年也没感知到哪怕一个真正够得上大人物的存在。
　　就比如外头那位骑着马的无头将军，从其鬼气上来看，比自己刚出家门时就遇到的鬼将都不知差到哪里去。
　　这帮家伙，应该不是阴司的本土势力，更像是外头的鬼，组团过来朝拜的。
　　当初丰都大帝一道法旨，就让千里之外的鬼刹为其奔跑灭门，足可见，大帝虽然落座丰都，可影响力，却极为深远。
　　鬼卒不断压迫下来，秀秀身子继续后仰，就在她将要支撑不住，张迟也准备掏出自己袖子里的戒尺出来打鬼拼命时……
　　一直在张迟面前嗅来嗅去却被张迟无视了的鬼卒，直起身，踹了秀秀面前的鬼卒一脚，眸子里发出红光，似在发泄着某种不满。
　　鬼卒被踹翻，秀秀得以脱离魔爪。
　　张迟的手攥着戒尺，没有抽出来，他有些不懂此时的情况。
　　两个鬼卒互相瞪着，没说话，却像是在吵架，如同一场默剧。
　　林书友：“小远哥，它们这是怎么了，另一个是良心发现？”
　　李追远：“一个不平衡，觉得自己没找到心仪的对象，就不想让另一个得到快乐。”
　　林书友：“对象？”
　　李追远：“没看上张迟。”
　　林书友：“鬼里居然也有这种癖好？”
　　李追远：“鬼的生前不就是人么，人有，鬼就不能有？”
　　林书友挠挠头：“这个，我以前还真没留意。”
　　以前，林书友遇到鬼，都是一声“恶鬼，只杀不渡~”，然后起乩，将鬼镇杀，哪里会给鬼展露自己独特癖好的机会。
　　两个鬼卒僵持之后，忽然，集体看向里屋。
　　张迟先前让李追远二人若是不打算跪的话，就去里屋。
　　因为那些鬼就算进来，也不会去里屋。
　　这里有个模糊地带，里屋可以理解成周边普通人住的民居民店，不得侵犯，可模糊地带的解释权并不在店家自己手里，鬼店的里屋……也能认为是鬼店的一部分。
　　两个鬼卒的“视线”逡巡过来。
　　正常人走夜路被鬼这么一盯，那必然会汗毛直立。
　　林书友则立刻闭上眼，不让自己的竖瞳因受刺激直接打开。
　　这时，那个先前在张迟面前嗅来嗅去的鬼卒，向里屋走来。
　　它的身体，穿过了阻挡在身前的衣服，目光，落在了林书友身上。
　　刚平复好竖瞳本能的林书友睁开眼，看见站在自己前面正死死盯着自己看的鬼卒，不解道：
　　“小远哥，它这是什么意思？”
　　“它看上你了。”
　　林书友：“……”
　　鬼卒自是没办法看见林书友体内藏着的白鹤童子，但一来优秀的官将首乩童，天然就对阴体有吸引力，要不然也无法接受阴神降临；二来林书友的身体被童子改造过后，这真君之体哪怕仅仅是那点外在表现，也足以让阴体视为温床。
　　当然，最重要的还是因为，撇开带点口音的普通话，书友本人，长得确实英俊帅气。
　　鬼卒张开嘴，舌头趿拉下去，一直延伸到脖颈处，一步一步，向林书友靠来。
　　这下，轮到林书友以求救式的目光，看向李追远。
　　秀秀和张迟也回头看到了里屋的情况，秀秀面露焦急，张迟则在看清楚接下来会发生什么后，低下了头。
　　他在挣扎，挣扎要不要救，不过既然选择了挣扎，那接下来肯定不会救，此时的挣扎，只是为了让自己的良心稍安。
　　李追远肯定不会生他的气，只是萍水相逢，刚见面聊了会儿天的人罢了，为让他们不受辱却得罪了外头让自己的店没办法开下去，正常人都做不到。
　　毕竟，不是谁都是林书友。
　　不过，李追远依旧觉得张迟的选择很白痴，这个鬼卒找到心仪对象后，谁能保证另一个鬼卒不会倒退回去继续纠缠秀秀？
　　都是能瞧见鬼的玄门中人，真要想保护下自己妹妹，那不如现在就趁机出手，好歹能多两个“不知深浅”的帮手，去赌一把运气。
　　这，才是利益最大化的选择。
　　李追远：“动手吧。”
　　林书友竖瞳打开，伸手，攥住鬼卒的脖子，一掰，“咔嚓”，没实体，却也出了音效，这种鬼物，对白鹤而言，实在是再顺手不过的玩物。
　　下一刻，白鹤真君掌心朝下，指尖转动，断了脖子的鬼卒身体向上收缩，快速挤压消磨，在其魂飞魄散前，真君大人请它体验了一把挫骨扬灰的快乐。
　　这足以可见，先前在阿友体内的白鹤，也是被恶心得不行。
　　堂堂昔日鬼王，竟被这种杂毛男鬼垂涎，这真要流传出去，祂白鹤得沦为鬼界最大笑话。
　　另一个还在屋子里的鬼卒见到这一场景被吓懵住了，不仅没想到鬼店里向来逆来顺受的人竟然敢还手，更没料到的是，对方对付自己的同伴，竟简单干脆如斯。
　　白鹤真君一步跨出，手中凝聚出一把三叉戟虚影向前投掷。
　　“噗……”
　　三叉戟没入鬼卒躯体，它张开嘴，惨叫声还未来得及发出，鬼体上就出现了密密麻麻的洞口，“砰”的一声，直接崩散。
　　秀秀惊愕地张开嘴，她先前若是反抗的话，只能和鬼卒拼命，可这个人，却能轻松虐杀鬼卒。
　　张迟眼睛用力瞪大，心里头忽然涌现出强烈的后悔，他甚至想扇自己两个巴掌，刚刚为什么没直接抽出戒尺去帮他们打鬼卒。
　　他现在可以笃定，这两个今日登门坐坐的客人，身份定然不一般，如果能与他们攀上交情，那对自己的好处绝对难以想象。
　　现在，是不是迟了？
　　不，还不迟！
　　热血当即上涌，张迟准备将戒尺抽出以做补救。
　　可这时，外头那位骑在马背上的无头将军，却朝着这边转过身。
　　一股可怕的怨念卷入店内，将张迟脑子里刚刚升腾起的热血顷刻浇灭，张迟，又缩坐了回去，戒尺还是没能抽出。
　　外面的鬼卒，开始聚集到店门口。
　　张迟的身体在颤抖。
　　李追远和白鹤真君往这里走来时，张迟将脑袋埋得很深。
　　他现在，内心很复杂，一方面他觉得外头那个无头鬼很强大，还有这么多鬼卒，以及外面偌大的百鬼夜行规模，在这里反抗，简直就是找死；另一方面他又极度的患得患失，生怕对方真有本事活下来；除此之外，他还希望对方能赶紧离开自家的店，把“他们”引出的麻烦，带到店外去。
　　李追远和白鹤真君的确没停留，径直向店外走去。
　　虽然润生他们不在这里，但有一个已经跃跃欲试准备“大开杀戒”的白鹤真君在身边，已经足够了。
　　再者，
　　虽然这里是丰都，
　　但，
　　这里毕竟是丰都！
　　上次来丰都时，李追远只是刚从阴萌爷爷那里学到了幼儿版的阴家十二法门。
　　如今，他掌握着全套丰都十二法旨。
　　自己这一浪，本就有很大可能会死在丰都，而且自个儿还主动增加了变量。
　　但他不信，
　　身具大帝传承的自己，会以这种极为荒谬的方式，惨死在丰都鬼街的街头。
　　刚走到店门口的供桌前，马上的无头将军抽出了剑，先指向了白鹤真君，在发现了白鹤真君跟在少年身后，如同护卫一般后，就将剑指向了少年。
　　这也是因为白鹤真君并未将自己所有气息显露，还刻意做了压制，要不然，那位就不会还敢如此悠哉地骑在马上。
　　剑身微鸣，一团团蓝色的鬼火，自马蹄下延展而出，拦路的鬼卒纷纷避开，这铺陈于地的鬼火，最终和店铺门口的供桌相连，连带着供桌上的烛火也一时爆起，化为蓝色。
　　对方的意思很明确，它要求少年自己向它叩首跪拜，再听从它的发落。
　　李追远从此举中看出来了，它不敢在丰都随意杀人。
　　就像是玄门中人在外做一些不合规矩的事，总喜欢开场前动辄以天道之名为自己开脱责任一般，这丰都……也有着属于它自己的天道。
　　马背上的无头鬼，在做属于它的免责宣言。
　　白鹤真君明明已经杀了两个鬼卒了，可对方依旧不能直接对自己下杀手，仍存在着忌惮。
　　这说明，对方也清楚，自己的鬼卒进鬼店滋事，不符合规矩。
　　阴司，还真有说理判决的地方，对这些鬼的压制，相当之大。
　　也是，若是没这些规矩压着，这座城市的活人，怎么可能过上正常生活。
　　无头人的剑身再次扬起，蓝色的烛火不断摇曳，似在催促赶紧磕头。
　　它在等到李追远拒绝，只要李追远拒绝，它就有理由亲自出手或催促手下将他们擒杀，它相信，以李追远二人先前快速杀死自己两个鬼卒的风格，怎么可能跪？
　　然而，很快，它的无头躯体在马背上一震，因为它看见，那个少年走到垫子前，整理了一下衣服。
　　这是，要打算跪了？
　　秀秀挪开了身位，把供桌正面让给了少年，并出声安慰道：“没事的，跪下后就没事了，好汉不吃眼前亏。”
　　她是真出自好意。
　　张迟抬起头，看着少年的背影，见少年打算跪了，心里微微有些失落的同时，又有些庆幸，期望落空了，但好像期望也没那么大。
　　白鹤真君竖瞳眨了眨，想伸手去搀扶和阻止少年的动作，却连续伸手后又被缩了回去。
　　童子：“劝阻啊，说你宁愿死战但求主公不受辱！”
　　林书友：“它自己布的局，自己摆的桌，自己点的烛，小远哥的一跪，它能受得住？”
　　童子：“我当然知道它受不住，它算个什么玩意儿！我是要你去表现一下，抓住机会！”
　　林书友：“不去，会显得我很傻。”
　　童子：“你还想不想进步了！”
　　林书友：“童子，我现在越来越明白，你当初为什么没能进步成功了。”
　　童子：“……”
　　这一切的布置，都是由无头鬼自己摆下的，相当于一种接受朝拜的仪式。
　　李追远按照流程走，左手向下，虚撩了一下并不存在的袍边。
　　仅这个动作，蓝色的烛火猛地窒了下去。
　　马背上的无头人，身体连续震动，一股极为不祥的预感，出现在它心头。
　　李追远右臂后摆。
　　无头人胯下的战马发出一声呜咽，直接瘫软在地。
　　无头人似是明悟到了什么，这家伙的命格，绝对有问题！
　　它将剑身再度举起，想要熄灭地上的鬼火，中断这个由自己亲自布置出来的跪拜仪式。
　　可伴随着少年目光微凝，那蓝色的火焰，竟完全不受其控制，无法被熄灭。
　　无头人慌乱地从垮塌的马背上下来，举着剑，要冲过来强行阻止。
　　李追远右脚向后一退。
　　“噗通！”
　　无头人跪伏在地，身体痉挛，一缕缕黑烟从其没有脑袋的脖子处疯狂窜出。
　　它挣扎着开始哀求，甚至将长剑丢弃，想要跟着一起磕头，妄图以此举抵消。
　　以前，在老家，李追远跟着自家太爷赶白事时，会刻意回避这种直接的跪拜，甚至连烧香烧纸，都得故意转圜，不能直着上。
　　他知道自己的命格现在不一般，太多东西压在自己肩膀上。
　　人家逝者家属花钱请自家太爷过来是求逝者能更好安息的，自己没道理让人家来个魂飞魄散不得超生。
　　秦、柳龙王门庭当代唯一传人，再加上自己虽未正式被大帝认可封赐，可因掌握丰都传承，自己背后早已浮现出大帝的虚影。
　　这个头，
　　请你消受！
　　看着前方仓皇失措的无头将军，李追远左腿弯曲，身形下移。
　　才刚下移了几寸。
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　供桌上，街面上，蓝色的烛焰集体炸开，无头将军身体“轰”的一声，化作一团鬼火，直接崩散！
　　刹那间，整条街，寂静无声。
　　秀秀看着少年的背影，仿佛普通人第一次见到鬼一样，嘴巴完全张开，呼吸急促。
　　张迟的眼珠子都快瞪了出来，眼泪都急得流出眼眶，好想叫出声来。
　　伴随着无头将军的崩亡，那些由它驾驭的鬼卒，实则伥鬼，一个个发出哀嚎，身形扭曲，到最后消散于无形。
　　这动静，对鬼街里正在熟睡的住户而言，像是晚上忽然刮起了一阵大风，吵人安眠，但好在，大风很快就停歇了，睡得深的根本毫无察觉。
　　后一轮的队伍，在此时跟上，继续前进。
　　下方开路的，目不斜视，笔笔直直地往前走，被它们托举在辇上的那位贵人，主动伸手拨开帷幔，露出一张少女的脸，向李追远低头行礼。
　　下一轮的贵人，也是如此。
　　好在，后面没几轮了，百鬼夜行，就此结束，街面上复归安息。
　　李追远看着前方队伍消失的身影，心里有了一个念头，之前自己想着进丰都的方法，大概是走水路，进阴家祖坟。
　　这个方法可行性有待商榷，技术上没有难点，问题是……那地方默认进去的都是阴家逝者，逻辑上可能会有大麻烦。
　　别的不说，谁家祖坟是大门常敞开欢迎四方来客的？
　　以及，谁会没事做，闲着无聊，就去自家祖坟里转转？
　　万一费了不少力气进去后，发现阴家祖坟是个死胡同，那该怎么办？
　　现在，好像丰都的鬼门开了，自己可以想办法从正门进，这就从容多了。
　　林书友扭了扭脖子，竖瞳消散，恢复正常。
　　“小远哥，咱们现在回去？”
　　“嗯，回去。”
　　张迟用双手在地上爬行，跪伏在店门口，对李追远的背影不停用力磕头，喊道：
　　“我与家妹自幼命苦，得此怪疾，病痛缠身，还请前辈施恩，救我于苦海，我与家妹定感激不尽，永记恩德！”
　　李追远：“你饿了没有？”
　　林书友：“饿了。”
　　李追远：“这会儿招待所肯定没东西吃，你留意下有没有已经开门在准备营业的早餐店，有什么就买点什么吧。”
　　林书友：“好的，小远哥。”
　　张迟把头磕得“砰砰砰”响，可前方二人的身影，却越来越远。
　　秀秀有些心疼地想要去搀扶哥哥，却被哥哥一把推开。
　　张迟转身，躺在门槛上，喘着粗气的同时，目光无神。
　　……
　　回招待所途中，还真遇到了已经亮灯的早餐店，餐品虽没准备齐全，林书友还是买到了包子和豆浆。
　　林书友：“小远哥，你吃。”
　　李追远：“我不饿。”
　　林书友一边啃着包子一边说道：“真辛苦，居然开店这么早。”
　　李追远：“嗯，早餐店一直是最苦的几个行当之一。”
　　林书友：“小远哥，我一直在琢磨，以后开个什么店。”
　　李追远：“不开庙了？”
　　林书友：“以前想开庙的，现在我都成官将首叛徒了，总不能回老家开真君庙和我爷爷师父他们打擂台吧。”
　　李追远：“那就在村里开咖啡店。”
　　林书友脸一绷，随即自己都忍不住笑了起来：“哈哈哈！”
　　刚走到招待所门口，林书友的包子也刚好吃光。
　　林书友扩了扩肩，吃饱喝足，再去眯个小觉，起来后继续去会议室端茶倒水。
　　李追远停下脚步，看向廊道外。
　　林书友：“嗯？嗯！”
　　阿友也反应过来，廊道外，有两道黑影刚刚一闪而过，不是鬼，是人，而且身手好得离谱。
　　李追远从对方身手上，看出了些许似曾相识，自己以前，应该经历过。
　　对方奔去的目的地，正好是李追远他们住的那栋楼，翟老和罗廷锐他们，也住在那里。
　　“嗡！”
　　有一道红色的身影自上方窗户落下，拦截住了那两道黑影，不用猜，正是血猿状态下的谭文彬。
　　“嘿，我可是盯着你们俩好久了，一直在外围摸索着不进来，把我等得都快睡着了。”
　　两道黑影扑向谭文彬，双方刚一接触，就被谭文彬身上的血气弹开。
　　林书友对李追远开口道：“小远哥，你等着，我去帮彬哥把那俩杂碎给逮起来！”
　　下一刻，刚刚被谭文彬弹退的两道黑影全部站定，左手摊开，右手握拳，单脚跺地！
　　两股凌厉的气息，降临在他们二人身上，随即，二人齐声吟唱道：
　　“官将首，恶鬼~只杀不渡~”

第289章
　　官将首？
　　林书友正往前冲的步伐，趔趄了一下。
　　刚刚他才跟小远哥说，要去帮彬哥擒下那俩杂碎呢，结果没料到这回旋镖这么快就扎回到自己身上。
　　虽然他现在是真君，但在情感认知上，他依旧认为自己是官将首的一员。
　　与林书友心境截然相反的，是他体内的童子。
　　眼皮的快速跳动，显示出童子那极其强烈的迫不及待。
　　当然，林书友的迟疑也只是在一瞬，他清楚保护翟老他们是自己的责任，因此，哪怕是官将首在此行事，那他，也必须阻止！
　　竖瞳打开，白鹤真君再次显现，这次，从一开始就没对气息做任何保留与收敛。
　　冷白色调为主的纹路自皮肤深处浮现，其余细节的描绘更是与身体形成最佳贴合，即使没穿戏服没戴官帽，可当他现身时，那股威严气势，足以睥睨碾压日常所见的那些游神。
　　那两位官将首，请的并不是增损二将。
　　一个开脸后虎目纹须，阳刚生猛，手持断刀，乃虎爷将军；
　　一个开脸后黑白交错，剧烈阴森，端举铡刀，乃阴阳司官。
　　先前未起乩时，他们被谭文彬以血猿之力弹开，这次起乩后，主动来攻。
　　谭文彬本欲还手，但在察觉到林书友的气息后，就干脆收手后退。
　　虎将军和司官以为谭文彬怕了，继续逼近，很快就再度迫至谭文彬面前，断刀斜切，封锁走位，铡刀横扫，主攻正面。
　　就在这时，一只手探了出来，先提铡刀上端，使其不得归位，另一只手则掐住断刀背面，让其不得寸进。
　　快速交手间，双方都只能凭本能反应进行下一步动作。
　　断刀一颤，刀身翻滚，想要将钳制自己的手斩碎；铡刀寒芒释出，威压绽放，欲要让身前人束手就擒。
　　白鹤真君指尖发力，硬生生将断刀稳住，随即一脚抬起，将虎将军踹飞；紧接着，更是竖瞳闪烁，压制住铡刀上寒芒威严的同时，借助先前踹出的一脚扭起的身形，顺势一肩，撞击在了司官身上，司官亦被撞飞。
　　交手只发生在一瞬，可却全是力量与气势上的直接对抗，很明显，白鹤真君完胜，而且他的双锏此刻并不在身边，等于是徒手御敌。
　　虎将军和司官落地后马上爬起，二人纷纷目露骇然，不仅仅是诧异于对方的强大，更是惊骇于对方身上那令祂们感到十分熟悉的气息。
　　很快，祂们俩认出了对方的身份，当即异口同声道：
　　“童子？”
　　“大胆！”白鹤真君向前跨出一步，上半身微微朝着祂们倾斜，竖瞳散发出强烈威严，沉声道：
　　“在那旧庙之中，你们叫我一声童子，我不挑你们理，可在当下，你们该尊奉我为什么？”
　　白鹤童子的事，祂们知道，但不多。
　　只知那白鹤童子忽然背离出庙，开革除名，可上方并未降下法旨，将其定为叛逆，似就这般不了了之了。
　　自童子离开后，官将首内部经过新一轮的挤压与排挤，最终选出了两位，来代替童子过去的职责。
　　为什么是两位……因为童子过去干的活儿和跑的腿，实在是太多，一个阴神根本无法胜任，只能霸凌出两个。
　　为此，官将首内部是怨声载道，因童子一人之故，耽误了大家的公事节奏。
　　其实，增损二将，是懂一点内部信息的，尤其是损将军，祂懂得最多，可越是如此，损将军就越是不好意思说出口，只能缄默。
　　见祂们迟迟不回答给出尊称，童子鼻息加重，目露愠怒。
　　虎将军：“童子，你还不速速回去请罪。”
　　司官：“吾等还能看在往日情面，替你求情两句！”
　　虎将军：“你可知，因你擅离职守，为衙里造成多大麻烦！”
　　司官：“童子，难道你已忘记官将首之责以及菩萨面前所立之誓么！”
　　“呵呵。”
　　童子笑了。
　　作为存在已久的阴神，若是在老衙门里日子能过得下去，就算身居末尾次序又如何，正常来说，早就该习惯且被消磨了。
　　换言之，童子之所以对进步孜孜以求，就是因为祂以前在老衙门里，过得是真不开心。
　　明明资历最老，却被排挤成末流；明明乾得最多，却都只被分配到年轻乩童起乩时试用和各种鸡零狗碎的差役。
　　哪怕到如今，祂们依旧挺着那高傲的头颅，对自己颐指气使。
　　过去的自己只能低下头强行忍受，现在的自己要是还能继续忍，那过去这段时间的豪赌与跳槽，岂不是都白费了？
　　血光，在竖瞳里流转。
　　但童子仍保留着一缕清明，目光看向不远处正徐徐走来的少年。
　　李追远开口道：
　　“打崩祂们，我只留乩童问话。”
　　童子嘴角拉扯出弧度，整个人都变得兴奋惬意起来。
　　撇开最开始被那少年调教……不，是磨合阶段，
　　真正相处起来后，少年的脾性，是真对自己胃口，他似乎没有感情，却从不乾预自己手下去宣泄情感。
　　虎将军虎目瞪向少年，呵斥道：“放肆，竟敢对吾如此不敬！”
　　“大胆，竟敢目无尊上！”
　　白鹤真君发出一声大喝，脚踏三步赞，直接来到虎将军面前。
　　虎将军右手摊开，先前落下的断刀快速飞回，可就在这时，童子向后伸出手，先一步准确无误地抓住断刀，再对着虎将军一刀横切。
　　虎将军非但没有躲避，反而主动敞开自己身前，双手握拳，对着童子砸去。
　　这下子，反倒是让童子不适应了。
　　祂这才记起来，官将首的阴神，是不在乎乩童状况的，故而战斗方式往往选择一往无前、不计后果。
　　况且，先前的交手也让祂们察觉到现阶段双方的实力差距，更是迫使祂们选择“以命换伤”的打法，只不过是以乩童的命。
　　当然，祂们不认为是自己不如白鹤童子，只当是自己身下的乩童素质不行，无法发挥出祂们真正的力量。
　　童子收刀锋改刀面，抽在虎将军身上，虎将军的双拳也打在其胸口。
　　只是，虎将军吐出鲜血，童子只是身形摇晃。
　　司官上前，铡刀再现，意欲解围。
　　童子论起拳头，在其铡刀尚未开铡之前，砸了上去。
　　“砰！”
　　司官再次倒飞很远。
　　童子没追，转而继续以刀面，对着身下的虎将军疯狂抽打。
　　虎将军但有反抗企图站起身，都被童子提前镇压，让祂只能一直躺在地上被动挨抽。
　　伤害性故意不高，一心只为施加侮辱。
　　虎将军气得鼻尖不断喷出白气，却又无可奈何，祂以刚猛着称，可祂的刚猛在此刻的白鹤面前，毫无挣扎余地。
　　再度起身的司官，双手掐印，口念咒语，一道道阴影自其脚下弥漫。
　　白鹤抬脚，将虎将军撩到空中，随后断刀当棍，狠狠抽了过去。
　　“砰！”
　　虎将军被抽飞，这次落地后，更是在地上滑行了数十米。
　　下一刻，白鹤将断刀插入身前地面，刚刚围绕在其身前，打算扑起将其束缚的黑影被钉死在了地面，不得出来。
　　同时，白鹤的竖瞳余光也留意到了，司官刻意放出一道黑影，去往了小远哥那儿。
　　但，只要不是司官亲自去，白鹤就不用去做阻拦保护。
　　黑影在李追远身后立起，打算扑向少年将其吞没时，黑影又剧烈扭曲起来，业火在其身上疯狂燃烧，且一路溯源。
　　司官双手上也出现业火，祂赶忙甩动将其扑灭。
　　刚剔除掉这业火，一双竖瞳就已出现在祂面前。
　　白鹤伸手，掐住司官的脖颈，将其提起，在空中抡起圆满的一圈后，砸向地面。
　　再抡起，再砸，继续抡，继续砸。
　　原始的暴打，才能抒发出心中的积郁。
　　今晚，老同僚间的重逢，不谈公事，只聊私事！
　　宣泄一番后，白鹤一脚，将司官踹飞，让其与虎将军作伴。
　　“呼……呼……呼……”
　　沉重的呼吸声自白鹤胸腔里发出，这不是累的，是畅快出来的。
　　但很显然，那俩却会错了意，或者说，先前被暴打时，祂们心里就有了计较，现在觉得，时机来了。
　　三根香，分别燃在了祂们头顶，祂们即可笔直站起。
　　但让祂们震惊的是，白鹤似乎早就晓得祂们要做什么了，祂们刚立起，就看见不知何时就已近在咫尺的白鹤。
　　“你……”
　　“香……”
　　“用香续扶乩时间，对我而言，可是老黄历了。”
　　白鹤双臂撑开，每只手的掌心都凝聚出三叉戟虚影，对着祂们刺了进去。
　　这痛苦，针对的不是肉体，而是直指阴神的感知。
　　如果说先前被暴揍只是屈辱，那么现在，就是实打实的酷刑。
　　“你……童子……你到底变成……什么……”
　　“你到底……是……是谁……”
　　白鹤朗声道：
　　“吾如今是，龙王座下第一护法真君！”
　　三叉戟翻倍，全部刺入。
　　虎将军与司官知晓今晚不敌，只能选择离开乩童身体。
　　可就在这时，有符针从白鹤口袋里飞出，刺入祂们身躯。
　　刚几乎就要离开的虎将军与司官，被重新狠拽了回来。
　　“别急，才刚开始呢，为何要急着走？”
　　谭文彬双手插兜，身上的血猿之力早就散去，瞧着白鹤折磨那两位阴神大人的场景，简直就是当初自家小远哥炮烙祂的翻版。
　　“童子心里，有委屈啊。”
　　李追远在旁边长凳上坐下，没看那边阴神打架，而是思考起进鬼门的方法。
　　以今晚所见那一轮轮的规模，似乎“贵人”之下，得有足够数目的伥鬼。
　　可一来制作伥鬼不是李追远会干的事，二来他也没这个时间和精力。
　　那自己就选简单的吧，百鬼夜行现在发生得很频繁，那干脆自己就等到下一次时，直接调包一个“贵人”。
　　“我好了！”
　　白鹤真君仰头，发出一声高呼。
　　得亏李追远在先前，就在这儿布置了一个简单阵法，屏蔽掉了动静，要不然光这一嗓子，就能将整个招待所的人都惊醒。
　　白鹤只是折磨了祂们，却并未阻止祂们离开，也并未求小远哥出手，祂们间的恩怨，还没到见生死的地步。
　　往少年这边走了几步，白鹤真君将左手置于胸口，朝着少年单膝跪下。
　　跟着他，自己功德、实力、脸面、尊严，都挣回来了。
　　李追远坐在那里，没动。
　　等白鹤真君双眸竖瞳消散，林书友的意识回归掌控身体时，李追远才站起身，挪开了位置。
　　林书友来到两个昏迷的乩童面前，擦去二人的开脸颜料，见到了他们的真容。
　　“是你们……”
　　谭文彬靠了过来，问道：“亲戚，还是师兄弟？”
　　“都不是，他们不是庙里的，彬哥，我记得我和你们说过，我们官将首有座庙，是不对信众开放的。”
　　“我记得，你小时候还被送进去修行过一段时间。”
　　“他们两个，就是那座庙里的人。”
　　“哦，这样啊。”谭文彬看向李追远，“小远哥，这两个我去审讯，审讯完后把他们送医院？”
　　“嗯，抓紧时间，别耽搁开会。”
　　“好嘞。”
　　谭文彬现在掌握四头灵兽，对应五感，在审讯方面，有着得天独厚的优势。
　　“阿友，来，把他们扛起来，打入诏狱！”
　　“诏狱？”
　　“找个僻静的地方。”
　　“明白！”
　　李追远回到房间，简单冲了个澡后，又眯了一觉，等时间差不多了，就来到会议室。
　　早餐摆在会议室门口，开会的人自己拿几个，坐下来一边听一边吃。
　　李追远是准时到的，但会议已经开始了，翟老和罗廷锐各自拿着手中的东西，正在进行着交流，旁边一众人围在旁边听着，偶尔也会有人出声插句话。
　　能看出来，罗工和翟老，昨晚都没合眼，俩人手上的东西都是根据昨天会议连夜整理出来的。
　　薛亮亮给李追远递过来一颗刚剥好的鸡蛋，说道：
　　“大部分行业，能走到最顶端的，可能拚的不是智力，而是体力。”
　　李追远咬了口鸡蛋，看了看薛亮亮，点点头。
　　体力方面，薛亮亮是不憷的。
　　人基本到齐，会议正式开始，薛亮亮和郑华走到台前进行宣讲。
　　而这时，谭文彬和林书友也来了。
　　他们将一张纸条递给李追远后，一个拿起笔，开始做会议记录，另一个很自然地去添茶倒水。
　　会议场上很是潦草，各个坐得歪扭横斜且几乎都在吞云吐雾，但会议级别很高，且不允许接待单位的服务人员进入，因此能在这里打杂倒水，也算是不错的待遇，毕竟并非只有坐在最上首的那两位才是大佬，下面坐着的一大群人，也都是平日里难以接触的人脉。
　　当然，如果有记者扛着摄像机进来需要拍宣传材料的话，肯定不会是这个场景。
　　整个宣讲过程中，薛亮亮的表现明显压过了年纪资历比他都大得多的郑华，薛亮亮能够一边讲一边应对下方人的提问，同样的场景下，郑华得求助自己的老师。
　　每个行业内部都有自己的派系，若是没有，那才是真的千奇百怪。
　　在座的人心里都清楚，罗廷锐能以后起之秀的身份压过翟老，真的不奇怪，而且这种压制，并不是一时的，人家后头，是真有接班人。
　　中午休会时，郑华端着盒饭，吃得有些无精打采，下午还得继续宣讲，依旧是他和薛亮亮，两位老师精神疲惫了，不可能一直持续输出，只能由他们来代劳。
　　翟老将自己盒饭里的一个鸡腿夹给自己的弟子，笑道：
　　“心胸放开阔点，以后的建设事业很宏伟广阔，不仅容得下你和他，更能容下千千万万个你和他。”
　　“老师，我没想这么多，我只是觉得给你丢人了。”
　　“丢什么人，老师就没想争过，那位也没这个意思，输赢这东西，只是外人嚼舌根子用的，没什么意义。”
　　另一边，谭文彬左手拿筷子吃饭右手拿笔继续整理着记录，林书友发完盒饭后，终于能坐下来歇一歇。
　　薛亮亮这时走了过来，把他们俩都叫起。
　　罗廷锐端着盒饭，在李追远身边坐下。
　　“有什么感想？”
　　“老师，很有收获，很受启发。”
　　“嗯。”罗廷锐满意地点点头，“大工程的技术难度往往不是摆在第一位，民生、安全、后续影响等方面，也都是重中之重，外行人容易犯反专业论的错误，我们内行人容易犯唯专业论的错误。”
　　“是，我记下了。”
　　薛亮亮领着林书友和谭文彬，去和其他人打招呼认识，有些事儿老师不合适做，只能由他来代劳。
　　要不然，真就纯做记录员和倒水，那可不叫锻炼。
　　下午的会议，争吵少了很多，进入了一种快节奏，而且到黄昏时，直接散会，没有再熬夜。
　　三天后，还有一个大会，出席的人很多，身份也很不一般，要做正式报告，大家一致推举报告由罗廷锐来做。
　　罗廷锐请客，不仅有自己的四个学生，还邀请了翟老带着他的学生一起，选了一家当地老字号吃火锅。
　　饭后，众人还一起在鬼街随意逛了逛。
　　逛到一间扇子铺时，见扇面精致、做工考究，罗廷锐就提议给孩子们都买上一把，纯当纪念。
　　只是看中的那款扇子，数目不够满足所有人，罗廷锐就只给翟老的学生买了，请店主刻上他们各自的姓氏，预祝他们前程似锦。
　　翟老没拒绝，让他们收下，等到下面经过一间玉石铺时，翟老给罗廷锐的学生们一人买了一件玉坠，并亲自给他们挂上，祝他们君子如玉。
　　玉不是什么好料子，算上加工费也不贵，要真是那种名贵或者高价格的，就算翟老愿意送，孩子们也不敢收。
　　没打算全部逛完，大家准备回去了。
　　李追远让林书友陪着大家先行回招待所，他则和谭文彬脱离了大部队。
　　夜市的喧嚣临近结束，鬼街上一半铺面已经关门，余下的一半正在准备关门。
　　李追远没沿着鬼街往上走，而是向下。
　　那两个乩童来丰都的原因并没有太大价值，他们是根据“线索”，来剪除被邪祟附身的翟老，站在他们的视角，这是在为民除害。
　　走着走着，谭文彬笑了。
　　李追远一开始没问他为什么笑，又往下走了一段距离后，李追远最终还是开口问道：
　　“彬哥，你在笑什么？”
　　“阿友白天跟我说起昨晚的事儿，他问我小远哥为什么不愿意去帮一下那个店老板。
　　我说，如果小远哥这么轻易地就帮了，那你一开始吃的那些苦，不就白费了？”
　　李追远：“呵呵。”
　　谭文彬：“小远哥，你这种很勉强地配合我，好有趣。”
　　李追远：“我在努力。”
　　谭文彬：“能感受到，而且，确实完成了。”
　　李追远停下脚步，因为到最下方的码头了，一座很宽敞的大码头。
　　上次离开丰都时，李追远就是自这里坐的船。
　　此刻，站在台阶上，眺望远处的河面，那里也有几艘船正在行驶。
　　恍惚间，似有一艘船的船尾处，也站着一个少年。
　　曾经离去中的自己，往回眺望，看到已经再次回到丰都的自己。
　　李追远不信这种宿命纠葛感，但不得不承认，它真的很符合意境。
　　码头上只有运货运人的，没有游船，谭文彬找了艘小船，与船老板交流谈好价格，让他开船载着他们在河面上逛一逛。
　　发动机轰鸣，冒着黑烟，有些呛人。
　　李追远蹲在船尾，目光看着下方的河面。
　　百鬼夜行上丰都，走的，应该就是水路。
　　想要调包，等人家上岸后明显不现实，最好还是在人家上岸之前。
　　谭文彬与船老板聊着天，船老板说，昨晚这儿夜里又起了大雾，以前这儿不是不会起雾，但一来没那么大，二来时间没那么长，近半年来，这种大雾发生得是越来越频繁。
　　“噗通！”
　　船老板：“我去停船，你快去看看是不是你侄子！”
　　谭文彬马上跑到船尾去，这里果然不见了小远哥的身影，谭文彬舔了舔舌头，喊道：
　　“还在呢，没事，继续开。”
　　李追远跳下了河。
　　以往这时候，少年都喜欢趴在润生背上，因为润生的水性更好，但放在正常人里头，李追远现在的水性已经无比拔尖。
　　虽没练武，但《秦氏观蛟法》的吐纳他早已掌握，入水后，很快就适应过来。
　　身形缓缓下沉，最后触底，扬起些许泥泞。
　　转身，先朝向码头方向，再根据鬼街那条线的指引，对自己现在的位置进行调整。
　　水下的环境很复杂，很容易让人丢失方位感，好在这些对少年来说，都不是问题。
　　确定好了位置后，李追远向外前进。
　　渐渐的，他感知到身前出现了明显不同于周围的阻滞感。
　　少年掌心在上面摸索，很快就掌握到其韵律，随即手臂一扬，撕开了一道无形的口子。
　　走进去后，发现这里矗立着两根高耸的柱子，一条条锁链自柱子上蔓延下来，在河底铺上了厚厚一层。
　　放在地上，这些锁链应该是用来系牲口或奴隶的，可在这里，应该是拿来系鬼的。
　　一张张黑色的石椅石桌排列在两侧，上面空无一人，异常光滑，是鬼坐久了导致的，颜色则是被鬼气深深浸染。
　　现在，还不到时候，等这里真正热闹时，李追远可以想象，两侧肯定坐满了威严的阴差，一队队前来朝拜的各地鬼魂，在这儿“下轿”，等待批准上岸，通过鬼街，进入鬼门，从而去往真正意义上的丰都。
　　这里，好像没什么问题。
　　挂在腰间衣服上的玉坠，在此时脱落，缓缓荡下去，落于地上一众枷锁之中。
　　李追远弯下腰，拨开枷锁，打算将其捡回。
　　可明明已经拨开一层了，依旧没能见到那枚玉坠，且越是往下拨，就越是能发现枷锁的触感有些不同，隐隐有些发热。
　　这下，找玉坠的念头淡了，少年开始专注“挖掘”。
　　先前只以为铺了一层，事实是，它真的深不见底。
　　因为李追远先前是根据柱子上延伸下来的锁链条数进行推算的，可实际上，应该还有不知多少年岁以来，断裂后被丢置于此的枷锁。
　　很可能，自己脚下，其实就是一个完全由枷锁填充的深坑。
　　玉坠从夹缝中一路落下去，光靠自己，大概率是找不回了，除非让润生哥下来强行开挖。
　　确实是越下面的枷锁越热，这会儿已经有些烫手，但李追远还是打算放弃，先浮上去换气吧。
　　双腿一蹬，打算就此离开水面。
　　可少年身体刚向上浮起，下方只是被挖出一个小凹槽的枷锁堆，中间部分开始快速凹陷滑落。
　　当少年低头向下看去时，看见了枷锁下方，深埋着的一座双面佛像。
　　一面法相庄严，金刚怒目；一面面容悲怆，慈悲普渡。
　　这是菩萨。
　　祂坐在这里，藏在这里，等在这里。
　　一时间，李追远的念头彻底通达。
　　当刀被挥舞时，刀很难区分，到底是自己的主动，还是有人握着刀柄进行驱使。
　　但现在，少年已经发现，当自己生出要以调包的方式进入鬼门时，菩萨，就已经在起点处，候着了。
　　李追远：
　　“原来，你是想，跟着我，进鬼门！”
　　……
　　“黄酒，管够，本来想买二锅头的，但觉得你应该喝不惯，路上买的熟菜味道不错，我一边开车一边吃，结果不小心吃完了，但没事，还剩下一大包榨菜，咱们将就着榨菜配酒。”
　　赵毅先自己喝了一口，然后给对面地上倒了一口，再捡几根榨菜丝入口，嚼得嘎嘣脆。
　　这儿，是那日三根香的发生地，也是墓主人的墓穴上方。
　　赵毅按照李追远的要求，折返来到这里，找他那素昧平生的发小，联络一下感情。
　　酒过三巡，榨过五味。
　　赵毅吸了吸鼻子，假装自己喝得很醉了，说道：
　　“哥们儿，夜里风大，冷得我直哆嗦，你下面应该暖和，来，我跟你挤挤。”
　　说完，赵毅就抄起身边的黄河铲，对着盗洞位置，开挖。
　　挖着挖着，就挖开了。
　　虽然挖个盗洞对赵毅而言，不算难事，但能挖得这么快，却真不是他的功劳。
　　因为那日亲眼目睹封印后被彻底回填夯实的盗洞……下方竟然已经空了。
　　这意味着，这段时日，一直有人自下方，在向上耸动，企图再次出来。
　　正常来说，这是不可能的事，因为下封印的可是菩萨，你要说百年后封印破损出现了异动，那还能理解，可谁敢相信，菩萨的封印，只能顶几天？
　　“哎哟……看来哥们儿你也是想见我的，怕我一个人挖辛苦，你也搭了好多把手。”
　　赵毅深吸一口气，姓李的只让他回来，其余的告诉他随意，可他来都来了，总不可能一直傻乎乎地在外头坐着，又不是真跑过来野炊露营的。
　　摒弃杂念，赵毅还是钻入了盗洞，像是个蚯蚓，一段一段地向里滑。
　　估摸着向下滑了挺长一段距离了，竟然在下面看到了光亮。
　　现如今，很多名墓都被当作景点开发了出来，去参观这些景点时，可以看见历代盗墓人的技术比拚。
　　有的盗墓者盗洞挖得很偏，有的盗墓者能直接给你挖到主墓室棺椁上方，下来就能和墓主人贴面互动。
　　这个盗洞，原本就是墓主人自己钻出来的，自然正好在主墓室上头。
　　当赵毅探出脑袋时，本该被无数条锁链捆缚封印在里面的墓主人，却坐在一张石桌前，桌上摆着四套酒具，除了他之外，还有三道分别为红、白、黑的人影，坐在那里。
　　这，哪里还有半点被封印着的样子？
　　墓主人抬起头，与上方的赵毅对视。
　　赵毅看见墓主人眼角，流下两行清泪，嘴唇动起，无声说话，通过唇语，赵毅“听”出来他说的是：
　　“快走……快跑……快逃！”
　　……
　　陡峭斜坡下的帐篷里，梁艳和梁丽正在玩飞刀，靶子是特意雕刻出来的等比例缩小的人，虽未上色，但依旧能瞧出是赵毅的神态。
　　梁丽以指尖弹出一颗石子，再由石子击发出摆在地上的飞刀，飞刀飞出，正中“赵毅”那处要害部位。
　　梁艳：“这里不能扎。”
　　梁丽：“反正是假人。”
　　梁艳：“我收起来，等他回来拿给他看，告诉他是你扎的，到时候你要用时，就用不动了。”
　　梁丽：“你男人可真脆弱。”
　　梁艳：“嗯，对，是我男人。”
　　梁丽：“你怎么不反弹回来？”
　　梁艳：“我接受。”
　　梁丽：“不要脸。”
　　梁艳指尖一弹，石子儿飞出，击中飞刀后，飞刀射出，将梁丽扎在“赵毅”那个位置上的飞刀弹出帐篷。
　　梁丽瞪了一眼自己姐姐，起身去帐篷外捡那弹出去的飞刀。
　　不一会儿，梁丽的声音自帐篷外传来：
　　“姐，出事了。”
　　梁艳掀开帐篷走出。
　　她们的帐篷，正对着阴萌的坟头。
　　可就在悄无声息间，阴萌的坟却大面积凹陷下去，按理说，这不该发生，因为坟头四周有那少年布置下的阵法。
　　一团团黑雾，自坟内溢出，阵法虽没能阻止坟头凹陷，却将这些黑气阻挡在了里面。
　　梁丽：“姐，她下葬时，还是活的吧？”
　　梁艳：“是活的。”
　　梁丽：“活人……也能诈尸么。”
　　梁艳：“你该考虑的是，如何跟那位解释，我们只顾着在里头玩游戏，没把人给看好，出了问题。”
　　“唰！”
　　一只手，从凹陷的坟地里探出，这只手的指甲格外得长，漆黑如墨。
　　且在其出现的瞬间，阵法就被撕裂炸开，恐怖的鬼气开始肆意宣泄。
　　强大的鬼瘴在顷刻间形成，将梁家姐妹在内的一大块区域完全包裹。
　　梁丽：
　　“姐，我觉得该考虑的是，我们还有命回去解释么？”
　　———
　　前两天有点透支了，今儿个字少一点，缓一哈，抱紧大家！

第290章
　　梁艳左臂撑起，左手手指不断掐动；梁丽右手握着匕首，锋尖跟着姐姐的掐算不断进行调整。
　　姐妹俩像过去那般默契配合，试图寻找这片鬼瘴的破绽。
　　只要破绽寻到，那匕首就会疾驰而去，将那里划开口子，姐妹俩就能脱困。
　　她们的任务只是在这里看管坟墓不被外部破坏，但内部发生什么异变，可不归她们管，况且现在赵毅又不在这里，她们也就没了需要去拼命的理由。
　　但很快，梁艳的眉头就深深皱起：“它在变，变得好快。”
　　梁丽的神情，也随之沉了下来。
　　能变化的鬼瘴，意味着受人单方面操控，很显然，就是即将从坟地里爬出的那位。
　　先前阵法被炸开时，飘散出了一大片篷布塑料，此刻，伴随着坟地泥土的继续陷落，里面站着的身影，就愈发清晰。
　　阴萌缓缓抬起头，自其额头起，一条条黑色纹路不断延伸，几乎覆盖至其全身，她的眼眶里，则充斥着滚动流淌的灰霾。
　　梁丽：“太荒谬了，这是血脉觉醒了？”
　　梁艳：“头儿说过，她虽然姓阴，但两千年过去了，什么样的血脉能经得起这般稀释？而且她的天赋极差，她能走到今天，是因为那位大方分享功德帮其规划的缘故。”
　　梁丽：“那眼前是怎么回事？”
　　梁艳：“我不知道。”
　　梁丽：“她为什么不放我们走？”
　　梁艳：“我不知道。”
　　梁丽：“头儿是谁的男人？”
　　梁艳：“我的。”
　　梁丽：“嘁。”
　　短暂的斗嘴，只为缓解当下的紧张压力，姐妹俩全部压低重心，做好迎战准备，无它，她们想跑，可对面封闭鬼瘴，分明就是不想让她们离开。
　　阴萌本来举起的手臂，慢慢下移，指向了她们。
　　姐妹俩立刻向两侧分开，离开原地。
　　原先所站的位置，八条粗壮的手臂破土而出，不断挥舞抓挠。
　　但这仅仅是开始，刚停下身形的姐妹俩，身边四周以及头顶，各个方向，手臂凭空而出，继续抓向她们。
　　梁丽匕首不断挥舞，一条条手臂被切割落地，可新的手臂马上又生长了出来。
　　梁艳将软剑抽出，围绕身边形成一道剑幕，凡是触及过来的手臂即刻粉碎，但依旧源源不断。
　　虽然暂时没有真正的威胁，可时间久了，也能蚂蚁咬死大象，更何况她们俩现在的状况，本就不好，要不然也不会被留下来看管坟地。
　　姐妹俩隔着一段距离，眼神交流。
　　下一刻，
　　梁艳咬破舌尖吐出精血，寒芒剑幕变红，一举破开了身前的手臂壁障，而后右手猛拍剑柄，软剑奔着阴萌飞驰而去，如同一匹白练。
　　梁丽手中的两把匕首划破双臂，浸润鲜血后，先是朝身前挥舞，切割之声不断传出，让前方手臂出现了短暂的真空，紧接着两把匕首掷出，奔赴姐姐的那把软剑，合力对阴萌发起攻势。
　　不求能击杀对方，甚至不求可以重创对方，只需让对方分神，削弱对这鬼瘴的掌控，她们就能有机会逃离这里。
　　合击发出后，梁艳右手食指与中指并拢，自眼前划过，快速观测四周鬼瘴的变化，梁丽则又从袖口中抽出一把匕首，剑锋刺入掌心进行温养，只待自己姐姐确定攻击方位。
　　然而，梁艳神色剧变，喊道：“躲开！”
　　梁丽本能地一个侧身，可右肩位置依旧被一把软剑洞穿，上头的强横力道更是让其重心失去，摔倒在地。
　　梁艳在提醒的同时，自己也开始躲避，可两把匕首仍是扎中了她的胸口，她只来得及以双手攥住匕首柄端，尽可能地去化解上面的冲势，可本人还是被带着倒飞出去。
　　“啪！”
　　一切幻灭。
　　姐妹俩如梦初醒，周围那些数之不尽的手臂全部消失，仿佛刚刚的一切都只是虚幻。
　　但事实是，姐姐手持软剑，刺穿了妹妹，而妹妹双手抓着匕首，扎在了姐姐身上。
　　是幻术？
　　姐妹俩纷纷目露骇然。
　　她们是身体状态不行，可意识层面并未受到多大影响，到底是什么级别的恐怖幻术，能让她们俩在瞬间中招且毫无反抗余地？
　　这种幻术，一旦施展出来，就基本无解了，就算侥幸没在幻术中自残，可这片刻的分神也足以在现实里被杀很多次。
　　阴萌抬脚，自坟坑里往外走。
　　“噗……”
　　“噗……”
　　姐妹俩十分果决地将各自武器从对方身体内拔出，顾不得止血查看伤势，直接准备起最后一招，既然逃跑没希望，那就果断拼命，当这命终究要没时，也就不值得珍惜了。
　　“咔嚓……”
　　就在这时，鬼瘴被从外部撕开一道口子。
　　润生周身煞气弥漫，脖颈处青筋毕露。
　　卡车上，赵毅对他说，请他别看着姐妹俩死时，润生应下了。
　　不过，赵毅很清楚，整个姓李的团队里，唯一的纯粹好人就是林书友。
　　润生使出全力撕开壁垒进来，本意不是为了救这姐妹俩，而是他清楚，等真正的阴萌苏醒时，她不会喜欢自己即将要做的事。
　　生机在前，姐妹俩瞬间就不想死了，立刻朝着润生方向飞奔而去，从润生撑起的鬼瘴裂口处逃出。
　　阴萌的手臂横移，手指指向润生。
　　与先前那般，相同的幻境施展在了润生身上。
　　随即，阴萌向那里走去，她的步频很慢，可速度却快得惊人，这一点很像是林书友的三步赞，但她更显鬼魅。
　　两个眨眼间，阴萌就来到了润生身前，对着已经逃出鬼瘴还在继续逃的姐妹俩，再次举起手。
　　阴萌没有表露出要杀死姐妹俩的执念，但呈现出了要杀死她们俩的必要，她应该是需要什么东西。
　　“哐当。”
　　铲子砸落，没对着阴萌的头，而是对着她肩膀，一旦成功砸下去，阴萌得失去一条胳膊，连带着胸侧和大腿外侧，也会被削去一大块皮肉。
　　不致命，但致残。
　　润生不愿意杀她，但能接受她残废。
　　反正润生不介意，他能养着她，属于很理性的妇人之仁。
　　铲子落下前的一瞬间，阴萌避开了，她不像是自己动的，更像是被一只无形的手给强行拉扯开。
　　一如先前从坟墓里出来时，她先伸出的是一只手，现在回想起来，像是有人将她从坟墓里拉出来。
　　一铲落空，润生并不气馁，下一铲子横扫继续。
　　横扫的高度压低了一些，不是腰斩，只是截肢。
　　阴萌再度后退，仍是那种带着违和感的姿势，这力道，不是由内发出。
　　润生扭了扭脖子，发出一串脆响。
　　先前让梁家姐妹大为震撼的幻术，对润生而言，似乎没起到丁点作用。
　　事实也的确如此，因为润生可以做到不用脑子。
　　当你不用脑子时，任何的“花言巧语”就都对你无效。
　　这一切，源自于梦鬼那一浪，处于梦境中的润生迷失了一切，却唯独在梦中气门全开时，没有对小远动手。
　　那次之后，润生对“不动脑子”这件事，就越发认可。
　　他不仅自己琢磨，还会把自己的感悟与阴萌分享，经常劝她也别用脑子了。
　　蠢人有蠢人对这个世界的独特理解，但不管是以何种方式，只要你能理解深入，那就是对这个世界截然不同的解读。
　　况且，润生真的不蠢。
　　先前赵毅曾以极大代价，做出了“李追远”的傀儡，骗过了所有人，却唯独没能骗过润生。
　　在判官布置的鬼瘴里，润生早早就站在了小远于鬼瘴外要进来的位置。
　　事后，其他人都认为是润生对小远的独特羁绊，类似于一种心灵感应。
　　但其实也有一种可能，那就是现在的润生……已越来越能够看破虚妄。
　　当然，也不怪别人没有发现，因为连润生本人，都还不晓得，自己现在竟然有了这种能力。
　　脑子简单，亦是一种清晰。
　　铲子再次挥舞而出，润生不知道阴萌身上发生了怎样的变化，他只知道，眼前这个，不是阴萌。
　　可是，连续几次攻击，都落了空，对方的速度很快，无论润生如何爆发，都没办法触及到她。
　　场面，很快就陷入到了这种动态的尴尬。
　　阴萌现在很强大，先前一个眼神就差点葬送姐妹花，可偏偏对眼前的润生却无可奈何。
　　僵持了一段时间后，阴萌停下了身形，不再移动，嘴巴张开，似要说话。
　　润生不想听现在的她说话，一个铲子，直接拍下。
　　话语被打断，没能说出来，但口中的鲜血却喷吐而出，顷刻间化作血雾，无数印记在血雾中闪烁，将润生包裹。
　　润生气门一直处于打开阶段，无法避免地将这些血雾吸收。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　密密麻麻的爆裂之音自润生体内传出，润生忍不住身形后撤，可预想中的炸体状况并没有出现，身上只是出现了一个个小洞，里面窜出的是煞气。
　　秦叔当初教润生《秦氏观蛟法》时，本就是为其量身定制的邪路，接下来海底真君庙的疯狂再加上桃林下的滋养，让这邪路走得越来越匪夷所思。
　　这一套，只适合润生，没其它人能练，不具备传承性。
　　用赵毅的话来说，就是除非你能有绝对力量将其碾碎，要不然他就能一直立在那里，在队友眼里是最坚固的屏障，在敌人眼里，那真是太他妈恶心了。
　　三根香发生时，那会儿被入体的墓主人，拥有一举击爆在场所有人的能力，包括润生。
　　那是因为墓主人的这具躯体品质，摆在这里，它可以更大程度发挥出幕后操控者的实力。
　　可阴萌……天赋实在是太差了。
　　倘若阴萌天赋没那么差，正常一点，这会儿的润生，可能都没办法继续站着了。
　　即使是刚才以鲜血吐出印记咒术，确实对润生造成了不小的伤势，可继续这样吐下去，先崩溃的，绝对是阴萌。
　　四周的鬼瘴开始疯狂扭曲，阴风不断呼啸，像是在宣泄着某种愤怒。
　　这时，阴萌抬起手，鬼瘴一下子变淡了许多，鬼气开始不断外溢扩散。
　　这里再偏僻，也是在镇上，附近是有不少居民的。
　　扩散出去的鬼气，接触到活人，不仅能将人杀死，还会拘禁其灵魂，把其转化为行尸走肉。
　　阴萌面朝着润生，掌心微微晃动，似在拿整个镇子的普通人，来对润生施以威胁。
　　意思是，再缠着自己，那这个镇子……
　　“啪！”
　　阴萌上半身在后，下半身在前，再次以强行拉拽的方式，避开了润生的铲子，先前所站的位置，被润生拍出了一个坑，石头都被碾成粉末。
　　润生以实际行动，无视了威胁。
　　他看不懂这威胁，也不愿意去尝试看懂。
　　鬼气，终究没有弥漫开去，而是又收了回来，不是仁慈，而是戕害附近的普通人，只能给自己带来无意义的消耗。
　　润生继续发动攻击，明知道打不到，却仍不停止。
　　至少，大家都别闲着。
　　已经逃出去的梁家姐妹刚刚给自己止了血，这下，姐妹俩本就很不好的状态，更是雪上加霜。
　　梁丽：“姐，你下手可真狠，我几乎要被你切成两半了。”
　　梁艳：“你下手很温柔？就差一点，我以后的孩子，只能靠你来奶了。”
　　梁丽：“我是真不懂，她为什么一定要杀我们？”
　　梁艳：“那肯定有必然要杀我们的理由。”
　　这时，不远处的坡上，出现了两道人影，一男一女，面色死白，像两棵枯树立在那儿。
　　梁丽：“他们是谁？”
　　梁艳：“不认识。”
　　姐妹俩没见过他们俩，也不知道，正是因为那俩人，她们才会被那位提前自卡车里唤醒挪位置，以免被搜找的人发现。
　　本该在县城医院太平间里躺着的钱莹和吴澜，此时却出现在了这里。
　　二人徐徐转身，面朝鬼瘴方向。
　　迈开腿，开始行进。
　　一缕缕青幽色的火焰，自他们俩眼角、鼻孔、耳朵里溢出，环绕身边。
　　头顶，连续大雨好不容易放晴没几日的天空，再度变得阴沉下来。
　　他们走到了鬼瘴前，身上的火焰将阻挡于身前的鬼气吞噬，起到了极为明显的助燃效果。
　　随即，整个鬼瘴，被染成了深邃透亮的绿色。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　鬼瘴内，还在继续与润生纠缠的阴萌，忽然仰头发出痛苦的厉啸。
　　被剥离控制权的鬼瘴，打开了两道缺口，钱莹和吴澜走了进来。
　　他们已经死了，所以没有表情，哪怕周身被火焰包裹，依旧无动于衷。
　　在与阴萌直面相对时，钱莹和吴澜加快了速度，扑向阴萌。
　　阴萌再次被强拉着躲避，可这次，钱莹和吴澜展现出了相似的一幕，他们俩也像是被外力拉扯着一样，与阴萌以一样的姿势进行行进。
　　而且，许是因为他们已经死了，不怕坏，所以他们被拉扯得更狠，也更快。
　　钱莹和吴澜撞在了阴萌身上，二人身上的绿色火焰过渡上去。
　　阴萌再次发出痛苦的咆哮，三人的位置被彻底固定。
　　钱莹和吴澜如同两根绿色的柱子，将阴萌死死牵制住。
　　伴随着火焰灼烧，阴萌眼眶里的灰霾褪去，但呈现出的，不是属于阴萌自己的眼神，反而泛着阵阵金色光泽。
　　阴萌的面容，也是一时庄严一时扭曲，不断切换着变化。
　　得益于鬼瘴被更改，身处于外头的梁家姐妹也就能看清楚里头的情况。
　　梁艳：“我知道她为什么要先杀我们了。”
　　梁丽：“她不先杀我们，等被这样固定住后，我们就可能杀了她。”
　　梁家姐妹这里，用的还是“可能”，迟疑的原因是，即使阴萌发生异变，她们也得顾虑擅自杀掉那位的手下后，可能会引发的后果。
　　润生则没犹豫。
　　他举起了铲子，脑子里想的是如何在保留阴萌性命的同时，尽可能地让她更残，残到不管是谁在操控她，都无法继续使用。
　　因为只有让她失去价值，才能保下她的命。
　　然而，即使润生没做犹豫，在阴萌被困锁住的第一时间，就举起了铲子。
　　可异变，还是发生了。
　　钱莹与吴澜的身体，本就在燃烧中，这种燃烧是有时间限制的，不可能一直持续下去。
　　但吴澜那里火焰还在继续正常维持时，钱莹这里，火焰却渐渐熄了下去，且她的身体，在快速脱落和崩溃。
　　当初二人被恶鬼附身下山来到镇上时，是李追远将恶鬼镇杀掉的。
　　在那一过程中，李追远对企图逃跑的钱莹，使用了黑皮书秘术，这才让钱莹从逃跑转变为主动奔赴向自己，一个滑跪，主动将脑门贴上了李追远早就摆在那里的罗盘上。
　　黑皮书秘术是一种对身体内部灵的再搜集与利用，也是一种消耗，后期在此基础上形成的傩戏傀儡术，其所施术的尸体，在用完后，就会马上化作尸水。
　　等于说，钱莹的遗体，被提前掏空过。
　　虽然这种掏空，对正常走葬礼流程比如让其父母过来见最后一面没什么影响，但真拿来做后手什么事时，就不行了。
　　两侧的钳制，因一侧塌陷，让阴萌找到了机会。
　　四周的鬼气疯狂涌入吴澜体内，加剧其燃烧，阴萌也发出更为惨烈的厉啸，但同时，她又连续吐出三口血雾，将举铲过来的润生又一次击退。
　　在主动付出如此巨大的代价后，阴萌整个人都萎靡了下去，吴澜独木难支，过度旺盛的火焰加速其消散，钳制消失。
　　获得自由的阴萌身子往后一倒，如同一具木偶，被人拉拽而出，双脚几乎离地，双腿无力地晃动。
　　先前她之所以将自己包裹在鬼瘴里，就是因为她清楚，钱莹和吴澜早就在这附近了，守墓的人，一直都不仅仅是梁家姐妹。
　　现在，最大的威胁解除，阴萌选择朝向西方离开，只是这速度，明显比先前要慢上很多。
　　润生身上又出现了一连串的小洞，煞气的紊乱明显加剧，不过，他没有停下来查看自己的伤势，而是捡起铲子，面朝阴萌离开的方向……气门全开！
　　先前在鬼瘴内，就算气门全开，润生也没办法追上那时阴萌的速度，现在，他可以，但也只有这一次的机会。
　　因为像是感应到了润生气息的变化，对方原本降下去的速度，又提了起来，不再顾忌阴萌现在的身体状况是否还能够承受。
　　润生在冲刺途中，指尖按下卡扣，黄河铲一甩，铲面当即脱落，只留下一根棍子。
　　这棍子，来自于桃林。
　　拚尽全力之下，润生出现在了阴萌身后，他的右手撩起桃木棍，左臂勒住阴萌的身体。
　　无形中，一股强大的力道向润生袭来，要将他和阴萌拉扯开。
　　就在双方即将脱离时，润生的右手将桃木棍对着阴萌，戳了下去。
　　“噗！”
　　木棍先是洞穿了阴萌的身体，随后又洞穿了润生，两个人就这般，被一根桃木棍串在了一起。
　　阴萌身上的鬼气和润生身上的煞气，进行着剧烈的反应，贯穿二人身体的桃木棍迅速变黑，散出火星，似是在被火烧。
　　而那股先前还强大无比的无形力量，在此刻渐渐消失。
　　润生双臂抬起，用最后一点力气，将身前的阴萌抱住。
　　紧接着，两个人失去平衡，一同滚入下方山崖。
　　梁艳：“我去救人！”
　　梁丽：“我去把这里的事，通知给头儿。”
　　……
　　“啊……”
　　头儿，正被墓主人掐着脖子，抵在墓壁上。
　　比起窒息，更可怕的是脖子濒临粉碎的可怕压力。
　　偏偏，在赵毅的视角里，正掐着自己脖子的人，一脸愧疚，眼里更是流出心痛的泪水。
　　事实上，如果不是墓主人在竭力克制，赵毅的脖子早就断裂了，毫无悬念，也毫无痛苦。
　　三道光影，在墓主人身后不断交织，与墓主人眉心处的庄严印记形成了一种极为诡异的和谐呼应。
　　本该被封印的，现在获得了自由，本该封印祂们的力量，却开始主动接纳祂们，这很显然，新一轮的媾和，已经达成。
　　“姓李的，这真的没法玩儿啊……”
　　这种阵容，赵毅真的不知道自己该如何去抵挡，他现在之所以还活着，也是靠墓主人对自己的“发小之情”，可墓主人也坚持不了太久。
　　“姓李的，我早就说过了，不该自作主张，你不听，现在好了吧，我要被你这小子玩死了……”
　　赵毅心里，在疯狂地对李追远进行输出，但脸上，除了必要的痛苦之外，还有对墓主人的理解、同情、认可、宽慰，让自己的目光尽可能地柔和些，仿佛在告诉墓主人，我懂你，这不怪你，你别痛苦了，杀了我吧，没事的。
　　只有这样，才能加深墓主人心底的愧疚，让其继续努力支撑抵抗，好让自己多活个片刻。
　　人的本性就是如此，即使面对碾压局，赵毅依旧会抓住一切求生机会。
　　可今天，他都不晓得自己该如何破局，他甚至都不懂自己特意跑到这里的意义是什么，难道就是被杀么？
　　来之前，自己还问了姓李的，希望他把步骤描述得再详细些。
　　姓李的回应的是：你随意。
　　原来，这不是在表达对自己能力的相信，而是姓李的自己，也不知道该让自己去做什么。
　　赵毅当然清楚，姓李的不会特意让自己跑过来受死。
　　他知道，姓李的对这一浪的认知，应该比自己高一层，但高得……不多。
　　姓李的大概觉得，这个空位，现在需要落一子，具体这一子起什么作用，他也不清楚。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两声震动，打破了这里的压抑氛围，主墓室两侧的墓壁被撞破，分别走出来两个人。
　　一个身穿铠甲，身形威武，面色铁青，周身贴满了紫色的封纸。
　　一个衣着华贵，身上配饰齐全，但躯体只剩下白骨，没有血肉。
　　这两位，都不是身份一般的主儿。
　　当初在这里应对三根香时，赵毅也发现了这处吉穴下头，有两座规格极高的墓。
　　那会儿，他也下意识地认为，第三根香会从那两座高规格墓里二选一，但姓李的执着于靠运气，选择了一口中间的小墓。
　　眼下，赵毅终于意识到，原来，自己还是低估了这两座墓，它们的规格，比自己所预想的，还要高得多。
　　赵毅嘴里一直含着一张紫符，整个九江赵，就三张，当初自己点灯前分家时，自己想要，家里族老还不舍得给，还是他自个儿偷出来的。
　　可这将军身上，却几乎贴满了，这得是多大的手笔？
　　而那华贵骷髅，其身上的每件玉石，都清晰可见内部华理，这是把阵法雕刻融入其中，只为将其镇压。
　　放在世俗中，这两位真正意义上，是用钞票在将人活埋。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　将军身上的紫色封纸全部燃起脱落，华贵者身上的玉石也全部崩碎化作粉末，二人在同一时间，解开了身上的所有束缚。
　　转瞬间，就来到了墓主人身侧，一人架起墓主人一只手臂，三方陷入了角力僵持。
　　至于因此得以脱离锁喉获得新鲜空气的赵毅，在这里，都不算一方，只是一个可有可无的添头。
　　墓主人面露喜悦，无论是生前还是死后，他都无法掌控自己的命运，可这一次，经过自己的努力，他保护下了赵毅。
　　墓主人的目光里流露出柔和，他希望赵毅赶紧离开，逃离这里，就能活。
　　赵毅一边揉着脖子，一边站起身，表现得很云淡风轻，仿佛一切尽在掌握之中。
　　忽然间，僵持的三方身体微微一颤，一股可怕的力道震荡过来，墓室都随之摇晃，受到冲击的赵毅“噗通”一声，又跌坐了回去。
　　“唉……”
　　赵毅心底发出一声叹息。
　　什么叫神仙打架，今儿个，他算是真的见识到了。
　　不仅是实力上的对抗，更是布局上的层层相扣。
　　很显然，虽然这一浪是由菩萨推动的，但大帝，并不是毫无准备。
　　自己和那姓李的，只不过是双方角力时，用以串联所有钩子的那条线。
　　姓李的的确是不知道派自己过来能做什么，但姓李的笃定，另一方会有相对应的手段留在这儿。
　　来都来了，那必然得做点什么。
　　再强大的存在，现在终究是形成了平衡，这给了赵毅，做那最后一根稻草的机会。
　　这次，赵毅起身得很快。
　　“接纳我！”
　　不做犹豫，生死门缝快速旋转，他的手指，抵在了墓主人的眉心。
　　给姓李的做外置大脑次数多了，赵毅发现自己居然也熟能生巧了。
　　墓主人很听自己的话，没有防备自己，可这次意识的进入，还是让赵毅感到过于顺畅丝滑。
　　等进去后，他才意识到自己到底犯了多大的险。
　　如同大海被分了层，最上面是一层金光，自己的意识在这里哪怕多停留一刻，都可能会被同化；
　　下一层是三道疯狂肆虐的色泽，若是没能及时脱离的话，自己的意识就注定会被搅碎。
　　好在，他进了，进到了最深处，来到了那处层层雾气中，将它们拨开后，赵毅看见了“一座漆黑”。
　　“轰隆隆！”
　　雷声响起，照亮了这里的环境。
　　屋宅内，墓主人依靠在柱子上，呆呆地坐在那里。
　　赵毅走了进来。
　　严格意义上来说，这是赵毅与墓主人的第一次见面，先前二人的关系，纯粹是靠姓李的给他灌输的记忆……
　　一念至此，赵毅猛然醒悟过来，自己之所以能有惊无险地进来如此之快，纯粹是因为姓李的当初来过，把这条路给趟平了。
　　他可是记得那晚，姓李的指挥墓主人进行自我封印。
　　墓主人很是颓然地坐在那里，看见赵毅后，面露微笑。
　　“我叫赵毅。”
　　“我知道。”
　　“你叫什么？”
　　“苏洛。”
　　“这名字不吉利，输喽。”
　　墓主人仰起头，看向自己头顶的黑暗。
　　生前，每当有阴差要进入自己身体内时，自己的意识就会被挤压进这最深处的小小角落，这里的黑暗，是他自己给自己绘制的。
　　他不希望自己被找到，他想把自己包裹得严严实实。
　　“你是来劝我重新振作的么？那位曾劝过我，但好像效果，并不算好，结局亦是一样，你现在再想激励我，几乎不可能了。
　　你应该走的，活着离开这里，而不是还想试图再做些什么。
　　它们很强大，很可怕，我生前经历的那么多阴差阴官，与它们根本就毫无可比性。
　　这本就不是我，也不是你们，能参与的事。”
　　“你把话都堵死了，你让我还怎么撺掇你？”
　　赵毅在墓主人身边坐下。
　　墓主人低下头，缓缓道：“我只是不希望你做无谓的尝试，得到必然的失望。”
　　赵毅：“我自小就能看出别人内心的想法。”
　　墓主人：“我知道，我看见了很多，你小时候的事。”
　　我小时候，很多事。
　　赵毅：姓李的，你到底编排了我多少？
　　他可从未和姓李的坐一起聊过年少，所以墓主人所看到的，基本都是姓李的编的。
　　不过，赵毅相信姓李的能力，肯定编得很符合自个儿人设，倒也不用担心穿帮。
　　赵毅：“所以，我从小就很难相信别人，看得太清楚了，往往也就太没意思了。”
　　墓主人：“嗯。”
　　赵毅：“你帮了我几次了。”
　　墓主人：“有么？”
　　赵毅：“有。”
　　墓主人：“应该的。”
　　“嗯，应该的。”赵毅伸手，搂住墓主人的肩膀，晃了晃，“说真的，我会这一套，却又很不会，有个姓谭的，比我会来事多了，换个位置，让他来，我相信他肯定能把你感动得要死，说不定就在这儿结拜了。”
　　墓主人：“他也自幼命苦？”
　　赵毅：“不算，他日子过得挺幸福的，没事儿被妈妈骂骂被爸爸打打，长大考科举时，还遇到个同窗神童帮他温习功课。中举后，同村的青梅竹马还主动跟他倾诉衷肠，他一开始还扭捏，后来扭捏不下去了，就把人给抱了。”
　　谭文彬的经历，赵毅门儿清，都是从林书友那里诈来的。
　　墓主人听完后，沉默了，随即释然：“真是令人艳羡的人生。”
　　赵毅：“谁说不是呢。”
　　墓主人：“上次，那位来我这里，讲你的故事给我听，是为了我振作起来帮他，那么，你现在讲一个我无法共情的故事，目的是什么呢？”
　　赵毅：“意思是，我想跳过这一步骤。”
　　墓主人：“跳过？”
　　赵毅：“虽然我演技挺不错的，但我就不和你演了。苏洛，反正你都帮我好几次了，也就不差再多一次了。
　　不是为了你，就当是为了我，付出也应该是能收获某种快乐的，你就当再快乐一次吧。”
　　墓主人：“……”
　　“哈哈哈哈！”
　　赵毅自己都笑了，他都觉得自个儿挺不要脸的。
　　更不要脸的是，这种不要脸，也是他刻意营造出来的。
　　说是跳步，实则走的，还是这一步。
　　因为赵毅清楚，墓主人，会吃这一套。
　　果然，墓主人点点头，给出了回应：“好，继续帮你。”
　　目的达成，可不知为什么，赵毅心头一黯。
　　这种感觉，在梁家姐妹上次为自己拼命时，也有过。
　　真是奇了怪了，这江，越走就越有种原本的那个自己，正在被慢慢纠正的感觉。
　　墓主人：“我会的术法不多，那位上次教过我一个，你要教我什么？”
　　赵毅：“眼下的局面和那晚不同，光是一两个术法，不顶用了。”
　　墓主人：“那就没办法了，我不会那些东西。”
　　赵毅：“我会啊。”
　　墓主人：“你说吧，我照着做。”
　　赵毅舔了舔嘴唇，开口道：
　　“苏洛，当我的傀儡吧。”
　　“好。”
　　没犹豫，没迟疑，直接给出了答案。
　　赵毅知道墓主人为什么能答应得如此痛快，因为他这辈子，就一直是个人生不受自己操控的傀儡，眼下，无非是再当一次。
　　收起杂念，赵毅站起身，运转起自己的傀儡术。
　　几乎术起效果就涌现而出，轻松得让赵毅都有些不适应，还是因为姓李的来过，给自己打下了良好的地基，使得自个儿现在几乎可以拿来就用。
　　这时，墓主人开口道：“我没学过，但我体验过，他对我用的，和你现在对我用的，好像不一样。”
　　赵毅：“没事，只是引子不同，他留下的东西，我都能继续用。”
　　墓主人：“我不懂……”
　　赵毅：“你不用懂，只需不反抗配合我就行。”
　　墓主人：“我不懂会不会对你造成影响，上次他对我使用时，我能看见他的意识，我感觉，我在他那里，留下了我的痕迹。”
　　赵毅：“……”
　　这一刻，赵毅意识到，自己和姓李的所用的傀儡术是不同的。
　　他想到了桃林下那位的悲惨境地。
　　墓主人：“会对你有影响么？”
　　赵毅：“会。我虽然没学过那个秘术，但我接下来照着他留下的继续用的话，会收到一样的副作用。
　　这个副作用，他似乎能解决，而我，不能解决。
　　你想知道，这个副作用是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“我的意识里，自此会多出一个你，你会住进去。”
　　墓主人闻言，眼睛先亮了，随后又暗了下去，道：“这不行的。”
　　“没事，这秘术我没学过，这次能用也是运气好，以后大概率不会有这个机会，多出一堆人，我肯定会迷失成邪祟。
　　到时候要想不为祸苍生，就只能找个地儿给自己埋了，上头再找点树种种。
　　但只多你一个的话……就当解闷儿了。”
　　墓主人：“这对你不好。”
　　赵毅：“来吧，正好，不承受点代价，我心里也过意不去，这样一弄，挺好。
　　咱俩都有悲惨的过去，那你就跟着我看看那不知道是否美好的以后呗，纯当以另一种方法，再活一世了。
　　发小发小，不就是得一起玩儿么？”
　　墓主人站起身，走到赵毅面前。
　　赵毅对他笑了笑，墓主人的脸上也重新浮现出笑容。
　　傀儡术，运转。
　　李追远当初布置下后来被中断的所有准备铺垫，此刻全都向赵毅涌来。
　　墓主人一步一步向赵毅走去，最终，融入了赵毅意识。
　　现实中，还处于三方僵持平衡状态下的墓主人，重新睁开眼。
　　只是这次，这双眼睛里没有迷茫和颓然，多出了锐气与兴奋。
　　看看左边，再看看右边，看看身后，再向上翻眼看看自己额头上的金色印记。
　　瞧瞧，都是些以前想都不敢想的存在，这会儿在单独伺候自己一个。
　　点灯走江时，成为龙王是他赵毅的梦想，可梦想太高，不够接地气。
　　现实是，他赵毅还真未料到过，有一天，自己居然也能打上这种高端局，而且，自己竟然有可以左右局面的能力！
　　“姓李的，你说得对。
　　有价值的刀，就得有自己的意识！”

第291章
　　其实，墓主人本身，并没有什么力量，如若不被外界惊扰，他就是埋葬在这里的一具平平无奇的尸体，也因此，将他转化为傀儡的难度和成本，并不高。
　　只是，因其体质的特殊承载力，使得他体内不仅存在着三色光泽，眼眸里还流转出佛门金光，种种巧合下，让这具傀儡，拥有了极为可怕的力量。
　　这种机遇，可遇而不可求，必须得天时地利人不和。
　　赵毅都觉得，自己这辈子，都不可能再遇到第二次。
　　不过，他现在要做的第一件事，就是将自己的本体给送出去。
　　接下来，狭窄墓室内一旦彻底动起手，自己的本体必会遭殃。
　　许是眼下“体内”流转着多种强大混乱的力量，这种被充斥的感觉实在过于上头，让赵毅现在对自己的本体，怎么瞧都有种不顺眼的感觉。
　　凡事没对比就没伤害，相较而言，自己的本体还是过于羸弱，跟一棵随风摇摆的柳树似的，真是嫌弃。
　　双臂被左右死死钳制着，可脚还能动弹。
　　他先一脚将“赵毅”撩起，等“赵毅”悬空后，再对着上方盗洞的方向，像踢球似的，将“赵毅”一脚踹出。
　　整个过程，必须得收力收力再收力，因为一旦力量掌握失衡，那么现实中自己的身体，就会被“自个儿”一脚踹爆。
　　上方，“赵毅”通过盗洞，成功且安全地落到了外头地面。
　　本体距离的拉长，让下方赵毅的意识产生一阵眩晕和拉扯，好在，他很快就调整了过来。
　　应该是感受到了这具身体再次出现了明显“失控”，赵毅双眸里的金光一时大盛，连带着体内的三色光泽也开始迅速抢班夺权。
　　当初姓李的在操控墓主人时，就遇到过操控纽带被斩断的情况。
　　但当下的环境与那日，截然不同。
　　先是右侧的将军张开口，对着赵毅的眼睛喷吐出浓郁的尸气，将金光覆盖。
　　华贵者身上的衣服裂开，一只只由其骨骼化成的骨虫飞出，钻向赵毅的胸口，确切的说，是直入心肝肺。
　　每个区域的骨虫进入，都激发出了相对应的光芒色泽。
　　体内的两股力量，被压制了回去，极大减轻了赵毅操控傀儡的压力。
　　很显然，将军和华贵者察觉到了“墓主人”的变化，并开始主动提供配合。
　　立场倾向，是姓李的一早就定下的。
　　赵毅不会更改，更没理由更改，只能在心底发出一声呐喊：
　　“大帝，您可得好好睁眼瞧着，我将为您拼命，也将为您流血！”
　　赵毅双臂一震，给两侧盟友传递出信息。
　　果然，下一刻，将军和华贵者就松开了对赵毅双臂的束缚。
　　赵毅二话不说，抬起右手，伸出食指和中指，对着自己的一双眼睛就戳了上去！
　　指尖刚触及到双眸，还未来得及发力，一股无形的金色屏障就已撑起，随之而来的，是来自佛门金光更进一步的沸腾。
　　赵毅清楚，自己对这具身体的掌握时间会很有限，他必须在最短时间内完成“自我戕害”。
　　赵少爷虽不像李追远那般博览地下室，可赵毅脑子里的术法手段亦是非常多，可心神转动之下，硬是没能找到应景的。
　　毕竟这种级别的对抗实在是太高端了，绝大部分手段甚至都没上台面的资格。
　　也不晓得是破罐子破摔，还是关键时刻决意拚一把选择信任老祖宗，赵毅运转起了赵氏本诀。
　　赵氏本诀在催动各项术法方面有着比较大的优势，但总体来看，并不算过于优秀，乃至连赵家人都会觉得，自家本诀实用性上不错可依旧难掩战斗性上的平庸，这也是赵家历代都执着搜集增补江湖功法的原因。
　　可这次，当赵毅施展出自家本诀时，本被完全隔绝在外的两根手指，泛起了幽幽蓝光，竟开始逐步下压。
　　要知道，眼睛里释放出的力量，可是来自于那位，可这古朴的蓝光，竟依旧能在这重压之下不断突破。
　　没有绝对强大的气势，只有平静的一往无前，哪怕眼前是一座座高山，亦是低头看着脚下的路，一步一步登高向前。
　　赵毅忽然意识到……不行的不是自家本诀，而是自家的人。
　　先祖赵无恙留下的这一传承，是人越强，传承越强，走的是厚积薄发的路子，但后世子孙却很难再有站到那一高度领略同一风景的存在。
　　一时间，赵毅心中生出极大感慨，先祖当年虽出身草莽，可留下的财富却已极为丰厚宝贵，九江赵没能再出龙王，真就是子孙不争气。
　　指尖戳入眼眶，刺痛感传来。
　　不过，对这种身体自残，赵毅早已习惯。
　　指尖弯曲，变戳为挖，他将自己的双眼，强行掏了出来。
　　这眼睛，不仅亮，还发烫，就算已被挖出，却仍有着极强的冲势妄图回归这具身体。
　　不晓得“盟友”是否已做好准备，反正自己该做的已经做了，赵毅将两只眼球一边一个，投送向将军和华贵者。
　　两边，分别将眼睛吞下，然后身上全部燃起了金色的火焰，这是用自己的阴暗一面的力量与其进行消耗。
　　赵毅动作不停，先以双手，强行撕扯开自己胸膛上的皮肉，如同拉下拉链，打开外套。
　　而后，红色的肝，白色的肺，一件一件被他先抓住再撕扯最后拽出体内。
　　和那眼球一样，被剥离出来后，它们又第一时间想回去。
　　赵毅将肝给了将军，将肺给了华贵者，他们照例开始咀嚼吞咽，身上的火焰夹杂着不同颜色到处溢出，充斥着整座墓地，乃至整个地下，连带着上方地面上很多植被都开始快速枯萎。
　　最后一处，是赵毅最熟悉的器官，黑色的心脏。
　　他没有第一时间将其挖出，因为这会导致这具傀儡失去最后一部分力量。
　　上方的“赵毅”，心脏处生死门缝疯狂旋转。
　　下方的赵毅，黑色心脏不断扭曲，赵毅将这具残破的傀儡身体，当作最后一具用以熔炼的容器。
　　“吼。”
　　“吼！”
　　将军和华贵者身体消融了大半，发出嘶吼。
　　赵毅为了融入且不破坏氛围，也跟着张开嘴吼了一下。
　　紧接着，赵毅张开双臂，主动与将军和华贵者搂在了一起，一同燃烧。
　　“轰隆隆……”
　　这座小山头开始了塌陷，原本流经这里的小河也裸出河床，本该是夏日一片青翠，却成了一大片光秃，连带着土壤都失去了活性。
　　“呸……”
　　回归于自己本体的赵毅从土坑中爬出，抖落身上的泥土后，赵毅四肢摊开，躺在地上。
　　喘息的同时，身体会时不时抽搐几下，不仅双眼在流血，心肝肺处的剧烈撕裂感，无比清晰。
　　赵毅也没料到，控制傀儡自残的行为，竟然会转移到自己本体身上。
　　而这，仅仅是这一秘术副作用的最底层表现。
　　赵毅的意识里，出现了混沌，他一会儿觉得自己是赵毅，一会儿觉得自己是苏洛。
　　前一刻还觉得自己乾成这么大一件事无比激动自豪，下一刻又觉得人生毫无意思。
　　但很快，似乎是出于一种以前的惯性，属于苏洛的那部分消失了。
　　赵毅得以恢复也清醒了过来。
　　苏洛消失的原因是，他按照以往那样，将自己封闭在了赵毅的意识最深处，这是他最熟悉也是最适应的环境，尽最大可能地避免了对赵毅的干扰。
　　赵毅坐起身，用手敲了敲额头。
　　只是半道借着姓李的以前留下的布置，体验了一下那种秘术，结果负面效果竟如此强烈，苏洛还只是个不争不抢恬淡平和性子，换做其它刚猛扭曲或狰狞极端的，怕是这会儿自己脑子里，还在进行着天人交战。
　　“呼……呼……”
　　赵毅现在无比庆幸，庆幸自己没有去练桃林下那位给自己的那本黑皮书。
　　一旦练了，没第二个可能，他会沉迷于这种可怕秘术所带来的掌控力量，最终会让自己走向相同的归宿——去植树。
　　“姓李的，你他妈真是一个怪物！”
　　……
　　李追远浮出水面，爬上了船。
　　谭文彬把船老板聊开心了，当他建议今晚的月色正好，就在这里停下来赏月聊天，船老板答应了。
　　“小远哥？”
　　听到动静的谭文彬马上跑到船尾。
　　少年坐在那里，浑身湿漉漉的，但气息却很平稳均匀。
　　以前的谭文彬或许感触不深，现在的他却能清晰察觉到这一点。
　　就像是年级尖子生，一直在努力学习做题，却从未参加过考试，没有在名单里出过成绩。
　　小远哥没练武，却一直在给自己打基础，天知道等小远哥成年身体发育完全可以正式练武时，那地基，到底得有多浑厚。
　　“我没事，回去吧。”
　　“好嘞。”
　　谭文彬跑去让船老板靠岸。
　　船行途中，李追远低头，看向船下水面。
　　一尊巨大的菩萨法相，在下方不断上浮，不断放大放大再放大，这艘船，在这张“脸”面前，渐渐渺小。
　　下一刻，菩萨的双眸睁开，似高高在上的神祇，俯瞰着渺小的蝼蚁。
　　这是李追远第二次，与菩萨的目光对视。
　　第一次，他紧张中带着忐忑，是靠着自己背后身份所带来的加持，企图让对方忌惮，才支撑起自己对视的勇气。
　　这一次，李追远不需要那些了。
　　少年很平静地与这双眼眸对视。
　　不是说祂不可怕了，也不是说自己的底气更强了，在双方如此悬殊的体量差距下，这种细微变化所能造成的影响其实极小。
　　真实原因是，现在，他已经实质性站在对立面了。
　　巨大的菩萨脸，缓缓下沉，很快又消失不见。
　　李追远闭上眼，再睁开，轻轻舒了口气。
　　看来，润生和赵毅他们，成功了。
　　虽然在阳间的景区里，地藏殿早就被建造进了丰都，可实际上，地藏王菩萨，并未能进入真正的丰都。
　　从其早先以普渡真君的分身帮忙建造真君体系，以及后来亲手打造官将首就能看出，选材方面，并未真正触及到阴司的核心。
　　像白鹤童子那般的昔日鬼王，其实都未曾入过阴司为官，反倒有种江湖草莽被收编的意思。
　　自己，是菩萨进入丰都的钥匙。
　　阴萌是血脉钥匙，自己是传承钥匙，三根香那处被封印下去的三色光泽，祂们本就来自于阴司，地位尊崇，则是自阴司里主动递送出来的钥匙。
　　可是，有钥匙，并不意味着就必须得开门。
　　菩萨想要的肯定不是丰都一日游，祂是想进驻丰都，彻底入主阴司。
　　这只能说明，阴司真的出了问题，再具体点，就是大帝……出了问题。
　　机会出现，菩萨才主动找起了钥匙，推动起这一浪。
　　可现在，祂找来的钥匙，正在反对和阻止祂。
　　李追远并不知道自己的选择对不对，一如他其实也不懂将润生和赵毅派回去会起到什么作用，他只知道，会有作用。
　　赵毅原先坐看两位“神仙”打架的方针，不能算错，那应该是最稳妥保险的选择。
　　当好钥匙，乘着江水，把自己该做的事做完，帮菩萨把鬼门打开，然后祂们“神仙”打祂们的，自己等人唱着歌回家。
　　只是，李追远觉得，这种以小侍大左右逢源的路径，只适合于双方对峙互相奈何不得了的阶段。
　　如今，祂们眼瞅着就要分出阶段性结果，正在白热化焦灼，再想两不得罪，其结果很可能就是无论谁赢了都会来清算你。
　　没办法，这时候，就得彻底倒向一方。
　　船靠岸后，船老板硬要拉着谭文彬去喝酒。
　　码头上的夜宵摊位，小桌子小凳子，上头是鬼街，身侧是江景，价格又极为亲民，屁股往这儿一坐，身子向后一靠，收获的是满满惬意。
　　李追远给自己要了一份清汤抄手，摊位老板娘现包的，味道很鲜美。
　　吃完后，李追远也没催着谭文彬回去，让他继续陪船老板摆龙门阵。
　　吃喝聊到尽兴后，结帐时，谭文彬少不得和船老板一阵拉拉扯扯，船老板仗着自己走船的中年人力气想将谭文彬先降服，可惜谭文彬现在兽性十足，直接给船老板来了一记压身抵。
　　付完帐后，谭文彬和李追远离开，留着船老板在原地又好气又好笑地骂骂咧咧。
　　回到招待所时，已是深夜，接近凌晨一点。
　　来到所住楼的楼下，抬头一看，发现天台边站着一个人，身影很熟悉，是翟老。
　　“彬彬哥，你留在下面，我上去。”
　　“明白。”
　　李追远跑进楼内，谭文彬后退几步后，将外套脱下来撑起。
　　房间窗户边，林书友靠在那里，一脸笑意地对谭文彬挥手打着招呼。
　　谭文彬指了指楼顶。
　　林书友有些疑惑，手抓着窗户边缘，将自己整个身子探出扭过去，才看见那上面站着的人。
　　这一幕，吓得林书友干脆不缩回去了，直接手脚并用如同壁虎般在墙壁上爬行。
　　这倒真不怪林书友粗心大意，他只是一门心思地防着外敌入侵，谁能想到自己人会跑那上头去还可能要跳楼？
　　来到翟老所站位置下方后，林书友停住身形。
　　接下来，翟老如果要跳的话，他刚纵身一跃，林书友就能立刻给他抓住。
　　李追远跑到天台，看见翟老站在那里负手而立后，心下明白，老人家这不是要跳楼，可能只是来看看风景。
　　“翟爷爷，您怎么在这里，晚上天凉，楼顶风也大。”
　　“晚上吃了火锅的缘故吧，身上燥热，睡不着，就想着上来吹吹风。”
　　李追远走到翟老身边，说道：“那下次聚餐，选清淡点的。”
　　翟老：“川菜里是有清淡的，但你得考虑你家老师的荷包，以及公费报销的餐标。”
　　说着，翟老伸手拍了拍少年的后背：“呵呵，不好意思，吓到你了，让你担心一场。”
　　李追远：“倒也没有，您不是一个脆弱的人。”
　　翟老：“那你觉得，我是怎样的一个人？”
　　李追远：“您是一个有用的人。”
　　翟老：“我只是一个老了后，怕死的人。”
　　说完，翟老转身就往下走，李追远陪着他一起离开天台下楼，直到将其送回房间，帮他关上门。
　　正准备离开时，发现郑华从旁边房间走出，手里拿着一个热水瓶。
　　“小远，我去打个水，拜托你帮我看一下门，我这房间门锁坏了，关上后拿钥匙也不容易打开，前台今天也没派人来修理。”
　　“好。”
　　李追远走进郑华的房间，郑华虽然在翟老面前以弟子自居，但实际上层级不低，可以享受单人间待遇。
　　桌上放着一沓材料，李追远不打算偷看，只是扫了一眼，看见了钱莹和吴澜的照片，然后，他就打算偷看了。
　　二人名义上是死于庙里老和尚之手，但毕竟是工作途中，所以抚恤赔偿这些，还得走一下流程。
　　这些文件，基本都是传真来的，郑华正在为自己的这对师弟妹操办着这件事。
　　“都是孤儿，而且还出自同一家孤儿院？”
　　李追远看着二人的文件，发现了特殊之处。
　　二人应该自小就认识，在孤儿院共同生活过一段时间，后来各自都有了领养人。
　　怪不得跟随一个老师进了一个团队后，二人感情快速升温，直接确定了情侣关系。
　　但这世上，真的有这般凑巧的事？
　　站在当事人的视角，这怕是真正意义上的“天注定”。
　　李追远看到了钱莹和吴澜在孤儿院里的留存盘案照片，传真过来的，有些模糊，但李追远可以自行脑补细化。
　　少年目光微凝，这面相也太差了，很明显的薄亲孤寡之相，资料上也说明了，他们不是被遗弃的，是双亲亡故且没有亲戚愿意抚养。
　　再结合出生日期，粗略推了推，都对应上了。
　　面相和生辰八字，并不一定准确，李追远擅长这个，却不迷信这个，在少年眼里，这只是个概率归纳。
　　可问题是，自己见到钱莹和吴澜时，却没觉得他俩面相有问题。
　　将二人幼年的照片和成年工作后拍的证件照摆在一起，很清晰地能看出来，面相上发生了变化。
　　他们俩，被人改过命格。
　　郑华打完开水回来，李追远没避着他，继续站在桌边看着。
　　“唉，我也是才知道，小师弟小师妹还住过孤儿院，真是可怜，是我没照顾好他们，我那天应该陪着他们一起上山的。”
　　“郑哥，你不用自责，意外谁都不想发生。”
　　郑华按年纪，比李兰都大不少，李追远虽然喊翟老爷爷，但翟老和罗工同辈论交，那这里自己只能喊他哥。
　　“嗯。”郑华拿出杯子，给自己冲了杯橘子晶，又给李追远冲了杯奶粉。
　　李追远接过奶，抿了一口。
　　郑华从地上提起一袋文件放到桌上，道：
　　“小远，你帮我个忙，我得先处理师弟妹们的事，这个你帮我整理一下，就是老师的履历，得缩减成一个介绍册，你帮我归纳一下，着重在这方面的工程上。”
　　“要评奖么？”
　　“不知道，老师让我整理的。”
　　“好。”
　　一般来说，正式会议前，主讲人的履历会制作成册下发给与会者，眼前重要的会议在两天后，但汇报人是罗工而不是翟老。
　　李追远快速翻阅起这些资料，一边看一边问道：“郑哥，这些东西你都随身携带着？”
　　这得是对自家老师有多崇拜，才能将老师的履历一直带在身边。
　　“不是，是老早就邮递到这儿的，它比我们早到好几天。”
　　李追远点了点头，可很快，在翻到某部分的履历时，少年脑子里过去的记忆开始涌现。
　　这些个工程，居然都是翟老主持的。
　　李追远记得童年在李兰身边时，有好几处特殊墓葬的发现，让李兰几度忙得焦头烂额。
　　翟老履历上自然不会写期间发现了什么墓以及发生了什么奇怪的事，但时间和位置重叠后，那必然是在施工中就出现了的。
　　如果是在关中或中原施工，挖不出东西才叫不正常，可问题是这几个施工点不是历史上的墓葬区，却能频繁挖出可以让李兰头疼的大墓。
　　翟老这到底是在做工程……还是在借工程之名，自己找东西？
　　大概率，是二合一，互不冲突。
　　“整理好了，郑哥，你看看。”
　　“好，嗯，很好，很不错。”郑华满意地点点头，“辛苦你了，小远，不早了，你快回去休息吧。”
　　“你也是，郑哥，早点睡。”
　　离开郑华房间，去往下一层，李追远听到了林书友房间里传来了动静，他推门走进去，看见谭文彬站在床边，林书友则盘膝坐在床上。
　　“小远哥，我也是刚来，然后就看见阿友这样了，我尝试检查了一下，没看出有什么问题，但就是叫不醒他这个人。”
　　林书友身上，确实没有气息波动，看起来就像是入定睡着了。
　　李追远上了床，站在阿友面前，扒开他的眼皮，精神正常，再以大拇指指尖按住林书友的眉心，身体正常。
　　指节敲了敲，似在叩门。
　　下一刻，林书友竖瞳打开，这是来自童子的回应。
　　李追远点点头，竖瞳消失。
　　童子也正常。
　　李追远：“确实不是阿友的问题。”
　　可阿友却明显出了问题。
　　又等了大概五分钟，林书友悠悠转醒。
　　“小远哥，彬哥，我刚刚做了一个梦，梦里我来到一座庄严的大庙，庙上有人在对我说话，说了很多很多……”
　　谭文彬：“具体说了什么？”
　　林书友：“然后忽然有个声音在我身后喊起：‘我才是菩萨，不要听祂的话！’”
　　顿了顿，林书友有些不好意思地挠挠头，道：“然后我就醒了，先前听到的那些话，也全都忘了，一个字都记不起来了。”
　　李追远：“那位急了。”
　　谭文彬：“是那位菩萨？”
　　李追远点点头：“嗯，名义上，阿友属于祂的座下，虽然，仅仅是名义上。”
　　那位想通过这种方式，来影响和乾预林书友。
　　但祂失败了。
　　因为在林书友与那位之间，还隔着一个孙柏深。
　　打断这一影响进程的，就是孙柏深，这也就使得，身为真君的林书友实则根本不受那位菩萨的节制，连说悄悄话也不行。
　　李追远：“好了，没事了，休息吧。”
　　回到房间，李追远冲了个澡，躺上床。
　　少年迟迟没睡，反倒是谭文彬先一步进入梦乡，打起了呼噜。
　　这呼噜声听习惯了，也就不觉得有什么了，而且在外头时，队友的呼噜声可以提供安全感。
　　可这呼噜打着打着，忽然就卡壳了。
　　李追远坐起身，没开灯，视线借着窗外照进来的月光，看向面露些许痛苦的谭文彬。
　　“果然，阿友不是最后一个，只是开始，你是图穷匕见了么？”
　　李追远知道菩萨在做什么，祂在试图以其独有的方式，对自己整个团队进行进一步的渗透。
　　只是，少年眼里并没有任何慌乱，甚至没有丝毫担心。
　　谭文彬在梦中，看见了自己的四头灵兽，他们站在一条宽道上，两侧金色的花瓣不断飘落，梵音响起。
　　四头灵兽逐步走入谭文彬身体，梦境与现实里那般，形成融合。
　　就在融合的瞬间，这庄严肃穆的场景开始扭曲，然后崩塌。
　　谭文彬压根没品咂出什么味儿，翻了个身，继续打起了呼噜。
　　如果是过去的谭文彬，肩上只有俩干儿子时，肯定会受影响。
　　但《五官图》可是由魏正道自创的，其本身就是一道坚固的封印。
　　与此同时，漆黑的崖下，梁艳的身形自上方不断摸索着向这里靠近。
　　下方，润生抱着阴萌，躺在灌木丛中，坠落带来的冲击，基本全被他承受了。
　　“呼……可算是找到你们了。”
　　梁艳看着被棍子洞穿的二人，首先，二人都有呼吸，还活着。
　　拔出棍子，有点难，而且她不敢，这不仅仅是伤势处理问题，想起阴萌刚从坟墓里爬出的可怕画面，梁艳就不敢擅自做主。
　　检查之下，梁艳发现棍子穿透阴萌胸口的位置，避开了要害，但润生那里，情况却很严重。
　　她记得白天润生对阴萌每次挥起铲子时，都毫不犹豫，但在力所能及之下，他也依旧在护着她。
　　前者，梁艳能理解，那种情况下放其离开才是对她最大的不利，任何多余的仁慈，只会给阴萌带来更大的残忍。
　　后者，梁艳很羡慕，她甚至幻想出此刻躺在这里被一根棍棍串起来的，是自己和赵毅。
　　这时，阴萌缓缓睁开了眼。
　　梁艳吓得马上后退，那可怕的幻术，她可不愿意再承受第二次。
　　阴萌眼里的灰霾，有重新凝聚的趋势。
　　可这时，润生体内的鲜血顺着棍子漫到阴萌身上，阴萌眼里的灰霾被煞气冲散，她的眼睛又重新闭起。
　　在阴萌的意识里，她正躺在冰冷幽深的水面中，灵魂被完全封闭。
　　在她面前，矗立着一座巍峨的雕像，相同的雕像在鬼城随处可见，其背影，正是丰都大帝。
　　然而，在阴萌无法看见的另一面，也就是雕像的正脸，则是一尊慈悲的菩萨。
　　菩萨的金身，正不断地碎裂，一块区域一块区域不守则地龟裂脱落。
　　像是有人，正拿着铲子，在疯狂地拍打。
　　……
　　谭文彬恢复正常后，李追远也闭上眼，入睡。
　　梦，来了。
　　少年感觉自己坐在一张辇上，上下轻微有些摇晃。
　　前方，谭文彬和林书友勾肩搭背，有说有笑；后方，润生和阴萌并排走在一起，润生手里提着很多东西，阴萌则一脸开心地吃着刚买的家乡小吃。
　　少年低下头，看见抬着自己行进的，是一具具白骨。
　　辇，正在往上走，周围的商铺逐渐关门，行人游客也越来越少，甚至到后面，谭文彬润生他们也已消失不见。
　　辇却被抬得比先前更加沉稳，视野也高了许多。
　　少年再次低下头，发现原先充当轿夫的白骨们，此刻全部身穿官袍、头戴官帽，同时，全部双脚踩着高跷。
　　一盏盏橘红色的灯笼，自街道两边挂起，伴随着自己的经过，灯笼不断上浮，飘至空中，像是一只只正自上而下注视着这里的眼睛。
　　一座巨大的门，出现在了李追远面前。
　　它明明不高，却给人以山峰都无法匹配的高耸，它也不宽，却将阴阳分离。
　　这，就是鬼门。
　　一座，只能在认知中出现，却无法付诸任何文字形容的门。
　　“咔嚓……”
　　鬼门，正在打开。
　　门外的如潮恐惧和门内的凄厉绝望，在这一瞬间形成了巨大的冲击对撞，升起一团团充斥着歇斯底里的雾。
　　透过刚刚打开的门缝，李追远将目光看向其中，只是一眼，少年就有种灵魂正在被剥离出去的撕裂感。
　　“嗡！”
　　梦醒了，外面的天也亮了。
　　这不仅仅是梦，更是浪花的线索，和以往需要自己去摸索分辨不同，这次，浪花可以说是毫无遮掩地直接拍在你的脸上。
　　要走完这一浪，必须要将鬼门打开。
　　这门，不仅仅是菩萨想开，更是江水的态度。
　　李追远下床去洗漱，谭文彬也醒了，喊了林书友，三人一起去餐厅吃早餐。
　　吃完后，走到外头想透口气，天空中，乌云密布，将阳光遮蔽，好像刚刚的早晨只是一场错误，现在又要复归深夜。
　　“砰！”
　　远处传来一道撞击声。
　　有人跑到招待所门口，挥舞着手：“下面出车祸了，快来人帮忙抬一下车！”
　　正在吃早饭的薛亮亮和罗工放下筷子就跑了出去，李追远和林书友也跟着去了，谭文彬留在招待所里。
　　招待所下方的路上，一辆轿车和一辆货车发生了碰撞，小轿车车头卡进了货车的肚子里，里头的司机脸上都是血，却无法出来。
　　众人合力，将车往外拉拽，一开始来的人不多，有人又跑回去继续喊人，但在林书友开始发力后，只听连续几道长摩擦音，车被拖了出来。
　　司机人没大碍，只是磕破了脸，看起来很严重。
　　“妈卖批，那个龟儿子忽然出现在道上，吓得老子只能赶紧打方向盘，早晓得给那龟儿子直接撞死！”
　　司机很生气，如果不是有个人一下子窜出来，他就不可能落得这个下场。
　　李追远顺着司机指骂的方向看去，那里已经没有人，走过去后，少年低下头，发现地上残留着湿漉漉的鞋印，是布鞋。
　　用自己的靴底在上面蹭了蹭，有点粘，鼻尖也嗅到了轻微的尸臭，这是熟悉的死倒味，有挺长一阵子没闻到了。
　　顺着脚印，李追远开始往下走，林书友那边忙活完了，就马上跑过来跟上。
　　脚印不是在道上，可从这里，不断滑斜坡的话，倒是可以下山，继续追了一段距离，发现脚印通向的是鬼街。
　　不过不是自下而上也不是自上而下，而是从中间段插入。
　　“小远哥，这死倒可真能走啊。”
　　“嗯。”
　　也是因为今早就没太阳，要是阳光一晒，脚印和尸臭味儿早就消失了。
　　顺着脚印，来到鬼街，脚印目的很明确，来到一处成衣店门口。
　　店门紧闭，里面有人，呼吸急促且虚弱。
　　李追远：“撞门。”
　　林书友一肩过去，将一块门板撞碎，同时还控制了音量。
　　走入其中，看见张迟手持戒尺，浑身是血，倒在妹妹张秀秀的怀里。
　　他战斗过，但他输了。
　　那头死倒没想杀他，或者说，其实并无明确恶意，原因很简单，要真这样的话，张迟和张秀秀，肯定已经死了。
　　“给他药丸，去尸毒的。”
　　“好。”
　　林书友将药丸掏出，递给张秀秀。
　　张秀秀手指着里屋：“它，它，它在里面！”
　　李追远：“他不在了，已经走了。”
　　少年走进里屋，里屋的衣架子倒塌，衣服落了一地。
　　在靠墙的一侧，有一道人形的水渍，这说明那头死倒刚刚在这里躺过。
　　记忆中，自己第一次来丰都时，阴萌爷爷睡觉的棺材，就摆在这里。
　　死倒，可能是本能地遵照以前生活习惯回家，也可能是特意来重温过去的。
　　现在可以确定了，那头死倒，是阴萌的爷爷。
　　他当初明明被自己亲手送进了阴家祖坟，可现在，却出来回了家。
　　人家是这里的前主人，回屋看看，张迟其实可以不阻拦的，属于在该出手时没出手，不该出手时瞎出手了。
　　脚印延续出去，外头是院子，有煤炉和晾晒衣服的地方，还有一口井。
　　李追远走到井口边，低头向下看。
　　阴萌的爷爷，应该是钻进了井里。
　　“吧嗒！吧嗒！吧嗒！吧嗒！”
　　这时，井口下方传来一阵脆响，井水也开始翻涌。
　　鱼，很多鱼，竟然自井底扑腾地向上翻涌。
　　“鱼潮啦，快去看呐，鱼潮啦！”
　　“好多鱼，好多鱼啊！”
　　街上有人兴奋地大喊，很多人都跑去了码头。
　　码头正对着的江面上，数之不尽的鱼正在水面上翻腾，寻常时候，只有鱼塘起塘收网时才能得见这种景象，但起塘，哪里比得上眼前这般壮观？
　　李追远和林书友来到了街上，哪怕没去到下方码头，依旧可见远处江面上的奇景。
　　恰在这时，江面上方原本厚重的乌云层忽然变得稀薄，逐渐散去后，像是在天空抠出一个孔洞，被遮蔽许久的阳光自这里照射下来，洒在江面上。
　　鱼儿们的鳞片反射着光，片片成金，宛若金鳞狂舞，将本就是奇景的一幕，又渲染上了一层令人震撼的惊叹。
　　与周围人群的热闹所不同的是，李追远显得很冷静，他知道，造成这一景观的，不是天气和鱼汛。
　　水底深处，被镣铐所深埋的金色佛像正在脱落，吸引来的，不仅仅是上方大量的鱼群。
　　第一支队伍来到，一张轿子里，抬着一个面容姣好的男人，他闭着眼，十六个轿夫，则全是娟秀女子。
　　按照惯例，这支队伍将在入夜万籁俱寂后登岸，沿着鬼街向上行进，朝拜丰都。
　　一只只镣铐浮起，将它们全部锁住，紧接着，一缕缕金光没入它们的身体，轿子内闭眼的男人睁开眼，不见妩媚，反而双手合什。
　　接下来是第二支、第三支、第四支……
　　林书友开路，挤开人群，李追远来到了码头边，伸手触摸了一下这江水，普通人的肉眼无法察觉，可若是以走阴视角来看，这附近的水域，已漆黑如墨。
　　今晚，
　　将百鬼冲门。

第292章
　　“哥们儿，真不用把你送医院？”
　　“不用。”
　　“你要是手头紧的话，钱我出。”
　　“不用。”
　　“我觉得还是去医院检查一下好，你这个样子，看起来太吓人了。”
　　“不用。”
　　“那个，你堵着耳朵，怎么听到我说话的？”
　　“不用。”
　　“……”
　　赵毅斜靠在副驾驶位上，鼻子耳朵里塞着厚厚的棉球，手里拿着白毛巾，不时擦一擦眼眶里流出的血水。
　　身前放着一个大茶缸，用来接住偶尔从嘴里吐出的大口鲜血，眼下，这大茶杯都快接满了，跟随着车身摇动一起晃啊晃的，“吧唧”出声。
　　这一幕，把正在开车的张鑫海看得嘴角直抽抽。
　　从墓葬里爬出来的赵毅，状态极差，好巧不巧的，又遇到了当初来时在服务区一起吃盒饭的那哥们儿。
　　人跟着厂里司机一起出来送弹簧，已经结束了一趟这次算是第二次出来了，瞧见路上停着的那辆眼熟卡车，就让司机停下自己下来找人，还真找到了浑身是血正往车这边爬的赵毅。
　　赵毅没让人把自己送医院，倒是请他帮忙把卡车开走，毕竟这卡车是勇子的。
　　那人就让司机自己去送货，自个儿开着这辆卡车载着赵毅走。
　　“前面那个镇子，拐进去。”
　　“好，要不去镇上诊所看看？”
　　“你真烦。”
　　驶出省道后，没往镇子深处进，而是沿着镇边缘的小路开。
　　在看见坡上那张简易帐篷后，赵毅示意停车，自己准备下去。
　　“我扶着你吧。”
　　“不用，会做噩梦的。”
　　“额……”
　　赵毅跌跌撞撞下了车，摇摇晃晃地走到帐篷门口。
　　梁丽正在煎药，见到赵毅后，面露惊喜。
　　“头儿~”
　　“丽儿~”
　　梁丽被这回应给整得手足无措，哪怕明明是她先撩的。
　　赵毅绕过她，来到帐篷内，梁艳站在边上，中间是侧躺在那里被一根黑色的木棍洞穿着的阴萌与润生。
　　“车在外头，搬上车吧。”
　　坐在卡车驾驶位的张鑫海刚点上一根烟，一边欣赏着山间景色一边悠哉悠哉地吐着烟圈。
　　眼角余光看见两个浑身是伤头发半白说不清是年轻还是年老的女人，抬着一根棍子，棍子上戳着一男一女俩人。
　　指间的烟掉了，嘴里余下的半口烟更是直接咽了回去。
　　他老家过年时杀猪会这么抬，可那只是把猪倒着绑着猪腿扛着走，也没见过谁家把那棍儿从猪身上穿过去的。
　　梁家姐妹把阴萌、润生抬上了后车厢，赵毅爬回副驾驶坐下。
　　“走吧，去丰都。”
　　“哎，好。”
　　张鑫海哆嗦着手，再次发动了车，倒车下去时，他的目光不断在赵毅身上逡巡。
　　“哥们儿，别看我，看后视镜。”
　　“哦，好。”
　　卡车重新回到省道。
　　张鑫海不知道自己这一路到底是怎么开的，但最终还是开到了目的地。
　　把车停好后，将车钥匙拔出交给赵毅，他没急着下车，而是把头埋到方向盘上，实在是不敢下去看卸货。
　　赵毅笑了笑，等梁家姐妹把人抬下去后，拍了拍张鑫海的肩膀：
　　“好了，没事了。”
　　“你们……来这里是要做什么？”
　　“因为鬼门在这里。”
　　“……”
　　“你怎么回去？”
　　“回去的法子多了，我自己回去！”
　　赵毅将手伸入空空的口袋，假装拿钱。
　　“别别别，不提这个，不提这个！”
　　说着，张鑫海就下了卡车，跑走了，三步并两步，坚决不回头。
　　谭文彬出现在车旁，说道：“已经安排好他们了。”
　　赵毅：“姓李的呢？”
　　“小远哥和阿友看车祸去了，还没回来。”
　　“看车祸？姓李的还真有闲情逸致。”
　　“我去给小远哥打个传呼，告诉他你们回来了。”
　　“不用，我们没事，别耽搁姓李的接浪花线索。”
　　“嗯，你是编外大队长，听你的。”
　　“呵。”
　　赵毅在谭文彬搀扶下，下了车。
　　“给你安排个房间，先住下。”
　　“别费事了，就先住姓李的那一间呗，正好等他。”
　　“好。”
　　进了房间，赵毅先去冲了个澡，把身上的血污都洗去后，拿出药让谭文彬帮自己敷，处置妥当后，赵毅往椅子上一靠，眯着眼。
　　谭文彬：“我去给你准备些吃的端过来。”
　　赵毅：“辛苦。”
　　谭文彬走出房间，下楼时，正好与上一层往下走的翟老，擦肩而过。
　　按理说，以谭文彬如今的敏锐感知，不可能会出现这种转角错过，可他这次，偏偏就是没察觉到。
　　翟老手里提着两个袋子，走到李追远的房间门口，打开门。
　　赵毅靠在椅子上，双腿翘在床上，边哼着歌边拿着耳杓掏弄耳朵里凝固的血块。
　　别说，这“哗啦哗啦”的脆响以及这足够的硬度，还真比掏耳屎要舒服惬意得多。
　　翟老这一进来，正好对上赵毅一脸享受的神情。
　　甫一对视，赵毅心里“咯噔”一声：
　　“糟了，这澡洗早了。”
　　自己给大帝拚过命和流过血的痕迹，刚刚被自己亲手洗去了！
　　正在赵毅在痛惜自己没做好工作留痕时，
　　翟老笑呵呵地把提着的东西放上桌，道：
　　“有几天没看见你了。”
　　“啊，对，把我弟送这儿后，我就去附近跑了几天短途。”
　　“生意怎么样？”
　　“还行。”
　　“你也是辛苦。”
　　“但值得。”
　　“小远呢？”
　　“出去玩了吧，你知道的，孩子年纪小，贪玩是他的本性，再聪明的孩子都是这样。有些道理，不到一定年龄，他还是不懂的，有时候我真担心，自己把他给宠坏了。”
　　“劳逸结合挺好，我还担心他不知道放松舒缓。”
　　“您说得是。”
　　赵毅发现了，这眼药上得没用。
　　他心里是真嫉妒，谁小时候还不是个天才神童来着？
　　总不能现在自己成年了，大了几岁，就没吸引力了，年老色衰到这种程度？
　　“来参加正式会议的地方送来些土特产，我拿来给小远尝尝。”
　　“您实在是太客气了，我一直劝他，您是个好人，也是个好老师，让他多跟您学习，以后才有出路。
　　可我那弟弟，脾气倔，唉，真拿他没办法。”
　　“师生名分其实并没有那么重要，遇到天赋好的孩子，大部分老师都是愿意教的，这很有成就感。”
　　翟老从一个口袋里取出一颗桃，递给赵毅：
　　“洗过了，干净的，你吃一个？”
　　“好。”
　　赵毅没客气，接过桃来吃了一口，很甘甜。
　　“我就先走了。”
　　“行，我送送你。”
　　“不用，看得出来你累了，不打扰你休息了。
　　哦，对了，这个袋子里是核桃，说是他们开发的新品种，个头比普通的核桃要大，你睡前吃了吧，能助眠。”
　　“是么，那敢情好。”
　　翟老从第二个袋子里拿出两颗核桃，递到赵毅手里，赵毅很是欣喜地接下了。
　　将翟老送出房间门，本想给人送回房间的，却被翟老坚持拒绝。
　　赵毅只能关上房门，往床边走去。
　　走着走着，
　　他忽然停下了脚步，同时目露惊恐。
　　低下头，看向手中被自己习惯性把玩着的两个硕大核桃，这条理，这纹路，越看越像是……一对懒子。
　　……
　　码头边。
　　“小远哥，要不我下去查看一下情况。”
　　“不用。”
　　李追远甩去手中的水珠，站起身，往回走。
　　林书友身上的大哥大响起，他接了电话，应了几声后，开心地对李追远道：
　　“小远哥，他们都安全回来了，现在都在招待所。”
　　“嗯。”
　　李追远应了一声，抬头，自下而上眺望一路延伸上去的鬼街。
　　都回来了，也都到齐了。
　　“阿友。”
　　“小远哥？”
　　“你下河看看吧。”
　　“啊，好。”
　　“不用太注意安全，冒点险，但得活着回来。”
　　“是，明白。”
　　李追远报出了一串数字。
　　林书友努力记下的同时，又在心底要求童子复述一遍。
　　其实这会儿下水去抓鱼的人很多，谁抓到鱼了就能引起岸上人的欢呼与喝彩。
　　林书友随大流，跳入河中，然后快速深潜，向前方深处探索。
　　游了一段距离后，感知到了一股阻滞感。
　　这会儿，小远哥先前报的数字就有用途了，他开始不断确定和调整方位，最终，成功卡了进去。
　　两根高耸的柱子矗立在那里，围绕柱子旁，已经站着一支支方阵。
　　所有人都被铁链锁住，像是古代的囚徒奴隶。
　　林书友谨记小远哥的吩咐，准备下去撩拨一下。
　　谁知就在这时，身后传来水流荡漾。
　　一个身着嫁衣的男人，出现在了阿友身后。
　　其一开始是双手合什闭着眼，下一个瞬间目露凶狠，双手也抓向林书友的脖颈。
　　“砰！”
　　林书友单腿蹬向他，不仅没能将对方踹开，反倒靴底像是被黏住，吸附在了对方身上。
　　男子的手，抓住了林书友的脖颈。
　　林书友竖瞳打开，掰开对方掐着自己的手，然后猛地向下一甩。
　　男子快速下落，可随即又以更快的速度上浮归来，和林书友撞击到了一起。
　　林书友又是一拳，将他砸飞，可那吊在其身上的锁链，如蹦极的绳索一般，总能把他重新拉回。
　　竖瞳流露出些许血色，林书友右手凝聚出一根三叉戟，对着再次归来的男子胸口刺了进去。
　　对付魂体类邪祟，就得用相对应的方法。
　　果然，男子胸口被刺出一个大洞，透出光，且这光还在不断放大。
　　但下一刻，男子眉心处出现了一枚金色印记，本该就此崩溃的魂体不仅得到了稳固，自镣铐处传来的黑色光泽更是在不断对其破损处进行修复。
　　林书友注意到了这一细节，伸手自身后背包里取出双锏，一个快速侧身，抡起双锏对着铁链砸去。
　　“咔嚓！”
　　铁链先是被应声砸断，可刚下潜到一段距离后，又如同具有生命力一般又抬了起来，重新融合到一起，恢复如初。
　　林书友看向铁链积攒的下方，数量如此巨大，而且被损毁后还能自我复原，这意味着，所有被铁链锁住的鬼，就算能被击败，也很难被彻底杀死。
　　男子再度向林书友扑来，林书友头都没回，一锏后抽，将男子砸飞出去。
　　这时，下方一个个方阵，各种鬼怪集体抬头，有的更是已经在朝着这里上浮。
　　林书友知晓，即使他能在这里杀个几进几出，可这种纯消耗却无实质效果的战斗，根本就没意义。
　　不如，拚一把，看能不能砸到最深处的核心点。
　　下水前，小远哥嘱咐过自己，得冒点险。
　　双锏在手，林书友一个猛扎，朝下方冲去。
　　凡是途中敢于来阻挡他的鬼怪，都被他一锏拍飞。
　　可就在林书友即将抵达那处区域时，两道熟悉的气息浮现，不仅林书友本人熟悉，童子更是对这气息熟透了。
　　两道气息，却是由三个人发出，他们位于最深处，抬起头，青面獠牙，狰狞肃杀——增损二将！
　　祂们这次不再是降临，而是阴神之体状态，并且伴随着增损二将抬头，一道道气息也在渐渐复苏，林书友还瞧见了前不久才被自己揍过的虎爷将军和阴阳司官。
　　镣铐没有戴在祂们身上，说明祂们不是属于被奴役状态，不过祂们每个人都以一只手抓着锁链，这是在汲取力量以维系自己阴神之体的状态。
　　真正的阴神之体下，不受乩童身体条件束缚，那就可以发挥出更为强大的力量。
　　增损二将的情绪，有些复杂，但总体还是肃穆为主。
　　但有两尊最后苏醒的阴神，一睁眼，瞧见上方的林书友，就爆发出了极为强烈的恨意！
　　此时，诸多官将首阴神是站立成圈，祂们俩站在最外围，如若站成两排，那祂俩就必然排在两排的最末位。
　　对林书友的恨意那更是能很好理解，就是因为白鹤童子的出走，才使得祂们沦为整个衙门里的最末流。
　　白鹤真君没心思搭理那两个，看着深处那一大圈的官将首阴神，祂清楚，如若不是自己跳槽出来了，那么此时，自己应该也站在这群阴神之间。
　　刹那间，白鹤真君的竖瞳产生些许恍惚和迷茫。
　　自己过得好，调头过去在老同僚面前显摆得瑟一下，这是人之常情，把以前看不顺眼的老同事借机修理一顿，亦能理解。
　　可真要让自己，彻底和阴神们站到对立面，接下来完全撕破脸开战……
　　林书友：“童子，祂们现在已经不是你的同僚了。”
　　童子：“可是祂们，是我的过去。”
　　林书友：“现在，是你进步的阶梯。”
　　童子：“你不用来开解我，那位不在这里，看不到这儿，正好可以让我借机惆怅一下。”
　　林书友：“你当小远哥，为什么让我们特意下来一趟，你当小远哥真不知道水下是什么情况么？
　　彬哥说过，昨晚，小远哥就自己下来看过了。”
　　童子：“我只是有些话，想对他们说。”
　　林书友：“没必要。”
　　童子：“不，很有必要。”
　　白鹤真君双锏连续挥舞，将一只只企图靠近自己的鬼怪全部砸开，借着这一空档，真君一只手持锏高举，另一只手攥着锏指向下方纷纷苏醒还未来得及动手的老同僚们：
　　“劝尔等擦亮眼睛，速速弃暗投明！”
　　说完，不等下方一众阴神起身上浮，真君就一个转身，快速向上脱离。
　　阴神们刚要集体出动，增损二将举起手，将祂们集体压下，大家伙纷纷闭上眼，手持铁链，重新陷入沉睡。
　　与此同时，又不断有新的朝拜队伍来到这里，被打入金色印记，施以锁链镣铐。
　　回到岸上的白鹤真君发现天上下起了冰雹，如果是暴雨的话，围观人群怕是不得散，但冰雹，还真没谁敢扛得住。
　　外加那鱼汛翻腾的场面也消失了，那原本熙熙攘攘的码头，一下子就没了人。
　　白鹤真君没看见李追远，只得沿着台阶一直往上走。
　　再次来到成衣店也就是以前阴萌家的棺材铺，真君大人转身走了进去。
　　张迟服了药后已经醒了过来，看见真君时，脸上又浮现出热切，想要行礼感谢那赐药之恩。
　　但在真君竖瞳扫过之下，张迟心底的那借棍上爬的心思好似被扒出，羞得他停止动作，又缩回到妹妹怀里。
　　张秀秀指了指里屋，示意少年在那里。
　　李追远站在井口边，上头有块铁皮挡板，正好隔开了天上落下的冰雹。
　　此刻，井里的鱼群也不见了，水面陷入了安静。
　　白鹤真君走到少年身边，汇报了水下看到的情况。
　　李追远：“嗯。”
　　真君：“祂们，真是看不清形势。”
　　之所以刻意保留真君状态到现在，也是为了当面表一下忠心与立场。
　　李追远：“你能看清楚形势么？”
　　真君：“看不清楚。”
　　李追远：“那你还好意思笑话祂们。”
　　真君：“我相信我所看见的，我相信您的选择。”
　　李追远：“准备好与你老同僚们厮杀了么？”
　　真君：“各为其主，祂们不会留情，我亦当全力以赴！”
　　顿了顿，真君又道：“但祂们人多，我们人少，而且从先前通讯中得知，那帮回来的人……没有状态参战了。”
　　李追远：“所以，你的建议是？”
　　真君：“还请您，速速布下阵法。”
　　以往应敌时，少年的阵法能为己方带来极大的优势加持，尤其是面对敌强我弱、敌多我寡的局面时。
　　真君原本以为，少年已经在着手布置阵法了，事实却是，少年毫无动作。
　　李追远抬起头，看向面容英朗纹路清晰的真君，反问道：“这里是哪儿？”
　　真君：“丰都，鬼城，鬼街。”
　　李追远：“那不就得了，在这里，我还需要特意提前布置阵法么？”
　　真君竖瞳流转，恍然大悟。
　　随即，竖瞳敛去，林书友的意识回归。
　　“小远哥，阴萌的爷爷，现在还在这里头么？”
　　“不在。”
　　“那他现在去了哪里？额，我的意思是，阴萌现在已经回来了，我们要把这件事，告诉她么？”
　　“没必要瞒着。”
　　走出成衣店，再次来到街面上，向下眺望，走阴视角下，码头那片的水域，比先前，更黑了。
　　林书友找了把木伞，撑开，借着旋转之势，将天上的冰雹甩飞，等冰雹渐歇后，才将伞收回。
　　但冰雹是不下了，却又下起了雨。
　　不愧是鬼城，还真挺配这鬼天气。
　　回到招待所，李追远先看见的是梁家姐妹。
　　姐妹俩不复初次见到时那种清纯漂亮的外表假象，现在，就像是发黄发旧且被拚凑起来的老式布偶娃娃，一身的缝缝补补。
　　紧接着，李追远看见了阴萌和润生。
　　谭文彬问道：“小远哥，这棍子，能取下来么？”
　　李追远：“不能，润生哥在以这种方式，镇压阴萌。”
　　谭文彬：“润生会得还挺多。”
　　李追远：“这一浪结束后，彬彬哥你去和润生哥好好聊一聊。”
　　谭文彬：“具体是聊哪方面？”
　　李追远：“我怀疑润生哥身上早就发生了一些，连他本人都不知道的特殊变化。”
　　原本闭目的润生，双手抖了一下，眼皮不断颤抖，有苏醒过来的趋势。
　　李追远走上前，抓住润生的手，开口道：“不用急，你安心在这里帮萌萌就好，这次不用你来帮我打架，我人很多。”
　　得到安抚后，润生的颤抖停止了。
　　谭文彬揉了揉眼角，他刚刚看清楚了，润生的意识根本没复苏醒来，但只是察觉到小远需要人战斗，他居然能凭本能开始进行自我呼唤。
　　李追远检查了一下阴萌的状态，先掀开她眼皮，眼睛里先是灰霾浮现，再是煞气冲击。
　　一只蛊虫，小心翼翼地从阴萌衣服里钻出，两根触须不断交织，像是在对少年代替阴萌发起求救。
　　见少年不理睬自己，它干脆飞起，想要近距离“面圣”。
　　李追远眼角余光看向它，刚起飞的蛊虫于空中旋转一圈后，又灰溜溜地飞了回去。
　　谭文彬问出了心中疑惑：“小远哥，阴萌为什么会突然变成这样？我猜测是菩萨下的手，可菩萨到底是什么时候对她下的手？”
　　李追远：“如果你不知道菩萨是在什么时候下的手，那可以把时间尽量往前推。”
　　谭文彬：“在我们遇到阴萌之前？”
　　李追远：“还不够大胆。”
　　谭文彬：“难道……”
　　李追远：“菩萨，早就在很早之前，就对阴家血脉，下过诅咒了。”
　　走出房间，刚来到门口走廊，就看见靠在门口墙壁上，手里把玩着两颗大核桃的赵毅。
　　这核桃盘得，速度快到出现残影了。
　　李追远：“新的兴趣爱好？”
　　赵毅：“我只是想早点盘出包浆。”
　　李追远：“你加油。”
　　赵毅：“姓李的，现在这情形，你怎么看？”
　　李追远：“你有什么意见？”
　　赵毅：“我们已经帮得够多了。”
　　李追远：“可以打住了。”
　　赵毅：“我的意思是，你想拦祂冲鬼门，可以，别看我现在状态不好，但那都是用你那秘术后的后遗症，其实我现在真实状态还可以，今晚零点可以帮你一起去挡。
　　但意思到位就够了，真到挡不住时，咱该开鬼门还是得开。
　　你有办法开鬼门的，对不对，这对你来说，肯定不是难事儿。
　　再说了，这鬼门不开，我们也完成不了这一浪。”
　　李追远：“又是决议前的商讨？”
　　赵毅：“对。”
　　李追远：“今晚，所有人，包括阴萌和润生，都得去鬼街，哪怕做人肉沙包，也得筑在街面上，拦住那帮东西上岸。
　　当然，你和你的人，可以不去。”
　　赵毅眼睛定住，胸口生死门缝快速旋转。
　　过了会儿，他开口道：
　　“姓李的，是不是你笃定有……”
　　李追远：“我只是觉得，只是意思意思的话，到最后只会很没意思。”
　　前方楼道处，郑华等人簇拥着翟老走下来，郑华对这边招手道：
　　“小远，一起下去吃午饭还是等你的老师？”
　　赵毅：“当然一起啊！”
　　李追远把赵毅往前推了一下，说道：“我哥去吧，我等我老师他们。”
　　赵毅：“那我和我弟弟一起吧，唉，我这死强的弟弟哦。”
　　等翟老他们离开后。
　　赵毅开口道：“姓李的你发现没有，现在，能看见人，却察觉不到翟老的气息了。”
　　李追远：“嗯。”
　　少年往楼下走，赵毅跟了过来。
　　招待所门口的茶座上，罗工、薛亮亮正在和几位一看就是有身份的人坐在那里说话。
　　罗廷锐招手道：“小远，待会儿一起去吃饭。”
　　李追远：“老师，我有事要出去一趟。”
　　薛亮亮：“老师，是我让小远帮我跑一份资料。”
　　罗廷锐：“那好吧，我们给你打包菜回来。”
　　李追远：“谢谢老师。”
　　会议明日就将开始，招待所这里的人流很大，很多出租车就直接停在门口等活儿。
　　李追远上了一辆出租车，故意用普通话对司机报出了位置，并催促道：
　　“师傅，我们赶时间，麻烦您快点。”
　　司机师傅脸上露出笑容，逐步捏响指节，然后舒展了一下手掌，左手放方向盘，右手放档位，半侧过身，看向后方。
　　赵毅坐上车，关门，对李追远：“你刚为什么拒绝和翟老他们一起去吃饭？”
　　李追远：“因为我们自己有独自开桌吃饭的资格。”
　　赵毅：“姓李的，你累不累啊？我要是你，早就……”
　　“嗡！！！”
　　一个前冲，再一个刹车漂移调头，再快速换挡加速，出租车如离弦之箭射出。
　　目的地在距离县城比较远的一个偏僻乡下，前方是一处河滩。
　　下车后，赵毅对李追远道：“姓李的，你是不是给那司机下术法了，这车开得，简直跟疯了一样。”
　　“没有。”
　　“呵，真没有，你那个秘术，可不仅仅是能操控死倒或尸体吧，其实活人也能操控影响。”
　　“嗯？”
　　“你说，我当初几次在你落难时，没下定决心杀你，是不是你偷偷对我用了这个秘术影响到我的判断？”
　　“如果这样想能让你心里舒服些的话，你就这样想吧。”
　　李追远走到河滩边。
　　现实中，他只来过这里一次，可感觉上，却似乎不止一次。
　　那就是梦里来过。
　　可他记忆力很好，不可能忘记东西，唯一的可能就是……是梦鬼的那场关于大帝的梦中，他曾来到过这里。
　　赵毅：“来这里做什么？”
　　李追远：“阴萌的爷爷变成死倒回来的事，阿友告诉你了吧？”
　　赵毅：“当然，作为编外队长，我有信息知情权，阿友没做错。”
　　李追远：“当初，就在这里，是我亲自把阴萌的爷爷送进阴家祖坟的。你觉得他，现在为什么回来？”
　　赵毅：“我觉得不应该是单纯想家了，而且那个家，还被阴萌给卖了。”
　　李追远：“他是特意来提醒我的，菩萨手下人多，但我这边，也不是没有帮手。”
　　赵毅脸上的神情变得严肃起来，转身，面朝滩面，道：“阴萌的状况你也检查过，你应该发现了，阴家人身上可是有菩萨留下的诅咒。”
　　李追远：“这诅咒，只对活人有用，可不包括死人。”
　　少年掏出一张符纸，口念咒语，再将符纸向前一挥，符纸没有燃烧，飘飘荡荡地落于水面，等浸润后，又慢慢沉了下去。
　　等待，等待，等待……毫无动静。
　　“咔嚓！”
　　赵毅点了根烟。
　　李追远：“你现在应该说，失败了，或者是我自作多情想多了。”
　　赵毅吐出烟圈，道：“我可不乾这种自己抽自己脸的事。”
　　李追远：“还是说吧，这样可能效果快一点。”
　　赵毅：“真要说？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“哈哈哈，我早说过了嘛，阴家人自阴长生之下都是废物，一代不如一代，哪有那个胆量这会儿站出来去和菩萨刚正面？”
　　话音刚落，
　　“咕噜……咕噜……咕噜……”
　　水面上，翻起了泡，起初只是一点，随后是一个区域，紧接着，扩散到一大片，整片河滩，像是被煮沸。
　　第一口棺材浮出水面，接下来是第二口，第三口，第四口……不消多时，水面上目光所及之处，全是棺材。
　　阴家祖坟，全部迁出！

第293章
　　赵毅将嘴里的烟头吐出，用鞋底踩了踩，然后抬起手，对着自己左右两侧的脸拍了拍，不重，但挺响。
　　“姓李的，我算是发现了，阴家人还真是舍得给我老赵面子。”
　　“一回生二回熟。”
　　“嘿，别说，还真有这种感觉。我死后墓碑上必须刻上这几段经历，好好显摆一下，你说到时候，过路的小鬼会不会都被吓得给我磕一个？”
　　“九江赵家的祖坟，小鬼能随便进么？”
　　“等我走江结束执掌赵家后，就移风易俗。以前的那些老不死的我给他们扬了，以后的赵家人都得给老子火葬。”
　　“哦。”
　　“不是我极端，身为后人，越是走近先祖，就越感愧疚。
　　对了，姓李的，我给你的赵家本诀，你别落下，多练练，我这次有机会体验到了，越强越好用。”
　　李追远举起左手，指尖轻晃之下，蓝色的光泽不断流转，晶莹剔透，极为纯澈。
　　“我知道。”
　　“那你为什么没告诉我？”
　　“你又没问。”
　　“哈！”
　　“再说了，自家本诀，还需要外人劝你多练么？”
　　“你赢了，得亏先祖早就死去，要是跟大帝一样没死，见了你和我之后，会把谁当嫡系后代还不知道呢。”
　　“他们那种存在，是能感应到血脉的。”
　　“但他们会装糊涂。”
　　李追远拿出三根香，弯腰，插在河滩上，指尖一拨，香火自燃。
　　赵毅：“就比如那位翟老，我拍了这么久的马屁，就是没你小子有效果，你明明在他面前装傻骗了他，他也不在乎，反而乐得很，这真不公平。”
　　“是你拍马屁的方法用错了。”
　　“嗯？”
　　“当时在镇子上，你该拿着大学专业书，去向他请教专业问题，再透露等跑车还完债挣到钱后，要重新回学校参加高考或者走成人本科。”
　　“我草~”
　　“你嘘寒问暖，煮汤喂药，跑腿运送尸体……你想让人家把你当什么？”
　　“那你为什么不早点告诉我？
　　停！
　　这个问题不用你回答，肯定又是‘你又没问’。”
　　李追远：“这个不用我告诉你，其实你懂。”
　　赵毅：“我懂什么？”
　　李追远：“小镇第一个晚上，下着雨，你在屋顶守夜，当时你下面就是翟老他们的房间，我在房间里，听到了你的翻书声。
　　知晓这次罗工也要来丰都，所以彬彬哥和阿友在背包里也是带了几本书用以临时抱佛脚的，你翻过了他们的背包。”
　　“姓李的，你到底是不是人啊，那晚风雨声那么大，老子知道你听力好，特意小心翻页，这你还能听得这么清楚？”
　　“听得不是很清晰，但我第二天上卡车也翻了彬彬哥和阿友的背包，发现书页里沾了水汽。”
　　“姓李的，你这么防着我？”
　　“我防着你？你比我更早知道翟老的身份特殊，却故意没提前告诉我。”
　　“你做过噩梦么？不断做那种阖族上下全部横死暴毙，灵魂排着队下阴司，或者是自己被两颗硕大的狗懒子砸死的噩梦？
　　担惊受怕久了，难免就会多出一点敏感，再说了，我一开始没想到他会是那位，只是本能觉得他可能有点不一般。
　　想着这一浪格调那么高，路途中接触到这种和你专业相关的，大概率会有故事。
　　而你不同，对那位，你怕归怕，但你骨子里其实是有恃无恐的，因为你晓得自己被偏爱，你懂自己到底多招那些老头乐稀罕。
　　最重要的是，那两天你还处于透支状态，眼睛都看不清楚，感知力下降极大，后来不就很快察觉到了么？”
　　“你还是没解释，为什么事先没告诉我。”
　　“我要真笃定，方法还会用错？”
　　“是你自己不敢赌最高收益，所以退而求其次，奔着低头赔罪去的，你的目的已经达到了。”
　　赵毅手里还在把玩着那对核桃，就是最明显的收益标志，这意味着，当初那件事，算是被揭过了。
　　闭上眼，赵毅深吸一口气，说道：
　　“姓李的，下次能不能换个方向踩，你这儿踩的次数太多了，关键是每次都好痛。”
　　李追远点点头，前方河面上的棺材们已全部浮起，少年向前走，趟水入河。
　　赵毅跟在后头，看着少年的背影，嘴里不断变化着口型，无声输出。
　　第一口棺材很眼熟，是阴萌的手艺风格。
　　李追远将手掌贴上去，选好角度，施以寸劲，伴随着“吱呀”一声，棺材盖被滑开。
　　赵毅扫了一眼里头，说道：“阴萌的爷爷，没回来。”
　　棺材里是空的，里头有一滩浓稠的积液残留，味儿很纯正。
　　李追远：“那他就是除了提醒我之外，还有事情要做。”
　　“比如去看看自己孙女。”赵毅眨了眨眼，“可别靠近招待所后，被阿友一锏砸烂。”
　　“阿友知道阴萌爷爷变死倒了，不会那么冲动。”
　　“我这是在为阿友提前做免责声明。”
　　李追远游到另一口棺材边，这个棺材比较难打开，发力之后，自缝隙间有黑色的气体溢出。
　　说明里头的尸体已经死倒化，棺材内部充斥着尸气。
　　李追远：“你来闻闻。”
　　赵毅凑过去，对着棺材缝隙吸了两口，黑气入鼻后，他撩开衣服，两滴黑色的血自心脏处流出，尸毒排出体外。
　　“死倒素质并不夸张，但上头有一层特殊的加持，这应该和阴家祖坟有关。”
　　普通的死倒，却绝不普通的战力。
　　李追远：“你估算一下，自这里集体开棺再前往鬼街，需要耗费多长时间。”
　　“你算得比我快，为什么不自己算？”
　　“我该节约了。”
　　“行，我算。”
　　水面上，越是后面的棺材，尸气就越是浓郁，所体现出的级别也越高，毕竟阴家人是一代不如一代，这进祖坟就跟汽车上汽渡船似的，最先上船的车停在里头，下船时反而是在后头下。
　　确认完毕后，李追远回到岸上，一边处理着湿漉漉的衣服一边说道：
　　“我在这里留三根血香，你留一具傀儡，到时候我掐着时间让阴家人赶赴鬼街。”
　　“我留的傀儡，不见得能操持起祭祀仪式。”
　　“你的傀儡作用和香一样，是道具，拿来说反话用的。”
　　“好好好。”
　　李追远拿出三根新香，先以自己右手血雾浸染，然后丢到水面中去。
　　伴随着三根香下沉，河面上的所有棺材也全部下沉，它们并未回去，只是匿起。
　　不管怎样，万一有人经过，看见河面上漂着密密麻麻的棺材，那是真可能吓死人。
　　当然，等他们完全破棺而出时，一群死倒所形成的集体气息，足以形成瘴气，普通人就算与他们擦肩而过，也会毫无察觉。
　　赵毅折了个纸人，丢在了河边。
　　李追远往回走，赵毅伸了个懒腰后做了个扩胸动作，好奇道：
　　“姓李的，明明你身份比我尊贵，为什么你的赌性却一直比我更大，更舍得豁出去？”
　　“身份尊不尊贵，不是看别人的评价，是你自己觉得自己贵不贵。”
　　“那你是觉得自己很便宜？”
　　“因为觉得自己贵，所以才每次都想赌到最好的收益结果。”
　　赵毅嘴角抽了抽，自嘲道：“得，合着是我自个儿觉得自己廉价。”
　　往回没走多远，拐个弯，在下一个坡边空地上，看见了来时乘坐的出租车。
　　司机师傅人不在车里，而是在下方河湾处，看着两个正在钓鱼的人。
　　来钓鱼人收获丰厚，已连杆多次，咬饵频率之快，拉杆弧度之美，角力之畅快……把身边那位司机嫉妒得面色发红，抓耳挠腮。
　　其实，是因为李追远先前在上游，把那么多棺材招出来了，那大规模的浓郁尸气，对河里的鱼起到了刺激作用，下游河湾的鱼群数目一时间比往日丰富不知多少倍，压根都不需要打窝。
　　司机往回走，看见站在车旁边的李追远和赵毅，眼睛当即一亮，马上奔跑过来，喊道：
　　“回县城哇？”
　　“嗯，来时的招待所。”
　　“走。”
　　坐进车，这次不用普通话催促刺激了，司机的脸已经涨红到有些发紫，迫不及待地想要回县城家里取钓具过来过把瘾。
　　赵毅这边刚坐进来，车门还没来得及关，司机的油门就踩了下去。
　　一路风驰电掣，比来时更加夸张，赵毅不得不将手搭在身侧少年肩上，预备着万一翻车自己能及时带姓李的避开。
　　好在一路平安，司机在快到目的地前，就提前结算了车费，单手把着方向盘，另一只手接钱和找零，一气呵成。
　　赵毅：“他回去后就来不及了，鱼群会恢复，不过，至少在途中，他是快乐的。”
　　李追远没理会赵少爷的抒情发散，往招待所走去。
　　招待所门口的保安多了不少，里外还停了好几辆警车，进出现在也需要核验身份。
　　不过，流程并不严苛，像李追远和赵毅这种几次进出过眼熟的，可以直接进去。
　　可刚踏进大门，李追远就停下脚步。
　　赵毅多往前走了两步后，也停了下来。
　　二人很默契地开始退后，直到退出拉闸门地上的那条“铁轨线”。
　　少年打开走阴，赵毅生死门缝旋转。
　　原本正常的招待所，在二人眼里呈现出两种视角。
　　一个视角下是正常的，另一个视角下则是昏暗死寂的画风。
　　赵毅：“谁布置了阵法？没那么快才对。”
　　李追远：“是个体由内而外，改变了周围格局。”
　　赵毅：“翟老？”
　　李追远：“最好是他。”
　　即使知道眼前的招待所出了问题，可二人还是得选择进入，只是进入的方式不是走直线，而是需要踩上特定方位。
　　这种行为有些奇怪，但很快，周围的保安和进出的人就都消失了，倒是没人会在意。
　　招待所大厅门口，原本摆着两尊石狮子，此时却变成了两尊侍者像。
　　都是单手竖于身前，另一条手臂侧摆，指引人向内。
　　赵毅：“招待所是开会和接待的地方不错……但这次的会议级别，好像有些高。”
　　李追远走上台阶，正欲进门时，看见门口地毯上，趴着一条白犬。
　　自家的小黑是标准的五黑犬模版，骨料厚实，毛发光亮，眼前这条白犬与自家小黑，则是截然相反的极端。
　　它体态修长，趴在那里舔着爪子，整理毛发，流露出一种雍容华贵。
　　不过，实话实说，李追远都觉得把自家小黑拿来与这位对比，有些过于侮辱这条白犬了。
　　赵毅目光直视这条白犬，胸前生死门缝本能地开始旋转。
　　甫一接触，赵毅的双眸就泛起白色，他赶忙将生死门缝关闭，冷汗自额前流淌而下。
　　在刚刚，他正准备探查这条狗，可自己的意识里，却充斥进无数画面，曾发生过的和未曾发生过的，种种思绪，无比杂乱。
　　也就是他还能撑得住，换做其他人，刚刚那一刻，就已经失心疯。
　　白犬继续悠然地打理着自己的毛发，好像真的只是一条狗正专心致志做着自己的事。
　　李追远继续往前走。
　　少年眼眸里也闪烁出白色。
　　无尽杂念，像是在洞察自己内心，疯狂冲击着自己的意识。
　　只不过和赵毅不同的是，李追远没有选择硬抗和消化，而是将这些杂念一股脑地都丢入自己意识深处的那座鱼塘中。
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　像是瀑布，从天而降，鱼塘里原本幼小的鱼苗，面对这等泼天富贵，激动地起舞。
　　白色附着了少年的眼，可少年仍在前进。
　　这时，白犬终于停下了爪头的事。
　　它侧过头，看向不断向自己走来的少年，本来平淡无奇的狗眸里，渐显玩味，像是看见了一件很有意思的宠物玩具。
　　它对着李追远，抬起狗爪，与此同时，一条条黑色的锁链出现，将其困锁。
　　这不是李追远的手笔，少年只是前进，还什么都没做。
　　应该是这里的环境，让白犬受到制约，使其无法放肆。
　　主人在里头讲话，狗不得入内，只能在外头看门。
　　李追远继续前进。
　　白犬虽然被压制着，可狗爪，仍在继续抬起，显然，虽然有此地守则约束，可它依旧有能力，进行一次独属于看门狗的权力小任性。
　　赵毅已经恢复过来，默默跟在少年身后。
　　他的腿比李追远长，但步子却迈得很小，总之，紧紧将少年保护在身前。
　　每一脚落下时，都悄无声息，像是点起了猫步。
　　赵少爷的左眼激动万分，右眼忐忑无比。
　　他当然清楚，里头的存在是谁，也大概猜出了这条白犬的身份。
　　赵毅害怕，却更期待。
　　白犬的爪子，终于指向了李追远。
　　少年同样抬起手，指向它。
　　丰都十二法旨——跪伏听宣。
　　白犬身上的黑色锁链瞬间加剧，它趴在了地上，狗嘴底部死死贴在了瓷砖面上，动弹不得。
　　这一刻，它的眼眸里不再有高高在上与戏谑，而是满满的愤怒。
　　身为一条狗，但它现在却觉得，自己被一个人，深深地冒犯了！
　　白鹤真君早上在鬼街建议过少年，可以开始布置阵法了，少年回应的是：这里是丰都。
　　在这儿，也是同理。
　　那位来了。
　　那位来到这里，可不是为了参观招待所，是来找人的。
　　两位“神仙”般的存在会面，哪怕只是意识上的接触，也足以深刻改变周围环境，甚至造就出一个独属于他们的结界。
　　白犬是仗着那位，在门口狐假虎威。
　　李追远也是同理。
　　区别在于，白犬是坐骑，李追远是传承者，所以对各自背后靠山的力量借用程度有高低。
　　这一浪，李追远选择站在大帝这边，就是因为他相信自己可以仗着这有实无名的传承者身份，在丰都借到极大便利。
　　诚然，这一切便利都是来自于大帝的默许，至少，大帝不能反对，得让少年来钻这个漏洞。
　　如若大帝反对……那这游戏就没法玩了，李追远也就没有继续站在大帝这边的理由。
　　不同于赵毅是先得罪大帝再抱着赔罪的心思过来，李追远认可的是，自己曾占了大帝很多便宜，那理应来还一部分责任。
　　你要是不要，那我……就不还了。
　　少年没绕行，直接从白犬身上跨了过去。
　　白犬的身体在颤抖，嘴角的獠牙浮现，却无可奈何。
　　而后，白犬的目光，落在了赵毅身上。
　　赵毅在犹豫。
　　跨过去，是作大死。
　　但要是不跨过去，以后夜里睡觉时也会忽然坐起，抱头大呼遗憾。
　　很快，赵毅下定决心，还真跟姓李的说的一样，一回生二回熟，到底还是丰富自己墓志铭更重要些。
　　赵毅抬腿，从白犬身上跨了过去。
　　这一次，白犬表现出了比先前少年从自己身上跨过去时，更为强烈的愤怒！
　　因为少年能借助这里的势将自己压制，白犬再生气，也是认可了少年与自己“等同”的地位。
　　可这心脏都在漏气排风的家伙，又算是个什么东西，竟也敢来跨我？
　　白犬的脑袋凸起，像是要长出角，脸也从狗脸渐渐出现虎的条纹，只保留着狗耳，同时狗爪有化蹄的趋势。
　　可它实在是受压制厉害，主人家对话，没它造次余地，刚刚出现的特殊变化，很快就又消失不见。
　　“嘿，你还真狗眼看人低！”
　　跨过去的赵毅又跨了回来，然后再跨了一次。
　　起初，李追远站在门里面驻足等了一下，见赵毅玩心渐起，少年就不再等待，向里走去。
　　瞧到这一幕，赵毅不敢继续跨狗栏了，立刻跟了上去。
　　他不晓得姓李的要是走远后，对这条狗的压制还能否持续。
　　小跑追上来并排，赵毅吸了吸鼻子，说道：
　　“你说我把这些经历刻在墓碑上，以后赵家后代子孙扫墓时看到了，会不会觉得我在吹牛逼？”
　　“这得看你以后有多牛逼。”
　　“也是。”
　　李追远走上楼，准备去翟老的房间。
　　刚来到二楼，就听到三楼楼梯处传来的脚步声。
　　赵毅听出了脚步主人。
　　“阿友？”
　　李追远没上三楼，而是继续走向翟老房间。
　　“我一个外人，去旁听不太合适，这样吧，我还是去找阿友。”
　　赵毅往上走去。
　　这次不是赵毅怂了赌不起，而是先前门口的事就已表明，他在这里与姓李的身份，是不对等的。
　　姓李的可以去偷听……旁听，被发现了也是有人护着，他要是去了，大概率就直接没了。
　　此时，林书友很急。
　　他原本提着两个热水瓶，下楼去打开水。
　　结果，他遭遇了鬼打墙。
　　一位前官将首、现任真君大人，在打开竖瞳的前提下，依旧被鬼打墙给困住了。
　　林书友觉得很不可思议。
　　“这到底是什么鬼？”
　　平日里，一向话多的童子，陷入了沉默。
　　不过，比过去有了很大进步的是，祂自个儿沉默归沉默，却没限制林书友使用真君力量。
　　林书友在楼梯上，不断上去又不断下来，死活离不开这个范围。
　　“哎哟喂~你搁这儿锻炼身体呢？”
　　声音响起的瞬间，林书友将手中两个热水瓶当武器，指向忽然出现的三只眼。
　　很显然，阿友在怀疑眼前的三只眼是不是真的。
　　“呵。”赵毅笑了笑，但到底是害怕阿友真会对自己攻击，就没继续靠过去。
　　“来，阿友，跟着哥哥走，哥哥带你出去。”
　　赵毅挥了挥手，示意阿友跟上自己。
　　林书友犹豫了一下，还是跟了上去。
　　然后，
　　三楼，三楼，还是三楼，一连走了差不离十几层楼梯后，还是三楼。
　　赵毅摸了摸鼻子，有些尴尬。
　　林书友则卸下了防备，道：“三只眼，居然真的是你。”
　　赵毅：“我不是赵毅，是企图欺骗你的幻觉。”
　　林书友：“小远哥回来了么？”
　　赵毅：“你所见的一切，都是虚妄，吾，并不存在。”
　　林书友把热水瓶往地上一放，在台阶上坐下，把后背完全交给赵毅直接不设防了。
　　“唉，还是等小远哥过来接我出去吧，你也坐下来歇歇，别爬了。”
　　赵毅点了根烟，深吸一口后，烟圈从胸口衣服内吐出，顺着脖颈处溢散。
　　紧接着，赵毅左手掐兰花，微微皱眉后，换了个手势，自己造的，主要他也不知道桃花指该是个什么样子。
　　身体最近新起了不少变化，但还没来得及把配套跟上。
　　林书友吸了吸鼻子，他闻到了一缕桃花香气，回头看向身后，见赵毅从自己衣服里摘下一片桃花花瓣，含在嘴里。
　　下一刻，赵毅的身形自原地消失。
　　林书友马上站起来，喊道：“三只眼，给我一片啊！”
　　原地，一片桃花飘飘落下。
　　显然，在自己脱困离开前，赵毅还真没忘给林书友搭把手。
　　林书友捡起桃花瓣，抿了抿嘴唇，还是将其放入嘴里，然后抬脚往上走，竟真的走出了楼梯。
　　赵毅斜靠在走廊墙壁上，抱着双臂，等着他。
　　“怎么样，你毅哥不见得比你小远哥差。”
　　“就是代价有点大。”
　　“花开花落，谈什么代价不代价的。”
　　赵毅转身，往里走。
　　经过谭文彬的房间时，伸手推开了门。
　　只见谭文彬正在里头，一点一点地向门口摸索，速度很慢，小碎步，但方向是正确的。
　　五官图灵兽的特性，让谭文彬即使在这种环境下，依旧有方法。
　　林书友想进房间拉一把彬哥，被赵毅拦住，赵毅示意阿友看一下房间门分割线。
　　“三只眼，给彬哥一片桃花呗。”
　　“他自己也能出来，就是时间慢点。”
　　“给一片桃花不是更快么？”
　　“你真当我是卖桃子的？”
　　赵毅继续前进，其实，真正需要他来查看的，是阴萌和润生所在的房间，梁艳和梁丽也在这里面。
　　推开房间门。
　　里面有五个人。
　　梁艳、梁丽倒在墙角，双肩处多了好几道口子，呼吸还在，没性命之虞。
　　一头老人形象的死倒站在床边，他身上也很糟糕，受创严重，不停流脓。
　　不得不说，在这种特殊受压制的环境下，梁家姐妹还能给这头死倒造成伤害，真的是相当优秀，而且姐妹俩本身状态就非常差。
　　赵毅微微皱眉。
　　主动出击，不管是出于自保还是保护床上的润生和阴萌，动机都值得肯定，勇气更值得赞赏。
　　可问题是，但凡她们俩再多一些聪明，就应该清楚，这头死倒进来……不是为了害人的。
　　这是阴萌的爷爷，人从棺材里爬出来，到这儿看望自己孙女，你们俩阻拦个什么劲。
　　咬了咬牙，赵毅在心里感慨道：真是两个蠢妞。
　　但换言之，这俩要是真聪明的话，赵毅还真不见得会在意她们，也失去了蠢得让人心疼的效果。
　　死倒的双手，放在了阴萌的双肩上，将阴萌向外拉动，使得其渐渐脱离与润生一同被洞穿的那根桃木棍。
　　阴萌的双眼渐渐睁开，失去了润生的帮忙镇压后，眼眶内的灰霾再现。
　　然而，当下环境下，一切超规格的举动都被克制，阴萌眼里的灰霾很快就被清空。
　　等其彻底脱离桃木棍后，最先躺下去的，是润生，他受伤很重，却又一直不得停，这下，他终于获得了解脱，发出了鼾声。
　　阴萌伤口处，有鲜血流出，老人的手覆了上去，伤口被堵住，效果很好，但不美观。
　　当然，你也不能要求一头死倒在做急救处理时，还能兼顾美观这种事。
　　做完这些后，死倒的手，轻轻抚摸起阴萌的脸。
　　阴萌感觉自己的梦境变了，不再是冰冷的水潭无尽的禁锢，而是回到了小时候，爷爷还健康时。
　　父亲失踪，母亲离开，爷爷忙着造棺材和捞尸，白天很忙。
　　黄昏天，爷爷背着工具回来时，看见鬼街街面上，小小的阴萌将手指放在嘴里，跟着两个手拿棉花糖的孩子后头走。
　　那俩孩子不太理她，只顾着互相说话和吃着棉花糖，阴萌主动想接话聊天，还时不时看向他们手里的棉花糖。
　　做父母的，最见不得的就是：自己孩子没有却跟着别的孩子屁股后头跑的画面。
　　爷爷对阴萌招手，喊道：“萌萌！”
　　“爷爷！”
　　阴萌开心地跑向爷爷。
　　爷爷牵着阴萌的手，带他去街上的店铺，拿出钱，让店家给自己孙女做了一个更大的棉花糖。
　　做完后，爷爷接了过来，把它递给阴萌。
　　“来，萌萌，拿着，吃。”
　　阴萌接过棉花糖，硕大的色彩，挡住了她的脸。
　　可许久，都没见棉花糖晃动，意味着她还没有吃。
　　爷爷有些好奇地轻轻推开棉花糖，后方，小小的阴萌，泪流满面。
　　“乖乖，怎哭了，快吃，再不吃，风就要把它给吹走喽。”
　　阴萌再也控制不住自己，放声大哭起来：
　　“呜呜呜！爷爷，我不该在照顾你时把你当做累赘，我不该把家里的铺子卖了，我错了，我错了！”
　　爷爷咽气的那天，除去悲伤，阴萌感受到了一种解脱与庆幸，然后毫不犹豫地把铺子里的货折价卖了，铺子也转了。
　　跟着小远哥去南通，除了爷爷的“遗言”外，更多的，是她自己想要逃离。
　　爷爷笑了。
　　“我的乖乖哭成大花猫了。”
　　爷爷伸手，去擦拭孙女的泪水。
　　现实中，招待所房间，床上闭着眼的阴萌，眼角流出泪水，死倒也在帮她擦拭。
　　知晓自己现在脏，身上污垢多，所以死倒特意用指甲盖干净的背面，慢慢且温柔地帮她刮去泪水。
　　生怕弄脏了她的眼睛，更怕弄疼了她。
　　梦中的阴萌还在哭。
　　然后，她被爷爷抱在怀里，轻轻拍着背：
　　“我们家萌萌受苦了，我们家萌萌不容易哦。”
　　听到这句话后，阴萌的眼里的泪水如决堤了般倾泻而出。
　　她所回想的，不仅是自己童年起就一个人操持铺面照顾病卧昏迷爷爷的画面，还有后来离开丰都前往南通后，在团队里所感受到的压力。
　　她资质平庸，身处于一个由天才的头儿领着一群天才的成员所组建的团队，那危机意识，从一开始就伴随着她。
　　她不想让自己无用，可偏偏正统学习方面，她进步实在缓慢，只能不停尝试走偏门以提升自己作用和价值，一次次在配毒时，不小心把自己给毒倒毒昏……其实，她也是怕的。
　　可这些情绪，没办法对小远哥说，哪怕小远哥现在已经变得比一开始有人情味多了，也不能对同伴们说，毕竟同伴们从未嫌弃自己是累赘，说这些会显得很矫情。
　　埋葬在心里的情绪，现在只能对自己的爷爷倾诉。
　　或许，这就是每到扫墓时，小孩子总会觉得不耐烦而大人们却“乐此不疲”的原因吧，因为小孩子的亲人都还健在，可大人们的长辈，却被埋在地里。
　　房间内。
　　死倒擦拭好阴萌的眼泪后，将自己的脸，凑到阴萌的脸前。
　　它开始吸气。
　　这一幕，很像是邪祟吸收活人的阳气，但门外的林书友和赵毅显然不会往那个方向去想。
　　在吸取过程中，淡淡的金光从阴萌身上流出，被死倒吸入。
　　林书友：“那是……”
　　赵毅：“那位很早，就对阴家人身上下了诅咒，一代一代传承了下去。”
　　林书友恍然道：“怪不得阴家人一代不如一代，怪不得萌萌天赋这么差，原来是因为这个。”
　　赵毅嗫嚅了一下嘴唇，想说什么，却又没说。
　　林书友察觉到了，问道：“三只眼，你想说什么？”
　　赵毅耸了耸肩，开口道：“其实，诅咒这东西，确实会对生活、寿命等等这方面产生影响，但撇开这些不谈，一个人身上若是带着诅咒，其实是有助于激发潜能，提升修行天赋和效率的。”
　　林书友闻言，眼睛瞪大，嘴巴张开。
　　这意味着，如果没有菩萨的诅咒，那阴家人本该一代更不如一代，而阴萌本就很有限的天赋再被削一层的话……岂不是等于没有，而且可能还倒欠？
　　林书友：“这个，我觉得还是不要告诉萌萌吧。”
　　赵毅：“嗯。”
　　梦里。
　　情绪得到宣泄的阴萌，一边牵着爷爷的手一边吃着棉花糖。
　　爷爷本打算领着她回铺子，但被萌萌拒绝了，她想把铺子赎回来后，再在梦里和爷爷一起回去。
　　“爷爷，我想再玩会儿。”
　　“好，再玩会儿，再玩会儿。”
　　其实，阴萌不知道的是，她的爷爷已经回过鬼街回过那间铺子了，在那成片的衣服架子里，已不见昔日的那些棺材。
　　他只是在原先那个位置，躺了一下，就起身离开了。
　　他没生气，真愤怒了，那张迟张秀秀兄妹，肯定已经死了。
　　恰恰相反，他很欣慰，欣慰于自己的孙女可以告别过去，奔赴新的生活。
　　爷孙俩往下走，来到鬼街下面的码头。
　　码头上，这个点，运货的船不多了，运人的船不少。
　　有人站在船尾惜别，亲人站在码头边相送，乘船而出的年轻人居多。
　　这个时期，“旅游”是个还未流行起来的稀罕词儿，当地人把这种远赴他乡的离别，称作：讨生活。
　　爷爷和阴萌坐在台阶上，看着码头上的人挥手，看着他们叮嘱，看着他们哭。
　　伴随着船不断驶离，他们间隔着水，过不了多久，还会隔着山，再接着隔着不同的天气，最后是不同的方言。
　　“我们家萌萌，在外面讨生活，不容易吧？”
　　“好得很哟，我住李大爷家，李大爷是个好人，家里吃得好哦。还有刘嬢嬢，她对我好得很，还教我化妆变漂亮哩！
　　还有我们头儿……我们头儿脑瓜子聪明得很，但他从不嫌我笨，乾活儿时会手把手教我。”
　　“我们家萌萌，谈朋友了哇？”
　　“我还小。”
　　“谈没谈嘛，总得有个准话撒。”
　　阴萌开始大口大口地吃棉花糖，腻得齁嗓子也不停。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　现实中，死倒看向床上躺着的润生。
　　梦里，爷爷发出感慨：
　　“谈个老实娃儿，踏实过日子哟，莫走你爹妈老路，苦了自个儿，还苦了娃儿。”
　　天，渐渐黑了，码头上也没了人。
　　爷爷站起身，向下走去，他走下了码头，走进了水里。
　　阴萌跟了过来，站在码头边，喊道：“爷爷，你啥时候再回来看我哦？”
　　爷爷在水里转过身，水面已没过他脖子，只留下一颗脑袋，夜晚下，水面荡漾，让他的脸也渐渐变得晦暗模糊，但声音还是响亮：
　　“我们子孙们不争气，掉了祖先的面儿，可不管怎样，祖先还是得认得嘛。
　　有人要来占我们祖坟，再不争气，也得拿起家伙事，跟他们乾一架的撒！”
　　爷爷消失了。
　　梦醒了。
　　现实中，阴萌身子后仰，倒了下去，头正好落在了润生的胸口，随即陷入昏睡。
　　润生的呼噜声，一下子小了许多。
　　死倒转身，向门外走去，它走出房间，无视了门口的赵毅和林书友，通过走廊，再下楼梯。
　　历代先人们都在河滩那儿等着它呢，它得归去集合，其它人没从棺材里出来，只有它出来了，不是因为它有什么特权，
　　而是只有它，在这世上还有牵挂。
　　……
　　二楼，李追远越往翟老房间门口走，他意识中的恍惚感就越强烈，周遭环境一会儿是法相庄严的寺庙一会儿是阴森恐怖的地府。
　　转化频率不断加快，到最后，让少年从地府那里感受到了慈悲为怀，在寺庙里头察觉到了狰狞压抑。
　　最终，少年成功站在了房间门口，一切，终于定格。
　　身体瞬间沉得可怕，思维的怠惰感更是强烈，整个人都摇摇欲坠。
　　艰难地抬起手，去尝试推门，使尽全身力气，也只是推开了一丝丝缝隙。
　　断断续续的动静，自里头传来，每一记，都如同雷声在自己脑海中炸响。
　　李追远竭尽全力，去从这炸雷之中，强行脑补翻译出对话：
　　“没想到，这些年，真正的你居然一直在阴司外面。”
　　“嗯，在外面。”
　　“你既然出来了，那我就要进去了。”
　　“你，进得去？”
　　“你指望一个天道都不会允许其成年的孩子，来挡住我？”
　　“这孩子，可不仅仅是天道不允许他成年。”
　　“嗯？”
　　“这孩子，还是我阴长生的……嫡传弟子。”

第294章
　　房间内的对话戛然而止，一股无形的力量自里面汹涌而出。
　　李追远本能地想去抵抗这股力量，可刚一接触，他就放弃了，任由自己如一叶扁舟，在这汹涌的浪涛中颠簸。
　　眼前的场景出现重叠，视线中，多出了另一层画面。
　　一边现实依旧，什么都没变；一边快速倒放，光影回转。
　　先是步调后退，下楼，退到门口，再从那条白犬身上后退着跨过，最后与赵毅一起，回到招待所门口外的那条铁轨线。
　　紧接着，原本回放的视角又快速前进，二人进入招待所，与门内保安打招呼，与进出这里的人目光交汇，在楼栋门口遇到了一些认识的人点头示意，最后，又回到了房间门口，恢复正常。
　　一切似乎都未曾改变，只是褶皱已被抚平。
　　李追远没急着推门进去，而是在门口继续站着，回味着祂们剔除因果的方式。
　　祂们这种层级的存在，于现实里的每一次露面都极为敏感，但同样的，祂们应对天道的方法，也很值得李追远去理解学习。
　　等脑子里整理完毕后，李追远把门推开。
　　房间内，翟老坐在书桌后面，戴着眼镜，正手持一份文件认真看着。
　　扭过头，翟老面露微笑，摘下眼镜，道：“小远来啦。”
　　很显然，刚刚这里发生了什么事，翟老并不记得。
　　对这种“常态”，李追远不仅没任何意外，甚至都没去做任何试探。
　　只是很正常地来翟老房间里坐坐、聊聊天，充当一个晚辈兼学生的角色，再在恰当的时候告辞离开。
　　回到自己房间里，李追远在门把手上贴了一张符，普通人进不来，能进来的人感知到符纸存在也不会强闯。
　　少年走到房间墙壁上的镜子前，闭目，站定。
　　右手手掌摊开，红线蔓出，于上方转圈，打了个结，再落下，缠绕住少年的左手。
　　缓缓睁眼，少年眼眸里似有一根根红线动态流淌。
　　通过镜子，李追远看见自己身后出现的一团迷雾。
　　学的功法多，领悟的传承多，那背后所纠缠的这方面因果，自然也就多。
　　目光逡巡，剥开云雾，最终，在一片深黑色的翻滚下，显露出李追远想要找寻的身影。
　　冕旒庄严，身形肃穆，可即使如此，依旧闭着眼，带着若隐若现的模糊，没发生什么变化，和过去并无什么区别。
　　红线收回，少年再次闭上眼，身形微微踉跄，后退着坐到床边。
　　李追远低着头，以手撑额。
　　这种对自己的内窥很犯忌讳，平日里李追远不会去做，但这次，他得在事先就看清楚。
　　调整片刻后，李追远起身，揭下符纸，打开门。
　　赵毅站在门口，说道：“阴萌的爷爷来过，把棍子取下来了，还顺带把阴萌身上的诅咒给吸去，你要不要去看看？”
　　李追远：“状况怎么样？”
　　赵毅：“状况良好，都在昏睡中，我也给他们喂了药，唉，最后两颗了。”
　　李追远：“新改的名字？”
　　赵毅：“真不骗你。”
　　李追远：“我待会儿去看。”
　　“那现在？”
　　赵毅目露警惕，一副你可别想撇下老子一个人去吃好处的架势。
　　“我去找亮亮哥，聊点专业上的事，你去么？”
　　“肯定不是专业的事，但我不去。”赵毅伸出一根手指戳了戳自己的耳朵，“隔墙有耳，我不去充当这个媒介了。”
　　李追远来到三楼，察觉到薛亮亮房间里没动静后就往楼下走去。
　　通过询问，在一间小会议厅里找到了薛亮亮。
　　正式的会议明天才召开，但那只是走一个确认流程，很多与会者是需要私下进行沟通与询问的。
　　罗工和一圈老人坐在会议厅一端，做着讲述，薛亮亮在另一端，身边都是身穿行政夹克的中年人。
　　瞧见了门口的李追远，薛亮亮马上跟身边的人致歉起身，走了过来。
　　薛亮亮想带着李追远去前面的僻静角落，李追远则不愿意耽搁他的事，直接站在原地说道：
　　“亮亮哥，我需要你帮我一个忙。”
　　薛亮亮右手从口袋里掏出自己的钱包，左手自胸口取下钢笔。
　　意思很明确，要钱还是要批条。
　　薛亮亮是个很讲原则的人，可在少年这里，他没有原则，因为他清楚，小远也是个很讲原则的人。
　　“还记得当初的那件遗憾么？”
　　“嗯？”
　　薛亮亮一时想不起是什么遗憾，他立刻改变思路，从曾经的遗憾变为不遗憾里的类别里找，很快就明白了小远说的是什么，点头道：
　　“嗯。”
　　“亮亮哥，这次吸取一下教训，多坚持一会儿。”
　　“好。”
　　“亮亮哥，你忙。”
　　“你注意安全。”
　　看着少年直接离开的背影，薛亮亮眉头先是微蹙，随即舒展，他还不知道小远让自己做什么，但他觉得，自己接下来应该会知道。
　　李追远来到阴萌和润生的房间，检查了一下二人的身体，状态都很糟糕，但不影响今晚苏醒。
　　林书友在旁边建议道：“小远哥，要不要现在就先把他们安置到鬼街去？”
　　李追远摇摇头：“不行，一起去的时候带着他们。”
　　等少年离开后，林书友好奇地对谭文彬问道：“额，不是小远哥先前说，今晚要把所有人不分状态地全部带去鬼街么？”
　　谭文彬：“你能确定，现在去的鬼街和晚上的鬼街，是一条街么？”
　　林书友：“哦，原来如此。”
　　李追远再次回到自己房间时，发现赵毅躺在另一张床上，面前摆放着专业书以及不晓得他从哪里搞来的工程图纸，正拿着笔圈圈画画。
　　“姓李的，你说我现在临时抱佛脚还来得及么？”
　　“抱哪个？”
　　“临时抱鬼脚。”
　　“什么时候拿起书都不晚。”
　　“别说，还真挺有意思，我没骗你，等走江结束后，我真会去考大学。”
　　“不是要重整赵家么？”
　　“你们这伙大学生，不也没一直泡在学校里么？”
　　李追远去洗澡，洗完澡出来，就躺到了床上。
　　赵毅问道：“时间还早，我们接下来干嘛？还需要做哪些准备。”
　　“睡觉。”
　　“我看见了，我的意思是，午觉醒来后干嘛？”
　　“睡到那个点。”
　　“漂亮。”
　　赵毅闭合上书。
　　“你继续看书吧。”
　　“怎么，姓李的，你也觉得我是这方面的可造之材？”
　　“翻书翻图纸的声音，助眠。”
　　“呵。”
　　李追远睡着了。
　　一方面是，他确实需要蓄养好足够的精力以应对接下来必然要透支的局面；
　　另一方面是，越是临大事前的这种“放平”，越是能让人感到珍惜。
　　总之，这一觉的睡眠质量，好得出奇。
　　醒来时，窗外已经天黑。
　　赵毅头枕着左手，右手掐着一根烟，担心烟味影响少年睡眠，他手里的烟只吸不吐。
　　见少年醒了，他也就不客气了，拍了拍胸口，压抑许久的烟从心门处“汩汩溢出”，像台老式的蒸汽火车。
　　“你再不醒，我就要喊你了，十一点了。”
　　“通知大家，可以走了。”
　　每个人的解压方式不一样，谭文彬坐在阳台上，一边喝茶一边眺望景色，喝得太多，一个下午，跑了好几趟厕所。
　　林书友则是把勇子的卡车，一个人，上上下下里里外外都擦洗了一遍。
　　众人在卡车前集合时，看见的车像是刚洗过澡。
　　阴萌和润生还没醒，但眼皮已在轻微跳动，距离自然醒很近了，大家伙也就没提前喊醒他们。
　　依旧是赵毅开车，李追远坐副驾驶。
　　车刚开到山下，朝着鬼街方向行驶没多久，前方就起了雾。
　　赵毅把车停了下来，从兜里掏出一沓符，对坐在后头的林书友喊道：
　　“阿友，下去把每个轮胎都贴一张符。”
　　“好。”
　　等林书友贴好后，赵毅再次发动车子，驶入雾中。
　　起初周围还能碰见些许行人和亮灯的铺位住所，渐渐的，活人气息仿佛被彻底抹去，等卡车真的开到毗邻鬼街处时，四下空荡安静，杳无人烟。
　　这里是鬼街，这里又不是鬼街，除了今晚仍在开门的鬼店外，里头的正常商户里，是空荡荡的。
　　这一“细微”的变化，怕是连这些鬼店店主都不晓得。
　　成衣店的门，就还开着。
　　按理说，他今天受伤了，该歇歇的，但偏偏绑着绷带坚持开门营业。
　　张迟这霉运赶得，真是次次不落。
　　阴萌睁开眼，醒了。
　　大概是嗅到了回家的氛围。
　　卡车没开进来，所以阴萌现在是躺在担架上的，她刚坐起身，就听得身后传来一声“噗哧”。
　　这动静，吓得阴萌一哆嗦，随即看见林书友将一罐健力宝递了过来，关切地问道：
　　“你醒啦？”
　　阴萌接过饮料，阿友又将肉干果脯这些放了过来，帮助刚苏醒的阴萌快速恢复体力。
　　“这里是……”
　　“你家啊。”
　　阴萌看向斜前方的铺面，里头亮着灯。
　　“小远哥呢……”
　　“和彬哥一起，在盘铺面。”林书友笑了笑，“以后这里还开棺材铺。”
　　转铺条件：帮忙治这怪病。
　　大夫：赵毅。
　　对此，赵毅早已习惯，靠在门板上抽着烟，也懒得去问凭什么你姓李的给自己手下做人情，需要老子来卖力？
　　张秀秀听到这个条件，喜出望外。
　　她哥哥也是在狂喜，但却强行压制住了，身体颤抖地说道：
　　“就……就……就这个条件么？”
　　李追远没说话。
　　谭文彬也没说话。
　　赵毅吐出口烟圈，道：“那就别转了，等明天铺子空出来再拿，还能节约一笔转让费。”
　　威胁人的话，真正的少爷说起来，才最有味道。
　　“噗通！”
　　张迟吓得从轮椅上摔下来，近乎哭喊道：
　　“我转，我转！”
　　转让合同签好，谭文彬代表阴萌按了手印签了名，铺子是街道的，等事情结束后再去街道办个手续重新签个租赁合同就行。
　　赵毅将烟头往外一弹，走了进来，站到张秀秀跟前。
　　他伸出手，指尖轻轻撩起张秀秀的下颚。
　　张秀秀艰难咽了口唾沫，没敢反抗，旁边的张迟，则不知道赵毅是何意。
　　赵毅微微一笑，道：“你身上的怪疾也快压不住了，不出半年必会发作，可是，我只答应给一个人治病，这样吧，你们兄妹自己决定一下谁来治这个病。”
　　张迟神色变了。
　　张秀秀则毫不犹豫地看向哥哥。
　　赵毅拿起柜子上的茶水，倒出来洗了洗指尖，走出铺子，来到少年身边。
　　李追远：“好玩么？”
　　赵毅：“很有趣。”
　　李追远：“那接下来，让你第一个上。”
　　赵毅：“这怎么行，肯定咱阿友先来。”
　　简单的布置已经完毕，一张空荡荡的供桌，上头只摆着两根蜡烛，下面连个蒲团都没放。
　　后头是两张担架，阴萌坐在那里，润生则还在睡觉，呼噜打得比原来响亮多了。
　　担架前面，有两个敞开的登山包，里头全都是水和饮料，这阵仗，在外人眼里，倒像是来露营的。
　　张秀秀端了些热腾腾的米粥和包子出来，放下后，她走到赵毅身边，小声却又坚定道：
　　“我们决定好了，请您帮我哥哥治病。”
　　“哦。”
　　张秀秀抚了一下发梢，转身离开。
　　赵毅：“关门，躲里屋，今晚别出来。”
　　“是，谢谢您。”
　　张秀秀回到铺子，把门板都搭了回去，很快，铺子里就熄了灯。
　　赵毅拿起一个包子，放在鼻前闻了闻，咬了口，酱肉包，味道还真不错。
　　边上坐着的姐妹俩全程目睹了这一幕。
　　梁艳：“唉，我们现在破相了。”
　　梁丽：“而且还老了。”
　　赵毅瞥了她们一眼，道：“你们继续笨下去就好，真的。”
　　他不喜欢别人在他身上动心思，除非那人能像那姓李的那般把他死死压住。
　　张秀秀，的确比她哥聪明。
　　今晚天上没有星星也没月亮，不像被遮掩，更像是被剥离。
　　时间，慢慢流逝，然后，街面上几家铺子里的时钟，先后响起零点的钟声。
　　下方码头附近的水域，波浪应之翻涌，且这股动静，还在不断地向外延伸。
　　梵音，悄然响起，庄严肃穆，只是没有荡涤这里的昏暗，反而使得这里变得更加压抑。
　　李追远站在供桌后，风水之力环绕四周，营造出趋同于丰都大帝的气质。
　　随即，少年手持一张符纸，向下一拍。
　　符纸自燃的同时，供桌上两根蜡烛的烛焰转为黑色。
　　“肃静。”
　　少年话音刚落，一盏盏橘黄色的灯自街道两侧挂起，而后不断升空，如一只只眼睛俯瞰下方的同时，也将那梵音压制了下去。
　　水面深处，两根柱子处，空荡荡的座位上，出现了一道道身穿官袍的人影，各个身具威严气息，他们正在按照流程，审批可以上岸朝拜丰都的外鬼。
　　然而，他们朝内的一侧看起来是阴官，但朝外的那一侧能看见袈裟的痕迹。
　　一群群被镣铐锁住的孤魂野鬼，迈着步子，自水底前进。
　　才刚刚发动，距离它们正式上岸，还有很长一段距离。
　　但这并不影响头阵先行。
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　三道身影，先行浮出水面，青红两面，目光如电，獠牙狰狞，正是增损二将！
　　祂们两位无论何时，都是排头，充当先锋。
　　按理说，再前面应该有一位引路童子。
　　嗯，童子这次也在，就是到得有点早。
　　增损二将，身形为三，上岸后的第一件事，就是将原本拿在手中的锁链，捆在了自己身上。
　　紧接着，三人一同高举兵器，头顶三根香燃起，引来身后阵阵功德紫烟。
　　三步赞下，三人身形不断自原地闪烁，出现在了下一处地方，距离，正在快速拉近。
　　李追远：“林书友。”
　　林书友走到供桌前，双锏在手，侧脸棱角，后背笔直。
　　该紧张的紧张过了，该忐忑的也忐忑好了，眼下，他与童子心态一致，只剩下大战一场的冲动。
　　李追远掌心红线蔓延，与身前的林书友形成缔结。
　　增损二将捆绑锁链，是为了通过锁链来源源不断地补充神体现世后的消耗。
　　而林书友这次，刚缔结红线，就瞬间觉得眼前的世界是如此清晰，仿佛这原本冰冷的鬼街，都在主动向自己示好。
　　李追远没有在这里提前布置阵法，因为整个鬼城，就是一座阵法。
　　只要大帝默许，那他就可以在这里一直狐假虎威。
　　不过，一直站在李追远身后随时准备借出脑子的赵毅，发现少年落于供桌下的指尖，不时轻微颤一下，头顶上的那一片橘黄色的灯笼，也不时眨个眼。
　　都这个时候了，姓李的，你在玩什么？
　　赵毅抬头，心里开始推演。
　　李追远：“别算了，给我省点脑子。”
　　赵毅脸上露出礼貌性笑容，心里停止推演，转而打开对姓李的怒骂。
　　林书友一直在等待着小远哥的声音自自己心底响起，准备聆听小远哥的作战布置。
　　他等到了。
　　李追远：“抛开一切去打，可以去死。”
　　童子：“这……”
　　林书友：“童子，小远哥的意思是，我们别无退路，只能放手一搏，哪怕死，也得拦住他们！”
　　不等童子再有所质疑，林书友以绝对强势的姿态，完全接管了自己的身体。
　　竖瞳打开，条纹显现，真君气势迸发。
　　白鹤真君双臂举起，两把金锏在灯笼关照下折射出凌厉光泽。
　　下一刻，白鹤真君冲向增损二将。
　　如今，虽身处不同阵营，可见到昔日同僚主动向自己发起挑战，增损二将也是心头一震，热血上涌，下定决心，今晚就好好战上一场！
　　然而，就在祂们准备主动迎上去时，却发现冲刺中的白鹤真君，眉心印记旋转，身上燃烧起了乳白色的火焰。
　　增损二将脚步集体一顿，眼眸里露出惊愕。
　　祂们想到会是一场恶战，也清楚谁都不会留手，但万万没料到，童子竟然在一开始，就主动燃烧起了自己的神魂！
　　过去多少载，祂们这些阴神不断降临到乩童身上降妖除魔，不就是为了获得那点珍贵功德来让自己的神魂更坚韧一些么？
　　祂，是怎么舍得的？
　　在林书友神魂燃烧的那一刻，赵毅心里当即停止了对李追远的谩骂，转而变成张开口的直接输出：
　　“姓李的，你他妈就没想过，万一自己赌错了怎么办？”
　　“你可以离开。”
　　赵毅眼眶发红，骂道：“你就是个疯子，你怎么敢的，你就一点都不怕？”
　　来之前，他以为是演一场苦情悲壮戏，可谁能想到，大幕刚拉开，姓李的就让大家伙先交命。
　　李追远：“你应该早就猜到了。”
　　赵毅：“猜到什么？”
　　“你可以认输，所以才怕输。我输不起，反而不怕了。”
　　“啪！”
　　赵毅一巴掌，狠狠抽自己脸上。
　　脸上露出一道红通通巴掌印的同时，笑容变得谄媚：
　　“姓李的，我就是情绪稍稍失控。”
　　李追远没理他。
　　“小远哥，人家只是想发泄一下情绪嘛。”
　　少年不语。
　　“祖宗，下一个让我上。”
　　“好。”
　　神魂燃烧，给白鹤真君带来实力上的大幅提升，再加上有鬼街的额外加持，当祂“轰”的一声砸入增损二将中间时，二将都没敢硬接，只得退开，暂避锋芒。
　　增将军：“白鹤，你疯了么？”
　　损将军：“白鹤，你图什么？”
　　白鹤真君竖瞳睥睨增损二将，脸上浮现出嚣张的神情。
　　此时，祂在气势上完全压过了昔日高高在上的两位同僚，如同一只真正翱翔于空俯瞰下方的骄傲白鹤。
　　白鹤真君喉咙里发出一声悠扬的吟唱：
　　“今夜，恶鬼~只杀不渡！”

第295章
　　横的怕不要命的，尤其是白鹤真君这种，一开场就明牌把命丢掉的。
　　官将首给整座江湖的印象并不算深刻，因为阴神大人们的实力，会受到其所降临乩童身体素质的束缚，可眼下的祂们没有这方面制约，能够发挥出全部实力，可谓相当强大。
　　但正如人无法摆脱平台与环境的影响，神祇，其实也一样。
　　长久以来，官将首的战斗勇猛、一往无前，那都是创建在不把乩童身体当一回事的基础上。
　　祂们习惯了一边鄙夷乩童限制了祂们实力的发挥，一边又享受着降临后随时可走的无风险。
　　在安全的蜜罐里待久了，纵是昔日曾呼啸一方的鬼王，如今也带上了斤斤计较与畏畏缩缩。
　　当然，这其实也是菩萨愿意看到的，祂从上一代真君中汲取了教训，加强了对这一代官将首的掌控。
　　因此，与其说白鹤真君叛出的是阵营，倒不如说是祂主动脱离了早已受够的窠臼与腐朽。
　　童子没料到少年的指令这般极端，也没想到林书友的行事会这般决绝，但祂没有去阻拦。
　　事情的发展，已经超脱了童子的思考能力，神火又已经点燃，倒计时开始，这个时候再去纠结其它没意义了，不如争取时间最后好好畅快一下！
　　属于童子的战斗经验与术法理解开始无条件地灌输进林书友的意识，打开了共享。
　　真君状态下，当林书友与童子目的和情绪完全一致时，其实就不用区分到底是谁在控制这具身体了。
　　双锏横扫，有力破千钧之势，青面损将军不敢硬接，想要以手中三叉枪拨开，可刚一接触，就感到一股强大的反震，先是重心被破开，接着不断后退。
　　白鹤真君继续压上，丝毫不给其喘息机会。
　　祂很清楚，增损二将腰上捆着的铁链，可以不断向祂们供给神力，因此祂们不会力竭，持久战消耗的只能是真君自己，况且……已燃烧神魂的祂，压根就没时间去耗。
　　只有在最短的时间内，给予祂们足够的伤害，才能体现出自己豁出命的价值。
　　接连三轮金锏砸下，损将军仓惶后退，心下惊骇。
　　祂清楚白鹤燃烧神魂后能获得更强大的力量，却没想到能这般强大，祂明明在乩童体内，可这乩童身体对白鹤而言已不再是制约，更像是一种极大的增幅助力。
　　蓄势已成，白鹤真君准备再接再厉，携势击垮对方。
　　然而，身后拥有红蓝二色两具身体的增将军，一个持火签一个握虎牌，疾驰上前，欲要帮损将军解围。
　　供桌后，
　　李追远抬起右手，捂住自己的右眼。
　　下一刻，天空中的好几只灯笼，宛若有了实质目光，死死盯住下方的两位增将军。
　　两位增将军顿感身体变得沉重，步伐如入泥潭。
　　“吼！”
　　“吼。”
　　两位增将军各自头朝外侧一歪，隔空对视，头顶三根香火光窜起，极大程度地削弱了身上的压制。
　　李追远也是微微侧头。
　　不需言语，默契自在。
　　赵毅上前一步，胸口处生死门缝快速旋转，抬起左手，搭在了少年头上，顺便面带微笑，道了句：
　　“乖……哦哦哦哦哦哦！”
　　刚捡起来的气质瞬间荡然无存，赵毅脸颊凹陷，身体开始抽搐。
　　他是真没想到，姓李的这次比以往都猛，直接开始猛吸猛抽！
　　刹那间，上方灯笼眼睛一下子翻了几倍，威严的目光集体强势锁定。
　　原本将要脱离泥潭的两位增将军，只觉得无形巨力袭来，二人神体无法承受，在同时向前迈出一步后，后面一条腿实在是无法跟上，“砰”的一声，化作单膝跪地。
　　没有后顾之忧的白鹤真君，可以全力以赴对付损将军。
　　终于，在连续起势的累加之下，损将军双手攥着的三叉枪被白鹤真君单手持锏挡开，另一把锏狠狠砸在损将军肩膀。
　　“咔嚓……”
　　神体破裂的声音传来，神力可以靠锁链补充，破损伤势除外。
　　损将军青面狰狞，受伤之下的祂还想继续战斗，祂也的确仍有坚持下去的能力。
　　但在白鹤真君身上的白色神火顺着金锏蔓延到祂身上后，祂的眼眸里出现了慌乱。
　　无论关系阵营再变，都无法改变童子和损将军本质相似的这一事实，因此这阴神燃烧本源所形成的火焰，是能够点燃到祂的。
　　而且，破开损将军防御且达成重击后，白鹤真君并未继续进行下一轮攻势，而是继续保持这种相对静止，这足以让更多的火焰过渡到损将军身上，确保将其点燃。
　　损将军：“你……”
　　白鹤真君竖瞳冰冷，传统桀骜中更流转着一抹令人心悸的坚毅。
　　这目光，让损将军感到很陌生，祂知道，这不是白鹤，至少，不是纯粹的白鹤。
　　一个拥有朴素信念的人，如果他是你这边的，那你可以绝对放心地将自己后背交给他，这也是赵毅一直以来都对林书友情有独钟的原因。
　　可若是站在他对面，那你就能感受到，他是真的可以随时把自己命豁出去，哪怕只求一个与你同归于尽，甚至只是为了咬下你一层皮。
　　白鹤真君声音森寒，带有最终审判者的意味，开口道：
　　“做选择，要么我与你一同湮灭，要么你被我打崩！”
　　湮灭就是拉着你一同结束，被抹去存在于这世间的痕迹，打崩则意味着近甲子努力付诸东流，却仍有重头来过的机会。
　　损将军：“叛徒，休要猖狂，我与你不死不休！”
　　豪气的宣言下，是三叉枪不顾一切地上抬后完全放开中门防御的主动攻击，以一种大无畏的姿态，寻求被打崩。
　　损将军，选择了后者。
　　一是因为形势比人强，二是因作为前同僚，就算曾有再大的矛盾，事关生死，损将军还是相信白鹤会信守承诺。
　　再者，增损二将曾和供桌后的那位少年有过接触，就算过程不愉快，却也领略过少年的手段，祂们二人现在那丑不拉几的小雕像现在还摆在南通捞尸李的祭台上。
　　怎么着，也属于有那么半段香火缘。
　　最重要的是，白鹤愿意拼命，是因为白鹤好处拿得够多，套用一句士为知己者死倒也能理解。
　　至于祂们？
　　一个月才拿多少点功德，玩什么命啊！
　　上一个时代的真君有着各种各样的缺陷，却绝对不缺战斗意志，哪怕各为其主作为叛徒都敢舍得拚杀至死。
　　这一代的官将首名义上与菩萨是从属关系，可因为菩萨拿大头，官将首拿小头，见面磕头归磕头，可实质上不过是被压榨下的小分包商。
　　白鹤真君明白了损将军的意思，接下来，快速与损将军战斗，对方不顾防御的打法，立刻被白鹤真君抓住机会，金锏不再受阻挡，连续狠狠地直击损将军神体。
　　龟裂越来越多，最后一击砸在损将军头顶，神体直接炸裂，只余一团光影想要离开。
　　白鹤真君遵守诺言，先是将过渡过去的神火收回，然后无视了对方的逃脱，没有下死手。
　　细究之下，真君发现应该是燃烧过损将军神体的原因，就像是被额外多添了一把柴火，一定程度上延长了自个儿的燃烧时间。
　　真君转身，看向身后。
　　李追远也在此时放下遮蔽住右眼的手掌，头顶那一只只眼睛重新变回灯笼，解除了对两位增将军的压制。
　　赵毅那种快被榨干的神情得以恢复，可事实上，恢复的仅仅是神情。
　　因为推演的消耗并未降低多少，他也终于知道姓李的在偷偷做什么了，痛苦之余，一股敬佩感也油然而生。
　　白鹤真君一个俯冲，双臂平举，刚刚站起身的两位增将军被两把金锏扫到，掀翻在地，而白鹤真君并未起身，继续以这种方式压在祂们身上。
　　有了成功的例子，复刻起来就是快。
　　身上的火焰再次通过金锏过渡到两位增将军身上去，一模一样的威胁自口中发出：
　　“做选择，要么你们与我一同湮灭，要么被我打崩！”
　　两位增将军齐声咆哮：
　　“我宁愿与你这叛逆同归于尽！”
　　一样的选择题，增将军做起来比损将军还要更简单，因为祂能看见损将军的确是被放了一手。
　　当即，两位增将军放弃防御，开始凶猛反击。
　　连续重锏轰砸之下，增将军的身体不断破裂，到最后也是集体崩散。
　　收回火焰，无视对方光影遁走。
　　真君自我内视，虽然依旧消耗远大于补充，可仍是比预估得要久。
　　不敢耽搁，白鹤真君主动朝着鬼街下面冲去。
　　作为阵头的增损二将已被解决，码头上，后续官将首已经出现，都是一群令人“怀念”的熟悉老面孔。
　　官将首们刚刚登岸，有的铁链还拿在手里，未曾绑扣在身上，就瞧见一团光火自上方朝着祂们疾驰而下。
　　白鹤真君高举双锏，嘴角无限延伸，露出恣意张狂的笑容：
　　“曾经的同僚们啊，我，白鹤，回来了！”
　　码头上，当即乱成一锅粥，正常状态下，增损二将是官将首最强大的二人，眼下祂们不在了，那如今的白鹤真君，真有种狼入羊群的意思。
　　双锏所至之处，一片鬼哭神嚎，过往的同僚情谊与相处恩情，都在锏里，与诸君共饮！
　　“嘶……嘶……”
　　上方，更多的灯笼化作眼睛，朝着码头下方凝视。
　　白鹤真君能打得这么开心，也是因为鬼街对祂的支持提升了，顺带对那些官将首的压制翻倍。
　　赵毅痛得不停吸冷气，却也没有像之前那般“哦哦哦”起来。
　　因为他晓得，姓李的是在给阿友搭台子，让他能在陨落前尽可能地开心。
　　涉及到阿友，赵毅也是从不吝啬的。
　　终于，码头处一片狼藉。
　　白鹤真君浑身是伤，站在那里，单锏撑地维持身形不倒，另一把锏举起，不断朝向周围还残留着的官将首。
　　凡是打崩神体的，祂都没下死手，祂就是要让祂们永远记住这一天，高高在上的阴神大人，是如何被揍得抱头鼠窜！
　　乳白色的神火，不断暗淡下去。
　　林书友在心里道：“小远哥，我不行了。”
　　李追远：“嗯，那你就去死吧。”
　　林书友：“知道，明白！”
　　坚毅的竖瞳涣散，身上的火焰熄灭，林书友闭上了眼，生机彻底清空。
　　但立在那里的他，却让剩余还保留着神体的官将首们，一时不敢越过。
　　“姓李的，到我了。”
　　李追远点了点头。
　　赵毅收回放在少年脑袋上的手，绕过供桌，向前走去，越走脚步越虚浮。
　　他已习惯把脑子借给姓李的用了，可刚刚那段时间，是姓李的使用最狠的一次，自个儿实质上已被榨干。
　　“咕嘟……咕嘟……咕嘟……”
　　码头边缘的水域里，翻出一个个巨大气泡，一双黑漆漆的鼻孔，缓缓浮现。
　　赵毅停下脚步，双臂颓然垂落，对后方的谭文彬有气无力地喊道：
　　“壮壮，你带相机了吧？”
　　谭文彬：“带了。”
　　“待会儿记得帮我拍张照。”
　　“这里的东西，用相机拍不出来。”
　　“那就用你的眼睛记录。”
　　“没问题。”
　　赵毅：“姓李的，你但凡早点告诉我是这个流程，你信不信，我都不会来。”
　　李追远：“你还是会来的。”
　　赵毅：“这么笃定？”
　　李追远：“赌不起的人，往往同样放不下。”
　　赵毅：“好了，不要再说了。”
　　赵少爷身子一晃，跪倒在地。
　　他没去责怪明知道下一个要轮到自己上去，姓李的还把他给榨干了。
　　他从口袋里，摸出了……两根符针。
　　封禁符、破煞符，针还是特制的，不仅是特殊材料，还雕刻了阵法纹路。
　　赵毅能拿到这两张符并不意外，一起走江这么多次也这么久了，他甚至都不用偷，顺手捡两张丢出去却没激发出效果的就可以。
　　毕竟，这符在江湖上很珍贵不假，但对于掌握了批量生产技术的李追远等人来说，使用时可以做到量大管饱。
　　不过，从这一点上就足可见，赵毅对这边学习之深入，研究之透彻。
　　扯开胸口衣服，生死门缝旋转速度已降到一个极低值，赵毅深吸一口气，开始逆转生死门缝。
　　强烈的死气顷刻间侵袭全身，赵毅仰起头，没发出惨叫，身体上的痛苦感他早就钝化，也就只有姓李的能给他精神上的折磨。
　　两根符针刺入，死气停滞片刻后，变得更加疯狂。
　　赵毅身体上，出现了一道道新的裂缝，每一道裂缝打开后，都有血肉在蠕动，乍一看，像是全身都出现了密密麻麻的眼睛。
　　站起身，扭了扭脖子，赵毅问道：
　　“姓李的，怎样？”
　　“恶心。”
　　“新悟出的一招，可惜，和阿友那种能反复使用不同，我这招用了，就必死无疑。”
　　生死门缝逆转，等于直奔死门，没了退路。
　　李追远：“鸡肋。”
　　赵毅闻言，身上所有眼睛集体对李追远翻起白眼。
　　确实是鸡肋，林书友用符针是为了刺激自己潜能，赵毅用这一手段，实力并未提升，只是靠吸取周围死气额外获得一段新的短暂续航。
　　正常交手时，这招根本用不上，除非打算用它去恶心死自己对手。
　　可是，谁叫赵毅被榨干了呢？
　　他也不想就这么爬上去死掉，怎么着也得走着去死吧，要不然照片拍出来不好看。
　　迈步前进，走着走着，赵毅感知到了疑惑，鬼街上本就浓郁的死气，正在主动向他体内聚集。
　　这让他很难受，却又很欣慰，继续前进，头也不回，但仍举起手摆了摆，算是感谢姓李的给自己的一份体面。
　　码头上剩余的官将首们正准备上街，然后，刚刚经历过火球来袭的祂们，看见了一团更为庞大的阴球。
　　先前白鹤真君好歹还有招式可言，赵毅就简单干脆多了，砸下去后，立刻将生死门缝的逆转提升到一个他自己都无法掌控的速率。
　　“轰！”
　　一声炸响，死气宣泄。
　　炸不死这帮官将首也能恶心死祂们，恶心不死也能污染到祂们。
　　后者对祂们而言，比死更难以接受。
　　许是受先前白鹤真君手下留情的先入为主，不少阴神在发现自己神体被死气侵袭后，果断选择崩散，妄图保留一份纯粹的光影离开。
　　可赵毅不是林书友，他与这些阴神们之间可没有什么同事香火情，那些企图逃跑的，他一个都没放过。
　　来吧，给老子陪葬！
　　梁家姐妹此时都站起身，不敢置信地看着这一切，她们不晓得这到底是怎样的一种打法，明明可以一拥而上，偏偏一个一个上去送死。
　　可自家的头儿却好像主动接受了一般，这让她们想发作也发作不起来，脑子里只剩下满满的疑惑。
　　再看旁边把两只手卷起来搭在眼睛上正在“拍照”的谭文彬，
　　以及坐在担架边还在不停吃着零食的阴萌。
　　明明朝夕相处的同伴刚刚死了，可他们却像是没事儿人一样。
　　谭文彬是猜到一些了，阴萌是完全不懂。
　　但能与小远哥进行红线缔结的人，那种生死间的交付与相信早已习惯。
　　如果小远哥让他们去死，那就是到了非死不可的局面，那大家就排着队去死呗。
　　看着小远哥如此平静的样子，明明阿友已经死了，可大家心里甚至连伤感都很难溢出。
　　润生甚至，还在打着呼噜。
　　不走脑子，单纯走情绪，人的确能活得更轻松。
　　码头上，赵毅心有遗憾，如果状态还保持着，他其实能比先前的阿友，死得更帅更荡气回肠。
　　这会儿，单纯把自己捏成一团死气砸下去，过瘾是过瘾，就是太快了，没砸吧出多少味儿就要结束。
　　“哗啦啦……”
　　一头黑色的虚影浮现，它并不高大，却给人一种极为震撼的感觉。
　　它的蹄子，踩上了码头，从虚影中透射而出的目光，盯着赵毅。
　　带着戏谑与嘲讽，这明显是有恩怨。
　　赵毅也猜出了对方是谁，虽然它变黑了，也变大了，不再是白色修长的那一只。
　　“狗眼看人低，老子只是模仿，你有气，该冲着那位撒才对。”
　　虚影举起蹄子，磅礴的压力汇聚，身上死气渐消的赵毅，很快就会在这一蹄下，彻底消散。
　　没有畏惧，没有害怕，也没有不甘。
　　姓李的，就算你这次赌错了，你也得和我一起死，老子不亏。
　　自黄泉路上去鬼门关报道时，都不用给我烧纸人，老子就有俩未过门的婆娘陪着，你没有。
　　嗯？
　　赵毅回头，看了眼身后高处。
　　说句心里话，在这里说黄泉路，提鬼门关，总有种怪怪的感觉。
　　自己现在脚踩的鬼街，不就是黄泉路么？
　　至于鬼门……赵毅目光锁定姓李的布置供桌的位置。
　　可是，命运到底不在我们手里，姓李的，你真的信那位大帝愿意为你以及我们，付出那样的代价么？
　　李追远举起手，狠狠地拍打在桌案上，沉声道：
　　“镇！”
　　赵毅所等待的蹄子，还未落下，那虚影就先被一股强大的压制力，给镇下去了，匍匐在地。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　换了地方，换了体形，状态没变。
　　“呵呵……”
　　赵毅发出笑声，一跃而起，跳到了虚影身上，跨着坐下，面朝鬼街上方，寻找到谭文彬的位置，左手比了个剪刀。
　　谭文彬卷在眼前的双手捏合了一下，嘴里发出声效：
　　“咔嚓！”
　　镇压不能持续太久，李追远面露疲惫。
　　虚影站起，脑袋一甩，将赵毅甩向空中，张嘴，将其咬住，紧接着不断咀嚼，咽下。
　　紧接着，虚影开始迈步而上，后方，无数被锁链困锁着的鬼影，渐渐冒头，数目之庞大，令人难以想象。
　　“彬彬哥。”
　　“哎，小远哥。”
　　“该你了。”
　　谭文彬点了点头，走上前，面对那尊不断逼近的虚影，他的身上也以此浮现出四道兽形，小声道：
　　“知道这家伙是谁吧？”
　　“知道就好。”
　　“我替你们挺不服气的，都是妖兽，凭什么你们籍籍无名，可那家伙的名气却这么大？”
　　“走，去干一架吧！”
　　谭文彬冲了上去。
　　李追远看向梁家姐妹，问道：“你们要不要去死一下？”
　　梁艳：“我……”
　　梁丽：“这……”
　　梁艳和梁丽齐声问道：“您是不是有什么可以确定的底牌？”
　　李追远：“如果有，你们头儿刚刚也不会那么激动地骂我了。”
　　姐妹俩略作思索后，也走出了供桌范围。
　　她们倒不是相信李追远，甚至都不算是为赵毅“殉情”。
　　这情不是不可以殉，主要是赵毅死得太快太干脆，要是能提前哄一哄她们，那她们俩先上也就上了，这会儿的这个局面，反倒是把她们俩弄得有些不上不下的。
　　害怕吧也怕，准男人死了也有点悲伤，可正如阴萌正在吃的饼干一样，都有点薄脆。
　　梁艳：“他要是死了，我们就没功德弥补寿元，回不到年轻了。”
　　梁丽：“疤也没办法完美剔除。”
　　姐妹俩对视一眼，同时叹了口气，向前冲去。
　　谭文彬正在艰难承受着来自虚影的践踏压力，等二女加入后，局面即刻发生变化，变成三个人一同被压制。
　　虚影没露出真面，因为它有顾虑，只能云遮雾绕，故而实力比真正的它，要大打折扣，可饶是如此，却也不是普通存在所能比拟的。
　　如若没有鬼街环境的压制，它完全可以轻易地杀穿这里。
　　“啪！”
　　梁艳被碾成肉泥。
　　“啪！”
　　梁丽步了姐姐的后尘。
　　姐妹俩当下的状态，比之巅峰相距太远，死得干脆利索极为正常。
　　谭文彬也未能支撑太久，在蓄力一击将虚影震颤得后退几步后，一记甩尾就被虚影困锁住，紧接着高高举起，对着地面猛然砸下。
　　原本，谭文彬还想再挣扎一下，或者脑子里在临死前，来一场短暂却又极为漫长的回忆。
　　先回溯一下自己记事以来的人生经历，再重点回味一下遗憾，最后想见的人在脑子里不断浮现……
　　电视里，都是这样演的，那落地后眨两下眼的时间，可以过得好久好久。
　　可偏偏，谭文彬硬是没能找到那情绪。
　　骨子里，还是太相信小远哥了，哪怕小远哥让自己去送死，他都觉得很有道理，仿佛连死亡，都能有意外。
　　“轰！”
　　血肉和灵兽，顷刻间化作尘埃。
　　解决完拦路者后，虚影继续前进，后方的鬼群已纷纷登上码头，密密麻麻地沿着鬼街上行。
　　李追远看向坐在那里的阴萌，问道：
　　“萌萌，吃饱了么？”
　　阴萌擦了擦嘴，点头道：“嗯，吃饱了。”
　　“既然吃饱了，那就上路吧。”
　　“要嘚。”
　　阴萌推开身前的空零食袋，将双手在自己衣服上使劲擦了擦，然后将右手摊开，放在面前。
　　蛊虫从袖口飞出，在阴萌掌心里快乐地转着圈。
　　可随即，蛊虫就愣住了，两根长须交缠到了一起，陷入了纠结。
　　阴萌目光变得严肃，像是在进行无声警告。
　　蛊虫选择屈服。
　　它朝下，咬破了阴萌的手掌，钻入了血肉之中。
　　李追远：“供桌在那里，你去用吧。”
　　“好！”
　　阴萌站起身，走到供桌后开始进行祭祀仪式。
　　这次，她要向先祖祭祀的，是她自己的尸体！
　　现在还不是，但没关系，她反正马上就要死了。
　　伴随着阴萌献祭的开始，她的身体开始逐渐腐烂，一团绿色的光延伸出触角，即将从她身体里钻出。
　　虚影停止了前进，因为它察觉到了忌惮。
　　“砰！”
　　阴萌的身体裂开，一只绿色的飞蛾飞出，于空中盘旋。
　　飞蛾身上，附着着一只蛊虫。
　　它想要像以往那般，完成指引任务后就脱离出来保命。
　　可这次，它不断寻找，却未能找到可以容纳自己回去的袖口。
　　李追远没去看它，只是默默在掌心凝聚出些许血雾。
　　如果蛊虫飞回来，那他就会亲手把它掐死在这里。
　　蛊虫没往回飞，这一次，它选择跟随这只飞蛾，冲向那尊虚影。
　　虚影想要躲避，却避之不及，绿色的飞蛾撞击到它身上后，一道绿光，自下而上，打到了空中。
　　漆黑阴沉的夜，像是被抠出一个口子，一道月光落下，照在了虚影身上。
　　虚影发出哀嚎，它开始惶恐，开始惊惧，开始后退。
　　古往今来，历代阴家人出门游历时，都会被请到上座，这都是看在阴长生的面子上，因为阴长生还活着。
　　然而，即使是阴家人自己，其实都不清楚该如何寻求先祖的一晤，哪怕是在梦里，也很难做到。
　　李追远能被看作有实无名的大帝传承者，不仅仅是因为他逆推学会了丰都十二法旨，更是在阴家血脉的挖掘上，突破了阴家人的想象极限。
　　大帝对子孙后代无视，无所谓，仗着血脉羁绊，你完全可以自己蹦跶到大帝面前，再不理你，你也可以去尝试恶心祂，一直到让大帝受不了。
　　虚影的遮挡，在月光下被不断撕开，缓缓显露其不愿意现世的真容。
　　很威武，很雄壮，有点像龙，由多种动物拚凑起来的形体，没有龙的张狂，却有着独属于它的深沉肃穆。
　　此刻，它开始流血，血液不断滴淌，汇聚成向下的小溪。
　　比起实质性的伤害，其实它更怕的，是彰显在天道之下的因果反噬。
　　哀嚎与震荡声中，一条条铁链从水下延伸而出，最后缠绕到它身上，将它以另一种方式进行了重新包裹。
　　很快，它终于安静下来。
　　周身铁链缠绕，其一动不动，看起来如同一座铁狮子。
　　无数鬼魂已绕开了它，继续前进。
　　这时，自前方两侧的狭窄巷子里，走出来一群死倒，阴萌的爷爷也在里面，他们，都是过去埋葬进祖坟的阴家人。
　　能进阴家祖坟的，都是玄门中有修行的，他们所变成的死倒，可以动用部分生前手段，是死倒序列里最难对付的。
　　其实，正常来讲，阴家人死后，应该魂归阴司才对，遗体装棺送进祖坟，本身就很是奇怪。
　　眼下变成死倒，就更是莫名其妙，因为死倒的痛苦，得无时无刻不在承受。
　　不过，在结合他们很早就被菩萨下过诅咒，就能理解得通了。
　　这咒，让他们死后都不得安宁，身为阴家人，却没办法像孤魂野鬼那般直入阴司，哪怕阴司……真的是由他们家创建的。
　　因此，大帝开辟阴家祖坟，原意应该也不是为了接纳庇护自己的后代，更像是为了怕他们死后酿出祸患，干脆一刀切式的镇压。
　　从这里也能看出来，阴司之争，在很早之前就已埋下了头绪，一直僵持到现在，才以这种方式展开。
　　两位都太过强大，谁都不愿意撕下伪装顶着天道的视线毫无顾忌地战上一场，到最后，就演变成了双方之间的僵持，互不出手下的代理人之争。
　　阴家人出现后，层次感极为明确，那些衣服款式越是古老华贵的，冲在最前面，实力也越强，那些数目众多的鬼怪，在他们面前不断被消融和被清扫。
　　衣服款式越是往近代靠的，殡衣也没那么讲究的，就越是在后面，负责清理前方“长辈们”遗落下来的杂鬼。
　　至于阴萌的爷爷，很努力地跟着一起冲了，身上的死倒煞气也很浓郁了，可依旧是排在最后面，到现在，连一只鬼都没碰到，还没捞到一次出手的机会。
　　乌泱泱的鬼群，就这么被推了下去，不知多少孤魂在此时魂飞魄散，反正，头顶的夜空都变得更为阴沉压抑。
　　就在这时，安静许久的铁狮子，动了。
　　它转动身躯，挥动尾巴，扬起蹄子，动作比之前变得迟缓许多，可声势与动静，却比先前更盛。
　　阴家人冲上去，与其搏杀，不断有阴家人被碾碎，但此时的消亡，不仅是对先祖执念的报答，更是一种对自己化为死倒后的解脱。
　　李追远走到润生身边坐下，伸手，轻轻推了推润生。
　　“润生哥，醒醒。”
　　润生的呼噜停止，睁开眼：“小远？”
　　坐起身，环视四周，前方街面上无比热闹，可周围，却显得很冷清。
　　胸口上的剧痛让润生下意识地用左手攥住，可右手还是以最快速度抽出黄河铲，将少年护在了自己身后。
　　“小远，他们没来么？”
　　“润生哥，他们都死了。”
　　“嗯。”
　　“现在，轮到你了。”
　　“哦，好。”
　　润生拄着黄河铲站起身，疲惫破损的身躯，依旧在强行打开着气门。
　　“小远，我去拖住那东西，你赶紧想办法逃出去！”
　　“不逃，要一起死。”
　　“哦，好。”
　　润生举着黄河铲，一瘸一拐地向前走去，周身气门一个接着一个打开，身体不堪重负，先是皮肉开始撕裂，紧接着是有肉块脱落。
　　来至合适冲刺的距离后，润生才选择奔跑，纵身跃起的瞬间，大片血珠分散，可依旧将铲子，狠狠砸在了铁狮子的头顶，硬生生砸碎了一大块，露出里面的真容，哀嚎惨叫声再次响起。
　　李追远抱着膝，坐在原地，安静地看着这一幕。
　　……
　　招待所。
　　天刚蒙蒙亮，这里就忙活开了，上午的会议很重要，出席的人很多，身份也很特殊，所有人都在努力做好一切准备。
　　“老师，茶。”
　　薛亮亮端来一杯浓茶，走进罗工的房间。
　　罗工接过茶，抿了一口，桌案上，被各种图纸和报告，堆得满满当当。
　　薛亮亮知道，老师紧张了。
　　紧张的不是这场会议的规格，而是这场会议的重要与影响。
　　“老师，您该休息的，都忙这么多天了，没见您好好睡个觉。”
　　“哪里能睡得着啊。”罗廷锐揉了揉自己的眉心，“一想到多少人得因此背井离乡，多少人的家园得沉于水底，我这会儿要是闭眼偷懒，心里会有一种罪恶感，熬过这一段吧，等会后，我给自己放个假，好好睡一觉。”
　　“我会监督你的。”
　　“呵呵，得亏来时路上，接连睡了好几个大觉，要不然这会儿怕是真撑不住了。对了，需要你准备的部分，怎么样了？”
　　“我部分很少，没问题。”
　　“不要疏忽，不要觉得这是在走形式，以后回头看，这是历史在给我们留档。”
　　“老师，我知道。”
　　“哆哆哆！”
　　房门被敲响。
　　薛亮亮：“请进。”
　　房门被打开，翟老站在外面。
　　罗廷锐赶忙站起身，主动去迎接道：“您怎么这么早就起来了？”
　　“年纪大了，觉本来就浅，现在眼睛也花了，怎么瞧着你身上，都出重影了，五颜六色的，跟披着霞光似的。”
　　罗廷锐笑道：“哎哟，您可真是会说笑，我这都快累昏过去了，还霞光呢。”
　　“翟老，您喝水。”薛亮亮递过来一杯水。
　　翟老接住了，顺便看了一眼薛亮亮，只觉得眼前的霞光更重了，刺得他都有些睁不开眼睛。
　　将水杯放下后，翟老摘下眼镜，拿出一块布，开始擦拭，他觉得是自己眼镜的问题。
　　他凌晨就起了，明明外头天还黑着，可总有光不断扫到他窗户，起初他以为是汽车灯光，可打开窗帘一看，发现这光不是从汽车灯上照出来的，而是车内坐着的人发出的。
　　就连天上的夜空，远处还是漆黑的没错，可近处，却发生了不少变化，尤其是今日要开会的大礼堂上方，像是渲染上了一层晚霞。
　　罗廷锐等待翟老说话，他清楚，老人家若是无事，不会这么早就来找他。
　　翟老将眼镜重新戴了回去，霞光仍然在，但他这会儿好像适应了，镜片没坏，是自己眼睛出问题了吧。
　　“是这样的，罗工……”
　　“我可当不起您这么喊，像之前那样，您喊我老弟就行。”
　　“求人时，态度不得好一点么？”翟老笑了笑，“是这样的，这次会议的报告人，可以换成我么？”
　　“当然可以。”罗廷锐毫不犹豫地答应了，“本来定的就是您，是您当时说身体不适，才在前期碰头会议上说交给我。”
　　罗廷锐没丝毫不悦，毕竟无论是资历还是贡献，翟老都在他之上，他也相信，翟老想做这份报告，不是为了争什么名利，况且，以他们俩的行业身份与地位，压根就不用争这个。
　　翟老：“谢谢。”
　　罗廷锐：“您客气了，我这就让人去重新做宣传册，通知招待方换人的事。”
　　翟老：“不用，不怕你笑话，郑华都给我提前做好了，像是早就猜到了我心思一样，这孩子，以前可没那么机灵。”
　　罗廷锐：“那就好，那就好。”
　　翟老：“其实，连我自个儿都不清楚，为什么想法会转变得这么快，唉，总之，给你添麻烦了。”
　　罗廷锐：“您这说的是什么话。”
　　翟老：“等这次报告做完，这边项目结束，我就准备退休了，累了，不折腾了，未来，是你们年轻人的。”
　　罗廷锐：“您奉献得够多了，该好好休息了。亮亮，把我的报告整理一下，交给翟老。”
　　薛亮亮将报告整理好，递送过去：
　　“翟老，您拿好。”
　　“哎，好。”
　　翟老伸手接过报告书，却没能拿过来，因为另一边的手，并未放开。
　　罗廷锐有些疑惑地看向薛亮亮，见薛亮亮双目出神，像是发起了呆，就小声提醒道：
　　“亮亮，亮亮？”
　　薛亮亮打了个激灵，看着面前一脸慈祥的翟老，马上发力，将报告书给抽了回来，紧紧抱在怀里，用力摇头道：
　　“不行！”

第296章
　　翟老的手有些尴尬地收了回去，目光瞥向空当处，坐立难安。
　　这事，本就是他做得不地道，出尔反尔了。
　　即使是现在，翟老也不清楚自己为什么忽然决心要这么做，好似莫名其妙的，凌晨自己觉浅醒来后，就成了心底的一种执念，且愈来愈重。
　　更尴尬的，其实是罗廷锐。
　　诚然，在这种级别会议上能做报告，确实是个人履历上浓墨重彩的一笔，可他和翟老其实都不需要，甚至连如今的薛亮亮，也不是很需要。
　　薛亮亮不仅个人能力强且极为全面，这种专业和组织能做到两手抓的年轻人，不管放到哪一行都是稀缺人才，未来独当一面开展大工程几乎是必然的。
　　“亮亮，亮亮！”
　　罗工提高了声音。
　　薛亮亮额头上冷汗都沁出来了。
　　倒不是被自己老师吓的，而是在刚才，他内心忽然一悸，本能地不愿把这报告书递送出去。
　　脑海中，响起的是小远昨日特意找自己说的话：
　　“亮亮哥，这次吸取一下教训，多坚持一会儿。”
　　当初面对白家娘娘时，秦叔那里几乎就要一个人打穿白家镇了，本是胜券在握的事，谁知薛亮亮先一步以战胜者身份签订了战败条约。
　　当时薛亮亮还自豪地认为是自己的强硬迫使白家镇让步，是牺牲了自己保护了南通不被白家娘娘危害。
　　具体的细节薛亮亮并不清楚，但这一大概过程，李追远是暗示过薛亮亮的。
　　虽然，若是当时能预知后事的话，薛亮亮不仅不会坚持，反而会更早地签订下最苛刻频次最高的“丧权辱国”条约。
　　可这事儿本身，确实是一次教训。
　　薛亮亮晓得小远他们过来，不是单纯为了这次工程，小远单独对自己进行这种嘱托，饱含了对自己的信任。
　　所以，他不敢把这报告书交出去，不，不仅仅是报告书，还有报告人的身份。
　　“亮亮，你是不是不舒服？”
　　罗工右手去摸薛亮亮的额头，左手去拿报告书，这算是打算给薛亮亮台阶下。
　　可薛亮亮却往后退了两步，坚定道：
　　“不行，老师，您可以不在乎这次报告，可这也是我露面的机会！”
　　罗廷锐深深皱眉，此时的薛亮亮，让他这个老师感到很陌生，这孩子一向目光长远看事通透，怎么一下子变成这样了？
　　翟老双手摩挲着膝盖，想要离开，可刚起身却又莫名坐了回去，他再次抬头，看向薛亮亮，道：
　　“小薛同志，我知道我确实强人所难了，你放心，这件事后，我会在其它方面对你进行力所能及地补偿。”
　　前半段是对着薛亮亮说的，后半段则是对着罗廷锐说的。
　　罗廷锐知道，这件事再不解决，翟老可能就会觉得是自己故意暗示学生拒绝，在特意拿乔。
　　而薛亮亮本人，则在听完翟老这句话后，立刻陷入了一种松弛状态。
　　他本就不是为了这个报告资格在争，懵懵懂懂间，某种坚持被遗忘和抚平，薛亮亮面露笑容，一边将报告书主动递过去一边开口道：
　　“翟老，瞧您说的，我这是在和您开……”
　　松弛的精神，猛地再度绷紧。
　　薛亮亮如溺水的人浮出水面，大口吸气的同时马上改口道：
　　“我这是在和您开玩笑，事实是我和老师为了这次报告准备了很久，您临时拿走，准备必然不充分，报告会上就难免会出纰漏。”
　　……
　　鬼街。
　　少年仍然坐在那儿，眼睁睁地看着润生哥以残破身体气门全开，在铁狮子身上砸下好几道破口。
　　每一次，都能让那铁狮子发出痛苦哀嚎，可很快，铁链会重新凝聚，将那破口覆盖补全。
　　而润生，也终于透支掉了所有，被铁狮子尾巴抽中后砸落在地，双臂将黄河铲举起，阻挡着对方踩在自己面前的铁蹄。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　骨骼碎裂，血肉崩飞。
　　最终，
　　“砰。”
　　润生整个人炸开，铁蹄落地。
　　这最后的声音，像是一记重鼓，打在少年心头。
　　然而，少年的眼神，依旧平静，不见一丝波澜。
　　赵毅死前曾问过他，有没有想过赌输了的后果？
　　答案是想过。
　　但无论是在同伴们死前、死时和死后，李追远都未曾有丝毫表露。
　　少年的意识深处。
　　本体从地下室走出，锁好门，外头没下雨，他往外走时却拿了一把雨伞。
　　沃野一片，纷点着民居，可实则，其它民居只是远看时能瞧见，可也就起个布景的效果，若是视角转换，甚至可以发现这些民居别说内部装修和人员活动了，它只有外部可见部分的外墙。
　　这里，唯二的“完整建筑”，一个就是太爷家的房子，另一个就是那座鱼塘。
　　本体一路走来都是阳光明媚，唯独推开鱼塘的栅栏门走进来时，头顶下起了雨。
　　将伞撑起，本体来到塘边，除了雨水打落而出的波纹外，水下好像还有好几股裹挟着烂泥冲入这里的暗流。
　　过往，无论李追远倒进来多少情绪垃圾，这里的鱼苗都能兴奋至极地快速享用。
　　可这次，它们明显进食和消化得都很慢，乃至瞧着有些无精打采病怏怏的样子。
　　因为以前李追远往这儿引入的，是外部的情绪垃圾，这次则不是。
　　本体：“你不是一直渴望获得情感么，为何这次的情感明明如此强烈，却主动将它们抛进了这里？”
　　蹲下来，右手继续撑伞，左手在水面上来回撩了几下。
　　“已经笃定在认知中不可能有意外的事，只是走一个流程而已，可这过程，依旧让你体验到难受了么？”
　　“追求这种无聊的情感，却又怕这情感影响到自己的状态将其丢弃，我无法理解，这种无用功，到底有什么意义？”
　　“做一个人，真没意思，一身的累赘。”
　　……
　　现实中的鬼街。
　　润生死后，铁狮子开始对阴家人进行攻击，它这种可怕的防御力和爆发力，哪怕是那些前代死去的阴家先人，也无法真正奈何得了它，只能被其一个个碾消拍碎。
　　再者，码头下方水域里的鬼怪，几乎无穷无尽，明明已经被阴家人灭杀了一大批，可依旧在源源不断地扑上来。
　　蚂蚁多了，是真能咬死大象的，况且，对方阵营里此刻，还有一尊可怕的铁狮子。
　　先前阴家人一出来时，就按照极为明显的强弱划分，按照年代上的死亡顺序，越是早死的越在前。
　　街头混混打架，很适合这种套路，越彪越勇的冲最前头打出顺风，带动后方凑数小喽啰的积极性。
　　可放在这里，就有些不合适，若要利益最大化，应该是最弱的那批冲第一排，可以充当炮灰探路，给后方的人摸底，以便调整更为合适的手段。
　　然而，这种自发形成的不合理，却亦是一种理所应当。
　　先辈们先上，晚辈们留后头，毕竟是一代代的阴家人，辈分摆在这里，在前排阴家人眼里，后方的阴家人，何尝不是自家的孩子？
　　阴萌的爷爷，自然就落在了最后，因为他是里头，最小的一个孩子。
　　“噗哧！”
　　李追远打开了一罐健力宝，喝的同时，又拿出一把“最后一颗”或者叫“最后两颗”。
　　赵毅上去送死前，把一个袋子留在了原地，里头有几件工具类的器具，嗯，最多的还是这一包药丸。
　　极为珍贵的药丸，这会儿被李追远拿来当糖豆吃，药引子还是汽水饮料。
　　好东西，不吃就浪费了，况且这会儿也不用担心虚不受补的问题。
　　在如堤坝破口漫灌的鬼魂冲击，再加上铁狮子以几乎作弊的方式强行横扫下，阴家人化作的死倒，正越来越少。
　　萌萌作为当事人，心里对大帝有怨怼这很正常，可即使是她，也不会当众去宣扬讲出，因为这世上……大部分人的祖坟和被烧纸的先人，都没什么实质意义。
　　与其说，阴家人是在报答他们的先祖阴长生，不如说是在践行自己的姓氏承诺。
　　其他姓氏是没这种团员齐聚的机会，要是有，大概率也会这么做，这，就是宗族的凝聚力。
　　一罐饮料喝完，“糖豆”也都吃光了，少年头发变得湿漉漉的，开始升腾起热气。
　　李追远抬头，看向空中，大量鬼魂的崩散和阴家人的消亡，让上方盘旋凝聚的鬼气怨念正变得越来越浓郁庞大。
　　低下头，少年的目光落在那头铁狮子身上。
　　大家伙都知道，它具体是个什么东西，可它就是在明知故遮。
　　当它出现在这里时，就是菩萨意志的体现。
　　神话传说里，很多东西会与现实存在较大失真，但不得不说，神话背景的加持，让人在看见它时，会激起更多的兴奋，尤其是，在你准备去尝试镇杀它时。
　　李追远站起身，走到供桌前，重新点香。
　　阴家人拦不住了，伴随着最前排长辈的消亡，晚辈们的阻拦时间就一下子变得越来越短暂，倒也是充分诠释着什么叫子孙不争气。
　　阴萌的爷爷终于捞到了出手的机会，在接连灭杀好多头鬼魂后，被铁狮子一蹄碾碎。
　　“轰！”
　　他是最后一个，这一脚，宣示着这一波阻拦，彻底失败。
　　李追远将香插入香炉中。
　　大帝到底是怎样的一个存在，他也一直处于摸索阶段。
　　不过有一点少年可以确认，大帝是真的不在乎自己的子孙。
　　这和子孙后代是否被诅咒过无关，哪怕是以大帝的视角来看，子孙死后宁愿化作死倒也要助祂，大帝都不会有丝毫情绪波动。
　　活得越久，就越不像人，你就不能拿人的模版去对祂套用。
　　站在事后诸葛亮的角度，前期无论是自己以因果泼脏水大帝发怒下达旨意灭门，还是后来阴萌的献祭，包括赵毅呈送上去的那对狗懒子。
　　大帝，是真的在发怒么？
　　以前，李追远是不确定，可昨日在翟老门口，听到菩萨与大帝对话中，对自己的称呼是……嫡传弟子时。
　　少年确定了，大帝，并不是一个鲜活的人物。
　　都是拿自己当刀使，区别仅仅在于，大帝的握刀习惯，让李追远更适应些，而菩萨的那种用完就丢、使好就弃，确实让刀很难对其产生倾向性。
　　鬼魂如潮，向李追远这里冲来。
　　那头铁狮子，也在其中奔跑。
　　李追远双手掐印，随即左臂举起，指向空中。
　　头顶那一盏盏橘黄色灯笼中，有一盏，化作了一颗硕大的眼球。
　　李追远右手再次覆盖住右眼，鲜血流出，这次的鲜血不是来自于掌心血雾，而是真正的眼眶。
　　头顶那颗眼球亦是流出鲜血，如星火般射出，点燃了上方那浓郁至极的鬼气怨念。
　　“轰！轰！轰！”
　　一道道燃烧着业火的火柱垂落，街面上，大量鬼魂在其间被焚灭。
　　好几根柱子砸落在铁狮子身上，使得其不得不低伏下头，以做抵御。
　　李追远离开供桌，开始奔跑，他没练武，速度就不会太夸张，但在这满街业火里，他反而是最安全的那一个。
　　匍匐在那里的铁狮子似有所感，微微抬起头，可这时，一道火柱又恰好砸来，将其全身覆盖。
　　待得业火消散后，李追远已来到它跟前。
　　铁链就是最好的阶梯，它又趴着，李追远一口气，直接“上了楼”，来到其头顶。
　　巨大的尾巴已悄无声息地拘了过来，距离少年很近很近。
　　李追远脑海中浮现出对方杀赵毅时的方式，它喜欢把自己憎恨的人，以一种带仪式感的方式吞噬咀嚼。
　　它如此恨赵毅，那就没理由不恨自己，而且只会更恨。
　　少年准备伸出去的手，收了回去。
　　尾巴出现，将少年捆缚住。
　　铁狮子张开大口，打算将少年咀嚼后吞咽。
　　李追远等的就是这个机会，他的手，指向下方的血盆大口。
　　头顶的灯笼，瞬间化作了好多颗眼睛，上方还未来得及落下的业火此刻如同受到指引，全部集成粗壮的一束，带有明确的指引性，全部砸入铁狮子的大口中。
　　“嗡！”
　　业火焚烧，铁狮子身上的锁链完全融化，然后是下一层的虚影遮掩也被焚毁。
　　刹那间，李追远得见它的真容，虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足——谛听！
　　显露出真身的它，如同被剥了皮的鸡蛋。
　　它开始哀嚎，身体不断扭曲和开裂。
　　此时的它，已无意义再去搭理其他，李追远被他尾巴甩出，落地时，少年及时侧身翻滚卸力，虽未直接摔死，却也是滚了个头破血流。
　　“噗通！”
　　谛听的身躯倒在了地上，它就像是一块被丢入油锅的肥肉，正在被炼化。
　　火焰的滚烫，飞溅四周，形成了无差别的覆盖，李追远也在其中，这无法躲避。
　　少年低头，看着自己的双手正以肉眼可见的速度起着褶皱，他觉得自己就像是一块橡皮泥，即将融入水。
　　累了，懒得折腾了，死就死了吧，不管怎么样，死前好歹拉了一头这个陪葬。
　　“哗啦啦……”
　　一条极为粗壮的铁链自水面下探出，以极为强横的姿态将谛听的一只腿缠住，然后，将它快速下拉。
　　将被焚化而死的李追远，就这么……脱离了被炙烤范围。
　　反倒是在拉动途中，那些街面上的残余鬼魂都被连带着焚灭，等谛听被拽入水面下后，水面沸腾，无尽凄厉尖叫发出。
　　不知多少还在水底，并未来得及上岸朝拜的鬼魂，永远失去了上岸机会。
　　李追远坐在地上，他只能保持着这个姿势不能动，因为他的皮肉已严重缩水，多处粘连，稍微的动弹，等于自己主动撕扯身上的血肉。
　　前方，是无比干净的街道，一切杂物肮脏，都被火焰荡涤了个干干净净，仿佛今晚什么事都未曾发生过。
　　“啊……”
　　李追远喉咙里发出一声低鸣。
　　他眼睛闭起，他进入了弥留之际。
　　普通人在这个阶段，就是意识不断陷入断断续续的昏迷，像是高频率打盹儿，只等最后最长的那段“长眠”。
　　可李追远在意识模糊时，见到了另一个画面。
　　他看见自己坐在大卡车的副驾驶位上，光着身体，一丝不挂。
　　卡车仍在前进，可车窗外并不是路面，此时的卡车，像是沉入了某处河底，泛着黄色的河水充斥四周。
　　“啊……”
　　李追远的意识重回清醒，他的视线再度回到鬼街上。
　　梵音，再次奏响，自码头处传来。
　　庄严肃穆的气息开始凝聚，接下来走出水面的，不再是鬼魂，而是一位位身穿袈裟的僧侣，他们排着队，念着经，分成整齐的八排，自码头登岸，沿着鬼街前进，数目越来越多，根本就数不尽。
　　一张巨大的辇被抬起，托举它的，是一众罗汉。
　　辇上，有一条毛发烧焦，极为凄惨，不知是死是活的狗，依稀能分辨出其原本毛色应该是白。
　　狗躯上，摆着一座婴儿大小的菩萨金像。
　　解决掉一切拦路者后，菩萨上岸，将入鬼门，进阴司，掌丰都。
　　梵音入耳，让李追远很是难受，他下一口气又没接上来，喉咙里发出长音，意识又进入的弥留时的另一侧。
　　还是黄色的水面之下，还是在卡车里，依旧光着身子，但这次看见了，驾驶室里，有一具具晶莹的白骨，它们将手抓住自己的身体，把自己包裹得严严实实，后头的白骨无法抓到本人，只能抓住前面的白骨。
　　这个互相抓起的白骨队伍，蔓延出了车窗，在外面，形成了令人难以想象的长条队列，它们在水下不断地飘荡。
　　这次，李追远扭过头，看向主驾驶位置。
　　赵毅的左手搭在方向盘上，右手夹着一根正燃着的烟，烟头并未在水里熄灭，仍保留着明亮，却也没有再继续燃烧下去。
　　同样，赵毅也是光着身子，四周附着着大量抓着他身体的白骨，且也都是长长的延伸出去，看不到边。
　　区别在于，李追远这里的延伸是从副驾驶窗出去的，赵毅那里则是主驾驶窗。
　　在这夸张的白骨长条衬托下，这辆卡车，显得迷你如玩具。
　　意识，再度回归现实。
　　那口气，又接了上来。
　　李追远又回到鬼街上，他该死了，因为现在活着，很痛苦。
　　赵毅当初最煎熬时的柔若无骨，都比少年眼下要好太多，少年觉得自己现在，像是一块被彻底炖烂了的排骨，只需轻轻一碰，就能脱骨。
　　不过，这会儿李追远倒是迸发出了比较强的求生欲，因为他想多保留一个视角。
　　虽然，这正在变得越来越难。
　　下一口气，又难以为继。
　　李追远的视线再度回到卡车里，这次，他马上尽最大努力，转身，通过中间的窗户，看向后车厢。
　　谭文彬、林书友和梁艳、梁丽相对而坐，谭文彬在调侃着林书友什么，姐妹俩也在说着悄悄话。
　　这本是很正常的一个静止画面，可所有人都没穿衣服光着身子……
　　配合着这熏黄的色调，真有种看油画的感觉。
　　而且，所有人身边，都被晶莹透明的白骨包裹，它们挤压填充在这里，将整个后车厢塞了个满满当当，画风就更为诡异。
　　李追远看见了躺在那里的润生，他也是一样的待遇，但李追远没看见本该躺在润生身边，来时也一样处于昏睡中的阴萌。
　　另外，润生身下的担架也不见了，总之，接下来所有需要拿下车的东西，此时都不在车上。
　　李追远知道，自己赌对了。
　　在这里，死亡，只是一场新的开始。
　　大帝与菩萨最大的区别就是，大帝对帮自己做事的手下，有着最基本的下限待遇。
　　“吱吱……吱吱吱……”
　　卡车驾驶室车载收音机里，发出了雪花音。
　　先是模糊，到逐渐可闻，里头传出了熟悉的声音。
　　“亮亮，亮亮？”
　　“不行！”
　　薛亮亮拒绝了。
　　李追远嘴角微微勾勒起弧度，亮亮哥，听进去且听懂了自己的暗示。
　　“小薛同志，我知道我确实强人所难了，你放心，这件事后，我会在其它方面对你进行力所能及地补偿。”
　　翟老的这句话从收音机里传出的瞬间，李追远感知到自己身体上载来剧烈的疼痛感。
　　坐在副驾驶位置上的自己，皮肉萎缩，居然和现实里一样，变成“炖烂”状态。
　　这让李追远有些无奈，本来弥留之际，应该是方便自己摆脱现实惨状痛苦的。
　　这下好了，弥留两侧，都一个样，自己还是得继续承受这种折磨。
　　驾驶位上的赵毅，身上出现了一道道扭曲不守则的裂纹，他是被谛听丢嘴里咬碎死的。
　　梁艳、梁丽，二女前半身一片血红，她们俩是被谛听踩死的。
　　谭文彬身上也是一片血红，但他红得很有层次感，由上而下，红色逐步变淡，因为谭文彬是被谛听尾巴卷起来，砸地上成了血雾，总有个最先受力点。
　　润生身上则出现了好几道血线，他虽然是被踩死的，但被踩死前，他还在做着抵抗，他是死于抵抗途中。
　　唯一正常画风的，是林书友。
　　因为他是唯一保持着全尸，站着死的。
　　在一众光着身子各种惨状的蜡像里，林书友显得是那么独特突兀。
　　身前，原本距离自己最近抓着自己的半透明白骨开始不断消散，一片片晶莹开始没入自己体内。
　　所有人的白骨队伍都够长，前面的白骨裂开了，后面的白骨立刻跟上。
　　李追远知道，这一切，都是来自收音机里，翟老的让步。
　　但是，
　　“亮亮哥，还不够，这只是基本工资……”
　　只是捡回一条命，回去靠功德来修养伤势，这算什么报酬？
　　在李追远看来，这本就是应该的。
　　所以，大帝还等同于什么都没出！
　　收音机里的声音，还在继续。
　　薛亮亮：“您临时拿走，准备必然不充分，报告会上就难免会出纰漏。”
　　亮亮哥又挺过了一轮。
　　李追远深知，要想挺过去，这得有多难。
　　这可是来自那位的“请求”，拒绝本就极为不易，在那位让步后，还能再一次拒绝，那就得有远超常人的信念做支撑。
　　好在，那位是不可能用强的，不是祂做不到，而是祂需要光明正大的大义名分。
　　无论是薛亮亮还是罗工亦或者是这次参与开会的人，甚至是这场会议本身，都属于大义的组成部分。
　　因此，那位想要得到祂所想要的助力，就得尊重这一程序流程。
　　那晚，在郑华房间里，郑华请李追远帮忙整理翟老的介绍册。
　　这是翟老吩咐的，可问题是翟老不可能提前吩咐这个，因为他并不是主讲人。
　　当时，李追远就知道未来的发展，必然得走这个流程，这个主讲人身份，哪怕前期推出去避免打草惊蛇，后头也必然是要再拿回来的。
　　因为需要做这个报告的，不是翟老，而是祂。
　　至于说为什么会露出这么明显的一个破绽，只能说，在尊重流程的基础上，这种破绽根本无法避免。
　　你要白龙鱼服玩这种游戏，那普通人在这个游戏里，自然也就和你处在了同一档次上。
　　另外，还得感谢那晚郑华的房门锁坏了，要不然，他也不会因为要出去打开水，请李追远进屋帮忙看一下门。
　　这就是……运气。
　　翟老：“小薛同志，我认同你的担忧，那这样吧，你来做我的报告助理，如何？”
　　下一刻，
　　“啊！！！”
　　李追远发出了痛苦的喊叫。
　　先前在现实里被灼烧时，李追远哼都没哼一下，他可以压制住这种炙烤痛楚。
　　但能忍受由生转熟，不见得能承受由熟转生。
　　好似一块卤牛肉，剥开后能看见里头纤维化，现在不光要让它重新变得新鲜粉嫩，还得贴回那头牛身上去。
　　身前，大量的白骨崩碎，后方接替的白骨速度越来越快。
　　其余人这边也是如此，身上的红线伤势正在快速消退中。
　　翟老的第二次退步，换来的不仅是李追远等人的性命，还包括伤势复原。
　　润生的伤，梁家姐妹的伤以及损失的寿元，在此刻也得到了弥补。
　　就连赵毅最在意的疤痕，也被完美抹去。
　　收音机里：
　　罗廷锐：“亮亮，翟老都说到这一步了，你该清醒一点了。”
　　显然，罗工是真的生气了。
　　李追远心里则在继续期待着。
　　短暂的沉默后，薛亮亮的声音传出：
　　“这像什么话，我又不是您的学生，我为什么要给您做助理？不知道的，还以为我的老师被你压低下一头了呢！”
　　亮亮哥，再次挺住，坚持了下来。
　　要知道，薛亮亮并不知道这种坚持具体目的是什么，可他就是因为自己昨日的那句提醒，不惜去毁掉自己在老师面前的形象。
　　亮亮哥，这是在拿前途，践行与自己的承诺。
　　如果失去了这前途，那亮亮哥余生只能去做一个非常富有的富家翁了。
　　这对别人来讲，可能已经是顶级的美好生活，但薛亮亮一直以来，追求的是更高的理想抱负。
　　翟老：“小薛同志，我可以在做报告前，对你老师进行宣明，他是做贡献的一方，而我，因身体年迈，就混了个报告人身份。”
　　第三次让步。
　　“砰！砰！砰！”
　　白骨甚至都来不及触碰人的身体，就接连碎裂。
　　一种极为惬意的舒适感袭来，精神与身体，都在承受着特殊的滋养。
　　李追远下意识地运转起《秦氏观蛟法》，将这些涌入的滋养，转化为自己的基础根基。
　　赵毅胸前的生死门缝处的花骨朵开始绽放，只是这次开放出的桃花上，流转出了黑白二色。
　　这意味着，赵毅的生死门缝经过前期积累，在这里，正式提升了一个档次。
　　从当初压制他身体素质的缺陷，到能正常掌握的法门，转化为其现在可以倚仗的真正支柱。
　　不得不说，赵毅这一浪，当真是吃得满嘴流油。
　　当然，这也是他应得的。
　　谭文彬身上浮现出四道灵兽虚影，它们全部变得更加凝实后，又再次没入谭文彬体内。
　　这等于是在帮谭文彬节省培育灵兽的时间，有希望让它们早日恢复到那一浪之前的状态。
　　梁艳和梁丽身上散发出微弱的白光，可以看出来，彼此都有缺口，这是梁家自己的秘术实验所致，她们无论是在灵魂还是命格上，都有对方的一部分。
　　眼下，姐妹俩所追求的配合默契还在，但过去为了强行提升默契所出现的缺陷，亦正在被补全。
　　润生身上，气门打开，如火山喷发般，先是死倒怨念翻涌，紧接着是煞气迸发，最后，是鬼气的调和。
　　三股力量此时形成了鼎力局势，或分或合，在润生的各个气门里进进出出。
　　这种捏合，润生是否醒来，都不影响，哪怕他现在苏醒着，也只能坐在那儿自个儿看着自个儿，不能乾预，他也不会乾预。
　　秦叔当初以棺材钉帮润生开气门时，大概也没想到，润生能靠着这种生搬硬套的法门，一步步走到今天。
　　别人是需要废寝忘食殚精竭虑地去感悟理解功法，只为求那一丁点的进步，润生则是把自己身体雕刻成功法最喜欢的样子。
　　变化动静最大的，是林书友。
　　他就坐在那里，脸上还保留着被谭文彬调侃时的微红。
　　白鹤童子的神影，浮现在林书友面前。
　　童子也是闭着眼，毫无意识。
　　而李追远之所以能在这里观察所有人，是因为现实里，李追远还没死透。
　　首先，白鹤童子的身影变得比之前更为凝实，这一点，和谭文彬的灵兽所得很像。
　　但有一道黑色的光芒，在打入白鹤童子眉心时，被反弹了回来。
　　白鹤童子随即神影颤抖。
　　再次打入，依旧弹回。
　　童子神影颤抖加剧。
　　李追远一开始也不晓得这黑色光芒是什么，但很快，他就发现了，这是……敕封。
　　可是，敕封没能成功。
　　因为童子的单位关系，有些过于复杂，前官将首、现真君，同时南通捞尸李有供奉，又拜了自己为龙王走江。
　　不过，虽然敕封没成功，但每一次黑光打入再弹开，都是对童子神体的夯实，而且是纯白嫖出来的次数。
　　“咚！咚！咚！”
　　如果李追远现在能正常移动，他倒是可以想办法帮童子在夯实结束后，把这敕封接下，可问题是，现在的李追远，只能做一些基础的动作，他甚至无法离开驾驶室。
　　但好在，童子不是自己一个人，黑光连续多次敕封不成功后，变得暗淡了许多，最后，干脆不再朝向童子，而是绕过祂，打在了林书友的眉心。
　　这次，成功没入。
　　一套和当初所见的鬼帅身上一模一样的甲胄，浮现在了林书友身上。
　　林书友眉心处，白鹤真君印记流转的同时，又多了一道黑色纹路，二者开始纠缠碰撞。
　　阿友不像润生，自身穿凿好了水渠，他这个样子，怕是未来得花费不少精力去调整梳理。
　　李追远目光再次扫向整个后车厢，也尽力看看后车厢后头的区域，但仍然没能看见阴萌。
　　车尾，除了长长望不到边的白骨群，就是黄褐色的江水。
　　阴萌，明明上了车，可现在，却并不在车上。
　　李追远忽然想到了一个可能，那就是阴萌是将自己作为祭品献祭出去的，那么阴萌现在……岂不是应该在大帝的桌案上？
　　车载收音机里，恢复了雪花音。
　　李追远已经满意了。
　　亮亮哥在现实里，坚持拒绝了三次，为自己这里争取到三次报酬利益。
　　很不容易，也很可以了。
　　每一次拒绝，都是庞大压力的翻倍，要知道，绝大部分普通人站在祂面前，都会心甘情愿地为其所驱用。
　　更何况，薛亮亮所面对的，还是祂的主动索要。
　　这真的是字面意义上，与阎王谈买卖。
　　且祂的身份，可比阎王，要高出太多太多。
　　李追远：“辛苦你了，亮亮哥。”
　　然而，当收音机里再次出现声音时，连李追远都被惊愕到了。
　　“呜呜呜……呜呜呜……呜呜呜………”
　　亮亮哥崩溃了，他哭了。
　　随之而来的，还有桌椅板凳被推动的声响，还有手拍脚踢地板的动静。
　　听声音，可以脑补画面。
　　但李追远还是难以想象，薛亮亮那样的一个人，会像个孩童一般，抱着报告书坐在地上，不停哭喊，撒着泼。
　　李追远开始反思，自己昨日的提醒……是不是太过了？
　　亦或者是，自己低估了自己，在亮亮哥心里的重要性。
　　昔日挑河工地旁，于篝火前无视同学们嬉笑尽情挥斥方遒的年轻学生，此时涕泗横流蜷缩在墙角，面对罗工和翟老的上前拉扯搀扶，他疯狂晃着脑袋摆动身子蹬着腿，哭喊道：
　　“呜呜呜……不给你……就不给你……就是不能给你！”
　　罗工见状，先前的不快全部一扫而空，他开始担心薛亮亮是不是最近工作压力太大，精神出了什么问题，心疼得在旁边红了眼，却又不知该怎么办，不能喊人，不能让外人看见，要是这事传出去，孩子以后的前途会受到极大影响。
　　此刻，什么同行情谊，什么前辈关系，什么高风亮节，罗工都不在乎了，薛亮亮不仅是他的学生，更是他眼里的“儿子”。
　　“亮亮，不给，我们不给了，老师带着你去做报告，不给别人，不给别人了！”
　　翟老站在旁边，脸上原本的尴尬、担忧种种情绪，渐渐抹去。
　　看着眼前抱着报告书几乎发了疯的男人，翟老眼里，甚至流露出些许深邃的玩味。
　　最难的一环，反而进行得最顺利。
　　可恰恰是最简单的一环，出了问题。
　　说是“神仙打架”，可只是起到串联作用的这根绳子，却意外表现出了惊人的自主性。
　　他不仅不甘心只充当一根绳子，而且还在努力搅动，疯狂且大胆地往自个儿碗里扒拉着利益。
　　自己明明已经为他添了一次又一次的饭，可他仍不知足。
　　卡车内。
　　同样处于震惊状态的李追远，耳畔出现了一道威严且压抑的声音，这声音代表着一种无上意志，不容侵犯，触之即亡。
　　“你的胃口，到底有多大？”
　　可怕的压力袭来，反而使得李追远快速平复心境，少年没有直接回答这个问题，而是惊喜且疑惑道：
　　“是你么，师父。”

第297章
　　这一声“师父”，喊得情不真意也不切。
　　因为，交易是对等的。
　　有看得见的交易，也有看不见的，前者明码标价，后者走的是人情。
　　李追远原本的态度是，无论哪种交易方式，他都可以接受。
　　没办法，谁叫他现在相对弱小，在夹缝间可腾挪的余地本就不多。
　　就算最后只换得与大帝之间的“人情”，李追远也不觉得自己亏了，至少能获得遐想空间，只要不去变现，那估值就还在。
　　率先打破这一默契的，其实是大帝。
　　昨日在招待所房间门口，李追远听到了里面两位的对话，大帝最后一句，承认了李追远是祂的——嫡传弟子。
　　整座江湖，大概没几个人能经得住这种肯定，内心必然升腾起无限感动与自豪。
　　可是，李追远是个例外。
　　因为除了情绪价值之外，少年有着获得实际价值的渠道。
　　作为世上唯二掌握丰都十二法旨的存在，李追远拥有暗地里蹭上丰都大帝的能力。
　　而得到大帝的亲口承认，等同于获得了名正言顺的法统地位，李追远将因此获得更高的权限。
　　故而，在门口“偷听”完对话后，李追远马上就回到自己房间，不惜冒着被反噬的风险，将红线从右手缠向左手，对着镜子，对自己背后的因果牵扯进行推演。
　　然而，推演的结果是自己背后的大帝虚影……毫无变化。
　　这意味着，大帝的那句“嫡传弟子”，真的只是说说而已，让你听个乐呵，图个开心。
　　大帝，给自己……画了个饼。
　　李追远选择……吃下去！
　　既然是你先给我一个毫无实际价值的“嫡传弟子”头衔，那我就当真了。
　　咱师门的底蕴，我该搬就搬，该扒拉就扒拉，反正，我也回你一声“师父”。
　　在李追远喊出“师父”后，耳畔就再未得到来自大帝的回应。
　　已经不需要回应了，到双方摆筹码的阶段，只管往上拿东西，再多的话语和所谓的感情牌，它“沉”，却不压秤。
　　赵毅现在“死了”，所以他没目睹这一切，要不然真会激动地欢呼雀跃。
　　相较而言，自个儿给大帝献祭狗懒子只是不懂事的屁崽子调皮，不知天高地厚，姓李的这波，才是真正的上桌拿筷吃饭。
　　不过，接下来再次发生的变化，还是展现出了大帝的另一面。
　　大帝……毕竟是大帝。
　　任何企图要挟祂的存在，都将为此付出代价。
　　哪怕这会儿不能掀桌子，可依旧有祂的玩法。
　　一条条黑色纹路，出现在了赵毅身上，先是四肢，最后聚集于其心脏另一侧，在那里，浮现出了一张人脸。
　　苏洛，那位墓主人。
　　副驾驶位置上的李追远看着这一幕，眼里流露出些许凝重。
　　赵毅曾接力自己在墓主人体内的布置，使用过一次黑皮书秘术。
　　他也为此付出了相对应代价，留下了无法清除的隐患。
　　可这隐患，本来可控的，而且苏洛的性格比较好，不争不抢不暴戾，这也就使得这一副作用的影响被降到最低。
　　但是现在，伴随着大帝力量的进一步灌入，苏洛得到了加强。
　　无论苏洛是否继续选择平淡，他对赵毅的影响，必然因此加剧，一次使用黑皮书秘术的副作用，瞬间得以比肩五次乃至更多。
　　实力是否提升了？
　　提升了。
　　可这种提升，赵毅宁愿不要。
　　因为这实力提升的幅度，远远比不上维稳所需付出的代价，而且会为未来埋下极大的祸患。
　　苏洛的脸不断凝实后，开始了移动，从赵毅胸口，转移到肩膀，再继续转移，覆盖到赵毅的脸上。
　　一时间，让赵毅的面容，显得模糊和不真切。
　　李追远曾在桃林下那位身上见到过相似场景，现在的赵毅，正在快速朝着清安追赶。
　　后车厢内，新一轮让步所给予的馈赠，同样在被分发。
　　谭文彬体内的四大灵兽再次浮现，原本纯澈鲜明的它们，在新一轮的灌输下，逐渐流露出扭曲与狰狞。
　　它们变得更强大了，也更暴戾了，是否还愿意遵守当初的誓言，以及李追远主持下的五官图能否继续对它们保持约束，得打上一个大大的问号。
　　至少，在这次灌输完重新回归谭文彬体内时，四头灵兽，都表现出了程度不一的抗拒。
　　梁家姐妹身上的光芒开始融合，乃至出现了彼此交替流转，自此，姐妹俩之间的关系发生改变。
　　本该互相扶持合则更强的她们，变成了彼此的掠夺者，一方的削弱能让另一方变强，一方的死亡，能给予另一方最大的好处。
　　亲兄弟姐妹间因金钱反目，并不算稀奇，梁家姐妹俩现在所面临的，是远超金钱的争夺诱惑，以后彼此还能继续互相信任么？
　　润生身上刚形成的三足鼎立平衡被打破，鬼气以强势肆虐，煞气和怨念则不甘地进行反抗，这使得润生身上大部分气门出现了淤塞，被迫关闭。
　　林书友身前出现了三道黑色光芒，这次压根没再去尝试找童子，而是全部打入林书友的眉心。
　　眉心的白鹤印记暗淡下去，被黑色的鬼帅印章强势代替，这等同于将童子进行了封印。
　　童子若是想复苏抬头，那首先要对上的，就是林书友本身。
　　诚然，来自外部力量的快速灌输，必然会招致各种各样的问题，揠苗助长一直是个贬义词。
　　但李追远还是认为，大帝本可以削弱这层负面影响，可大帝不仅没这么做，反而故意将负面影响尽可能地放大。
　　证据就是，在这一轮的让利过程中，李追远本人是唯一一个被漏掉的。
　　一方面大概是大帝也清楚，再带有恶意的馈赠，少年都有能力去将其调整吸收；另一方面也是特意进行敲打。
　　对此，李追远倒是没什么怨言。
　　收音机里，亮亮哥的哭声渐渐停歇。
　　李追远对亮亮哥这次的坚持和帮助，很是感激，哪怕是这最后一次坚持，没有带来明面上的好结果，反而全是问题。
　　但这不是薛亮亮的问题，是伙伴们自个儿，“虚不受补”。
　　另外，问题并不可怕，可以通过研究去进行解决。
　　伙伴们的发展路径本就是由李追远亲自设计的，少年相信，自己可以帮他们重新调整回正轨，最终实现“丧事喜办”。
　　招待所房间。
　　薛亮亮迷茫了。
　　忽然间，他忘记了自己为什么要哭闹，为什么会坐在地上，为什么要把报告书死死抱在怀里？
　　亮亮已经支撑到了极限，已没办法继续。
　　翟老在此时开口道：
　　“小薛同志，我想在退休前满足最后一个心愿，来当这次会议的报告人，希望你能成全。”
　　薛亮亮将报告书递了过去，道：“当然，翟老，这报告人本来就是您最合适。”
　　翟老伸手接住书。
　　这次，没有再出现双方争夺，薛亮亮那边很是干脆地松开了手。
　　罗工皱眉，目露疑惑，扭头看向翟老。
　　他是主持过很多工程，见过真正世面的，当初薛亮亮和李追远遭遇白家娘娘威胁时，罗工还给二人表演过如何对着白家娘娘像进行开脱。
　　因此，他对正常人眼里匪夷所思的事，有着一定敏感度。
　　这会儿，罗工意识到，薛亮亮这种强烈的反差，似乎不全是薛亮亮的问题。
　　“翟老，你……”
　　“嗡！”
　　未等罗工把话说完，他与薛亮亮视线中，又出现了另一个场景。
　　在这个场景画面中，二人的动作和话语全都开始倒放，一直倒放到翟老在外头敲门。
　　然后，在这个刻度点上，重新快进。
　　翟老进来了，三个人在房间里交流会议流程和注意事项。
　　薛亮亮没有拒绝和哭闹，罗工也没有疑惑和不解，大家谈得很自然。
　　最后，翟老提出了自己的不情之请，罗工答应了，薛亮亮也很爽快地将报告书递了过来。
　　自此，一切恢复正常。
　　不和谐的褶皱被抹平。
　　薛亮亮和罗工到底不是昨日的李追远，可以清晰察觉到这一变化并保持清醒，他们直接忘记了“第一轮”所发生的事。
　　“时间不早了，在会议开始前，我再做一下准备，很抱歉，打扰你们休息了。”
　　翟老站起身，准备告辞。
　　罗廷锐说道：“我们反正也睡不着，就一起去楼下泡茶喝吧。”
　　“可以，正好我看的时候，能再做做交流补充。”
　　就这样，翟老与罗工、薛亮亮一同离开房间，来到一楼。
　　想着时间太早，招待所工作人员应该还没上班，薛亮亮就自带了茶叶、茶具以及一瓶热水。
　　不过，今儿个的会议实在重要，招待工作极受重视，服务员同志也早已待命，且楼下已经有好几桌人坐在那儿喝着茶等候了。
　　翟老寻了个僻静角落坐下，一边与罗廷锐说着话一边翻看着报告书，静候会议的正式开始。
　　中途，薛亮亮去上了一趟厕所，往回走时，他不自觉地停下了脚步。
　　脑子里好像有一件极为重要的承诺，可是他不记得了。
　　“这个承诺，我到底做到了没有？”
　　抬头，望向鬼街方向，今早起了大雾，鬼街那边被浓雾完全包裹，灰蒙蒙的，什么都看不见。
　　薛亮亮的内心，不由乱了一下。
　　带着心事，走回一楼，来到老师和翟老所坐的那个角落。
　　薛亮亮的目光，下意识地又落到翟老手中正看着的报告书上。
　　翟老微微侧头，看了一眼薛亮亮，然后将报告书合起，放在了座位内侧。
　　沙发有些滑，报告书落入了沙发与墙壁的缝隙间。
　　薛亮亮：“翟老，我来捡。”
　　翟老起身，拒绝了薛亮亮：“不，不用，我可以的，你坐。”
　　先有些艰难地将沙发往外推了推，再弯腰伸手，终于将报告书又捡了回来，自嘲道：
　　“唉，年纪大了，身子骨真的是越来越不中用了，有时候，不服老真不行，是该退休了。”
　　罗工：“翟老你就算退休了，靠着你的经验与认知，还是能继续发光发热的，我也不信你能真的休息下来。”
　　“看看能不能去学校再带带学生。”
　　罗工闻言，马上看向薛亮亮。
　　当下，海河大学的毕业生基本都是包分配的，谁能掌握到分配权力，谁就在学校里有着更高的话语权，如今的薛亮亮，还真有。
　　薛亮亮会意，直接发出邀请：“翟老若是不嫌弃，可以到我们海河大学当荣誉教授，给学生们上上课，扩展一下他们的视野。”
　　翟老脸上有所意动，却没急着答应。
　　薛亮亮继续道：“小远也在那里上学呢。”
　　翟老笑道：“好，等手里的事交接完了，可以去金陵待一待，金陵风华养人的。”
　　薛亮亮早就看出来了翟老对小远的喜爱，当然了，应该没哪个老师会不喜欢小远这样的学生。
　　不过，薛亮亮也没告诉翟老，小远现在基本不在学校，还是等把人先成功骗过去再说吧。
　　翟老将报告书再度展开，继续看起来。
　　薛亮亮见茶杯空了，就准备给两位老师倒茶。
　　刚一起身，翟老就把报告书闭合，身子也微微后仰。
　　薛亮亮开玩笑道：“您这样子，像是我要抢您手里东西似的。”
　　翟老端起茶杯，抿了一口，笑了起来，他自己都有些莫名其妙，因为他心里真有这种感觉。
　　这时，郑华小跑着进来，没看见楼下角落里坐着的人，先跑上楼，不一会儿又跑下来询问服务生，这才注意到老师他们的位置。
　　郑华：“老师，罗工，人来了。”
　　罗工和翟老都站起身，简单整理了一下衣服后就一齐走出去迎接。
　　虽然会议时间是提前定下的，但大部分人都会提前很早就到，等真正的重要人物们也到齐后，会议就可以随时开始。
　　电视台的工作人员早就在会议礼堂里布置好机器，还特意分了一组人在招待所门口进行拍摄。
　　清早的太阳已经出来了，这丰都，一半被大雾弥漫一半又晴朗无云。
　　在一连串的握手致意问好后，罗工和翟老一左一右，各自领着几个人的同时还被一群人簇拥着，向大礼堂走去。
　　走着走着，翟老停下了脚步，连带着他这一侧的队伍也停滞了下来。
　　大家伙先看向翟老，发现翟老在抬头看天。
　　这头顶，挂上了一道彩虹，很是漂亮。
　　……
　　最后一轮让利漏掉了自己，李追远觉得无所谓。
　　他无法理解的是，现实里的自己，竟然还没断气。
　　少年都不晓得自个儿为什么这么能撑。
　　这迟迟不死透也有麻烦，那就是时不时的，李追远会切换弥留之际的状态。
　　一“回”到鬼街，那全身犹如半融化冰激凌的感觉，实在是让人煎熬。
　　这会儿，梵音越来越响亮了。
　　抬着白狗与佛像的队伍，正不断接近。
　　无论是抬辇的罗汉还是开路的僧侣，各个法相庄严，肃穆精致。
　　那一层层佛光，自下而上，照亮了整条鬼街。
　　但它，迟迟未对最上方的乌云动手，只是照亮了他们自己。
　　鬼街两侧的铺面，门窗逐渐打开，里面显露出一尊尊佛影。
　　这感觉，像是把一座大寺的佛像，全部搬到了鬼街做展览。
　　队伍，行进到了李追远面前。
　　僧侣身上有一股香气，本该可以清心醒脑挺好闻的，可这僧侣数目实在是太多了，弄得味儿太浓反倒搞成了烟熏火燎。
　　李追远现在本就出气比进气多，再加上这味道一冲，弄得他开始高频率地上气不接下气，真是一会儿去了黄色河流下方的卡车里一会儿又回归于现实鬼街。
　　这切换频率，让当下的李追远产生了晕车的感觉。
　　不过，就算只是断断续续，李追远在那座辇经过自己面前时，也看出了些许端倪。
　　按理说，抬辇罗汉身上的味儿应该是最重的，但并没有，他们的味道，是以一种非距离方式的递进。
　　而且，罗汉每一步落下后的脚步声也不是及时的，明明前面的罗汉已经走过去，他的脚步声却在后方曾经过的空档处响起。
　　李追远：所以，菩萨，并不是和这个人间同步？
　　佛有过去佛、现在佛、未来佛，照这样看，地藏王菩萨是选择把自己放在未来了？
　　李追远不禁在心里感慨，这帮家伙为了活得长，真的是什么法子都能搞出来。
　　无论是僧侣还是罗汉，都没理睬街道边“半融化”在那里的少年。
　　辇上的白狗被李追远先前一击差点弄死，这会儿也瘫了，很是安静。
　　倒是白狗身上的那尊佛像，缓缓扭过了头，将脸，对向了李追远。
　　熟悉的目光，再度袭来。
　　李追远知道，这是菩萨在审视自己。
　　但菩萨并未轻轻一弹，将自己灭杀，虽然少年挺希望菩萨这么做的。
　　只是，菩萨并未“捏”死这只小蚂蚁。
　　因为现在的李追远，除了融在这儿等死，其余什么事都做不了，杀不杀，都没意义。
　　队伍的前端，在李追远留下的那张供桌前停了下来。
　　众僧诵经，一股股信念凝聚至辇上，形成金光流转，一只洁白如玉的大手自这金光中探出，竖起一指，向前点去。
　　“嗡。”
　　似水波荡漾，凄惨至极的惨叫声响起，无尽鬼影溢出，游荡整条鬼街。
　　纵然整条街上的僧侣都在诵念经文，却依旧无法压制住此时鬼气的小小溢出。
　　厉鬼咆哮的动静被李追远自行屏蔽掉了，他现在听到了极轻微的流水声。
　　没下雨，不是码头，而是实实在在有一条河，像是从天上垂落下来似的，被抚顺后，朝着这边流淌。
　　这是……江水。
　　这次自己之所以会来丰都，就是菩萨推动的江水。
　　李追远有打开鬼门的权限，菩萨有打开鬼门的能力。
　　哪怕不是少年亲自打开的鬼门，只要少年来到鬼街，将江水引动而来，那菩萨就可以顺势以江水推门，将鬼门打开。
　　只要钥匙在这儿，那是否决定打开这扇门，就不再取决于钥匙的意见了。
　　“轰隆隆！”
　　鬼门，正在打开，带来腐朽与尘封的气息。
　　越来越多的鬼气涌动而出，街面上的所有僧侣全部盘膝打坐，眉心出现金色印记。
　　接下来，这大量鬼气一出鬼门，就被这些僧侣主动吸收进体内。
　　李追远眼睁睁地看见不少僧侣面容发青，从原本的慈眉善目变得扭曲狰狞。
　　他们在以这种自我牺牲方式，来帮菩萨分散承担掉这些压力。
　　哪怕李追远觉得，他们其实不用这么做，身为菩萨若是连这点压力都经受不住，那不如趁早从莲花台上下来。
　　是他们主动想要这么做，以此获得一种大满足感，菩萨也没去阻止他们，更没去伸手帮他们分担，哪怕这对于祂而言，十分简单。
　　打开的鬼门，已经不再简单是一座门了，它更像是一处被再次撕开的裂缝，宛若留存于世间的伤疤。
　　抬辇的罗汉们停在那里，哪怕鬼门已经打开，却也没有继续前进。
　　那只大手再一次伸出，抓住鬼门的一角，很快，一缕缕金色自大手那里蔓延向鬼门。
　　李追远终于明白，菩萨压根就没打算入这鬼门进这阴司。
　　菩萨骗了世人，骗了神话。
　　当然，有可能曾经的菩萨是有入主阴司的打算的，现在，兴许是菩萨改变了主意。
　　菩萨不进去，祂要将这鬼门掌握，从而将鬼门永远封禁。
　　无法再次打开的鬼门，也将失去其存在意义，而被彻底与外界隔绝的阴司，也不再具备存在价值。
　　永封，就等于毁了。
　　然后，菩萨就可以从头创建，属于祂自己的新阴司，以自己的勾画蓝图，重新定义阴阳之间的关系。
　　不得不说，这还真挺符合菩萨的行为习惯，放弃了真君让其永封，随后就创建官将首体系。
　　鬼门上的戾气正被佛光不断转化，当佛光彻底覆盖整座鬼门时，也就意味着菩萨将其完全掌握。
　　速度，虽然不慢，但也称不上快。
　　应该是只用了一只手的缘故，那么，另一只手，在防着哪里？
　　李追远的眼角余光，看向鬼街外。
　　可能，是在防着外面的大帝吧。
　　这样看来，菩萨是笃定，翟老就是真正的丰都大帝，亦或者是，真正的大帝，此刻不在丰都。
　　神仙，都在互相设局，互相提防。
　　这种级别的对决，因为有天道在上面压着，早就不是见面就打的架势了，需要考虑的东西非常之多。
　　看最后，到底是谁赢吧。
　　李追远觉得，会是大帝赢。
　　哪怕菩萨的表现和真实目的，出乎甚至颠覆了李追远原本的预料，但这并不影响李追远的结果判断，因为他本就没把菩萨这边的变量放进去。
　　觉得大帝会赢，是因为在这一浪中，大帝的直接乾预最少，不像菩萨，祂是从未出现，可祂的明显乾预次数非常多。
　　李追远觉得，能有底气稳坐钓鱼台的那位，赢面更大。
　　自己才走江多久啊，菩萨捡起的是自己这把刀，可大帝那里，早就以翟老的身份，行运那么久了啊。
　　“轰！”
　　就在这时，两只巨大枯瘦的手，从鬼门里探出，抓住了菩萨的那只洁白圣洁的手。
　　紧接着，开始将其往鬼门里拉。
　　双方接触的刹那，可怕的余韵荡漾，得亏它们是在上方，散出去的切面也在上头，要是在地上来这一下，李追远觉得至少这条鬼街，必然会被顷刻抹去。
　　菩萨算错了，大帝……在丰都。
　　大帝正在将企图掌握鬼门的菩萨，给强行拉入丰都阴司。
　　菩萨的另一只手伸了出来，双方开始角力。
　　四只手的形象很快消散，转而变成了黑色的大帝气息与菩萨的佛光进行僵持，双方正在拚耗着自己的底蕴。
　　这一刻，李追远觉得自己先前活着受了那么多的罪，都值了。
　　这种级别的交手，可遇不可求，且就算真求到了……你也甭想平平安安地能凑近去看。
　　哪像现在，反正烂命一条着，死了无非是去卡车里和同伴们团聚，还能活，就算被某个小小余波扫到灰飞烟灭了，也不打紧。
　　至此，自己这一浪的使命也就完成了，辛辛苦苦千里迢迢地跑到这里来，就是为了给祂们牵线搭桥，布个牌桌。
　　僵持，还在持续，李追远是没看出来谁占优势，有一种均匀的平分秋色。
　　正常情况下，这是不可能发生的事，虽然李追远不晓得这两位“神仙”到底有多强，但没道理一样强。
　　所以，有一方没用全力。
　　应该是觉得不用全力以赴，因为后手，即将到来。
　　可是大帝，也在里面。
　　那个后手一旦出现，岂不是连大帝也会被一起冲击到？
　　李追远觉得，这应该也是菩萨先前认为大帝本尊在外面的主要原因，不仅仅是因为祂曾在招待所与翟老背后的身影会晤过。
　　总之，在这一场布局较量中，大帝做到了对自己狠，狠到了连对手都始料未及的地步。
　　……
　　招待所，大礼堂。
　　身为报告人的翟老，站在台上，做着报告。
　　虽已年老，可他此时声音能做到洪亮，吐字也十分清晰，在他的陈述中，这项工程的未来景象正逐步在与会者的脑海中铺陈开。
　　报告书的篇幅，并不算太长，可里面的每一个字，都乾系着不知多少人的命运。
　　多少文物得做抢救性保护转移，多少人得收拾行囊奔赴那被安排好的新家乡，这座城市多少部分，将被彻底淹没于水底。
　　在过去，沧海桑田中蕴含着一部分时间漫长，但在当下，却能在短时间内实现这一可能。
　　翟老讲累了，端起茶杯喝水时，示意薛亮亮上来帮他做一下数据方面的补充介绍。
　　薛亮亮的补充，让与会者脑海中的画面，变得更加三维。
　　很多人都做出了低头看向脚下或者抬起手的动作，未来的这里，与现在的这里，在与会者的感知中出现了碰撞。
　　因为相信项目会完成会成功，所以相信那个报告中所描述的未来必然会到来，反而冲击了此时此刻的当下现实。
　　很多人做出这个动作后，都自嘲式地笑了笑，这也从侧面说明，这次报告的水平之高。
　　技术性的讨论与验证早已结束，接下来工程的正式实施开展，需要很多部门的通力合作。
　　因此，让大家清楚知道在做什么和会做成什么，就显得尤为重要。
　　薛亮亮的补充讲完了，走下台。
　　翟老指着薛亮亮的背影，对台下人说道：
　　“这位是老罗的得意门生，在培养学生这方面，老罗确实走在我前头，就像是我们的这项工程，可以预见，它耗时会很久，而且就算建成后，未来的方方面面，也依旧需要维护，甚至是保护。
　　我们从前人手里接过来的扁担，注定将托付给下一代，我们不仅要相信后人的智慧，更要相信有着更好平台的后人，会比我们更有智慧，正如当初我们的前辈，亦是如此看待我们。”
　　场下响起掌声。
　　罗廷锐一边鼓掌一边目光寻找李追远的身影。
　　翟老先前的话是有客气成分，但对学生弟子的培养，一直是罗廷锐最引以为豪的一部分。
　　只要他们还在一线奋斗着建设着，那他以后就算年迈到只能躺在病床上，也依旧有着强烈的参与感，未来的日新月异里，有那一小颗属于他的光彩。
　　“亮亮，小远人呢？”
　　“应该在礼堂后面坐着吧，您知道的，前面的座位不太方便。”
　　这次会议的座次很严谨。
　　罗廷锐笑道：“有什么不方便的，实在不行坐我腿上。”
　　薛亮亮：“老师您是想趁着小远还没长大，多拿出来显摆一下这个小状元是么？”
　　罗廷锐：“状元不算什么了，那天开会时小远整理的东西我看了，小远在专业性方面，已经追上甚至超过你这个师兄了。”
　　薛亮亮：“这不是很正常么？”
　　罗廷锐点点头：“倒也是。”
　　翟老对报告进行收尾，没有拖泥带水，说最后几句话时，他将报告书闭合折在手中。
　　“感谢大家，我的报告完毕。”
　　说完，报告书被翟老用力砸在了身前台面上。
　　“啪！”
　　全场所有人起立，热烈鼓掌，因为这场会议也可以被视作工程开始前的誓师大会。
　　一道影子，从翟老身后脱离。
　　翟老向台下走去，影子则飘向了上方。
　　此时这里，已聚集起了一道道霞光。
　　影子立在霞光中央，抬起手，指向那处还被大雾所笼罩的鬼街区域。
　　转瞬间，霞光飞逝。
　　这些霞光，是信念，是信仰，是敢叫日月换新颜将这世界进行打造的无畏勇气，更是层次最高的气运。
　　它会潮起潮落，浮浮沉沉，可当下，它正气势如虹，五星出东方，无法阻挡！
　　“地藏，你想封我丰都，再造阴司。
　　那今日，我就亲自帮你实现你的大宏愿。
　　入吾地狱，
　　为吾，
　　镇压万鬼！”
　　……
　　鬼街。
　　天上的乌云，眨眼间就被戳出了无数个大洞，一股无法用言语描述的力量，轰然落下，重重地砸在佛光上。
　　僵持的平衡，在瞬间被打破。
　　佛光不由自主地，开始向鬼门进入。
　　但这鬼门，菩萨是不想进的，我不入地狱谁入地狱以及那地狱不空誓不成佛，指的是祂自己的地狱。
　　新地狱刚建起来时，自然是空荡荡的。
　　菩萨，也就顺理成章地成佛了。
　　佛光被进一步的挤压，进鬼门像是已无了悬念。
　　可就在这时，佛光虽然还在，却出现了明显分层。
　　一道庄严的声音自上方回荡：
　　“我身在未来。”
　　身在未来，不仅能遮蔽天道感知，更是能在此刻，从这精心布置的漩涡中脱离。
　　不过，从这句话中，也能看出，在这一场布局交锋中，菩萨认输了。
　　菩萨已经不再考虑该如何赢，而是在打算脱身。
　　只是，躲在未来，真的有用么？
　　当李追远看见身前不断涨起的“水”后，少年知道，菩萨怕是离不开了，因为这些“水”，可不是先前“江水”的表现，它更写实，也更汹涌，最重要的是，这“水”同样来自未来。
　　未来的这里，将被淹没。
　　波涛狠狠地拍打上去，最终，原本出现分层的佛光，被重新挤了出来。
　　霞光与水波汇聚，形成一股极为可怕的力量，轰然咆哮。
　　“阴长生……”
　　菩萨只来得及留下这句声音，佛光就被彻底卷入鬼门，一同被冲击下去的，还有身处鬼门内的丰都大帝。
　　这冲击，还未结束，很是持久，要知道，这可是连菩萨都无法抵挡的力量，此刻却顺着鬼门奔入阴司，宛若阴间末世降临。
　　李追远挺好奇的，如果条件允许的话，他还真想进阴司看看，但，眼下这条件是丁点不允许。
　　少年不知道经过这一冲刷，阴司还能剩下多少断壁残垣，可如果站在大帝角度，既然菩萨要封死阴司再造新的，那还不如将菩萨拉入镇入自己座下，再由自己进行重建。
　　这样，既解决了与自己有道统之争的强敌，又将各怀心思已经开始背着自己偷摸行事的势力，进行一场削减，还不脏自己的手。
　　李追远坐在地上，全程目睹的他，此时有种在村里看完露天电影后的空虚，很满足的同时，又很意犹未尽。
　　“吱呀……吱呀……”
　　才打开没多久的鬼门，开始关闭。
　　轰轰烈烈的大洗牌落下帷幕，余下来，将是由胜家重新收拾牌桌。
　　一道黑影，自江面上掠过，上了码头，然后顺着鬼街，一路向上。
　　李追远看着他过来。
　　在他身上，少年看见了大帝的形象，同时也有着对翟老的熟悉。
　　翟老是翟老，大帝是大帝，他们虽然由一个衍生而出，却并不是唯一。
　　现在，大帝与翟老脱离了。
　　眼下，这道黑影，将回到阴司，去融入真正的自己，而翟老，自此之后将与大帝再无任何纠葛关系。
　　活得长确实是有优势的，你甚至可以分出一部分心思，去代入走完别人近乎一整个人生。
　　可李追远却不羡慕这种优势，若是能随便去体验别人的人生，那谁还会继续珍惜自己的这一生？
　　替别人活了一辈子，回到自己身上时，那还有个什么活头，没意思了都。
　　少年现在身体融了，但思维还很清醒。
　　所以，当黑影经过自己面前时，少年奋发出最后一点点力气，抬起手。
　　“嘶啦……嘶啦……”
　　自个儿的身体，就像是没煎熟的鸡蛋被翻面，里头的东西破流了出来。
　　李追远自己都觉得自己这会儿实在是恶心。
　　但他还是执拗地，将手，抓向黑影的脚踝。
　　这会儿，气不喘了，力气也大了点，嗯，应该是回光返照来了。
　　李追远看着黑影，问道：
　　“萌萌呢？”
　　卡车里，没有萌萌的身影。
　　少年的手抓了个空，黑影继续前进，没有低头看少年一眼，甚至都没做任何停顿。
　　过去的发怒，是假的，逆推下来，李追远都可以合理怀疑，当初大帝下达法旨去灭那个家族满门，也是在为今日的布局做铺垫。
　　大帝是一直活着，可不是被封印沉睡，而活了这么久的存在，又哪里可能还剩下属于人的喜怒哀乐？
　　哦不，先前在卡车里，大帝的那句“你的胃口，到底有多大。”，应该是真的动了怒火。
　　因为自己借亮亮之手，成功冒犯了大帝，触及到了大帝的威严。
　　黑影走向正在缓缓关闭的鬼门。
　　李追远虚弱的声音不断继续响起：
　　“来时一起来的，回去肯定得一起回去，你把萌萌放回来，这里已经不是她的家了，我要带她回南通的家。”
　　黑影走入鬼门，完全不打算理会。
　　李追远：“刚刚最后一轮，你漏掉了我，我还没得到那一轮的奖励，不能他们都有，而我却漏了，这不合理，更说不通，会让我很丢面子。”
　　黑影自门里面转过身，这次，他在看着李追远了。
　　虽然不见真容，但能够感受到，他这会儿似乎觉得有一点点有趣，也有一点点可笑。
　　因为，现在李追远的模样，以及少年刚刚说出的话，确实带上了一种本不该在他身上出现的天真。
　　是哀求，是撒娇，是想得到自己真正的认可么？
　　你也是真敢想，更是真敢要啊。
　　黑影就这么站在门里头，对李追远做最后的注视，好歹，这孩子，也是他的“传人”，口头的。
　　鬼门，已经关闭到只剩下一条缝，而这条缝，恰好就是黑影的所站的位置。
　　很快，鬼门会将这条缝闭合，结束黑影与少年之间的对视。
　　然而，就在这时，只听得一声极为突兀的声响：
　　“咔嚓！”
　　鬼门，卡在了这里不动了，正好留下了这道足以让黑影与少年对视的缝隙。
　　黑影先是抬起头向上看，然后，再次看向融在外面街道上的李追远。
　　少年的哀求之声停止，眼里的卑微消散，取而代之的，是他最为习惯的平静。
　　如果不是面皮龟裂严重，无法做多余的动作，李追远这会儿还真想尝试勾勒一下嘴角，给门缝里的那道黑影，露出一个淡淡的微笑。
　　你可以无视我，从我面前从容走过；可你终究，还是得怎么走过去的，再给我怎么走回来。
　　赵毅先前送死时，为什么那么简单干脆，没能营造出他想要的那种死亡美感，因为他在去送死前，就被李追远榨干了。
　　李追远最后选择的是和谛听同归于尽的方式，也是因为他自己也被榨干了，实在是做不了什么多余动作。
　　要知道，他本是可以利用丰都大阵镇压了谛听后，去得到一个直面菩萨的机会，哪怕结局必然是被菩萨一指弹杀，但这一经历，仍然无比珍贵。
　　就这，李追远还是放弃了。
　　在把脑子借给李追远时，赵毅曾对李追远露出了震惊且钦佩的眼神。
　　因为他“看见”了，姓李的在偷偷做什么！
　　黑影从鬼门缝隙中走出，他的五官开始清晰化，其目光，正毫无遮掩地看着地上那濒死的少年，不再是有趣、可笑和可怜，而是凝重中带着强烈的复杂。
　　他原以为，薛亮亮那里的坚持，就是这少年的最大倚仗，在自己最简单的一环内，给自己设槛。
　　但他没料到，真正最简单的一环，竟然在这里。
　　此时，他甚至主动开口说话了，声音里有主动压制下去的威严，尽可能地让语气变得平缓柔和：
　　“徒儿，告诉为师，你偷偷做了什么？”
　　“师父，我把我们家大门阵法，改了。”

第298章
　　临死前，赵毅没太关注自己的死相。
　　因为心里，还被姓李的那番操作给震撼着。
　　过去只听说过太岁头上动土，今儿个，赵少爷见识到了一个更绝的，
　　叫：
　　鬼门关前换锁。
　　当时，赵毅真想捡起润生的铲面，给姓李的脑袋开个瓢仔细瞅瞅。
　　这已经不是正常人敢不敢做的问题了，而是正常人压根就想不到还能有这种操作。
　　赵毅死前最大的遗憾，大概就是没办法活下来继续目睹事态的最终发展。
　　此刻，黑影也问出了一样的问题，他的声音和煦，宛若慈师。
　　好似先前的无视与漠然，只是另一面严师的表现，希望自己的徒弟不要什么都指望着师父，可以变得更坚强也更独立，哪怕眼下徒弟已经快融成一滩了。
　　“你是怎么想到去做这个的？”
　　“因为，我相信师父您能赢。”
　　这不是拍马屁，这就是真实答案。
　　事物的具体发展动态细节，很难做到完全把控，尤其是已涉及到“神仙打架”的层面。
　　李追远不可能提前预判出两位“神仙”的具体争斗过程，因此只能去抓关键节点。
　　在相信大帝赢面更大的基础上，那布置只需要顺着这条思路走下去。
　　大帝会赢，菩萨会输，不知道大帝怎么赢，也不晓得菩萨怎么输，但最后……赢了的大帝肯定会回家。
　　思路，就一下子清晰了。
　　复杂的“神仙在打架”问题，即刻就被简化为“回家要关门”。
　　薛亮亮那里，是李追远布置的一个预留手。
　　翟老的现实身份和其背后的身影在那时已经明牌，大帝在翟老那里布局这么久，肯定是有所图，且翟老还在他自己都不知情的前提下，吩咐郑华准备好报告人介绍册。
　　一开始不拿这个报告人身份，大概是担心提前接手，因果动荡太过明显，怕被菩萨给感知到，但最后，肯定是要拿过来的。
　　让薛亮亮帮忙卡在那个点，可以提前从大帝那里讨要点报酬，不至于让自己和伙伴们只拿个基本工资（留有一命）给随意打发了。
　　当然，薛亮亮的表现，确实超出了李追远的预料。
　　李追远是真没想到，亮亮哥能那么强，面对大帝的影子时，能支撑这么久。
　　这是意外之喜。
　　但在制定方案计划时，不能把这种不可控的变量当作常量，只能属于有枣没枣打三竿。
　　真正的底牌，还是得捏在自己手里。
　　只有这样，才能确保自己的最终收益。
　　黑影：“你这孩子，小心思可真多。”
　　李追远：“还不是师父您惯出来的。”
　　事情，原本可以不用这么复杂。
　　大帝就算什么都不做，也什么都不给，李追远也是决意站大帝这一边去对付菩萨的。
　　这决定很早就下了，少年派赵毅和润生返程破局时，可没想到从大帝这里捞取额外好处。
　　没办法，实在是当菩萨的白手套是个什么下场，他真见识过了，用完后菩萨还会嫌你脏，怕你的存在影响到祂的清名，给你来个用完销毁。
　　大帝，好歹真不生气，也不在乎。
　　就像刚刚黑影从自己面前走过去时一样，人家是用完就丢。
　　可偏偏，大帝要在招待所里，故意让自己听到那句“嫡传弟子”。
　　这世上，没人是全知全能完美无缺的，哪怕是天道当初也被魏正道狠狠欺骗玩弄过，到现在弄出了创伤后应激障碍。
　　大帝的多此一举，就是祂的最大纰漏，打破了双方这无声默契。
　　应该是自己以前做的事，大帝就算没真的生气，但也应该皱过眉、膈应到了。
　　大帝，是真不敢给自己正式弟子的认可，不敢给自己在明面上提高权限。
　　当你开始算计我时，那我也就可以算你了，毕竟，是你先开的头。
　　黑影：“徒儿，你这次表现得很不错，为师，得好好奖励你。”
　　谈话，推进得很简略，节奏感和目的性很明显。
　　李追远这会儿面皮太薄也太紧，所以实在是没办法露出以往他习惯的那种腼腆笑容了。
　　但少年还是很诚恳地说道：
　　“徒弟帮师父，天经地义的事，不敢求赏。”
　　说完这句话后，少年脑海中情不自禁地浮现出李兰曾在电话里对自己说过的那句话：
　　“李追远，你让我感到恶心。”
　　少年自己都觉得自己这话说得，很恶心，但他就是故意去恶心大帝的。
　　相较而言，赵毅送的狗懒子，实在是差了档次。
　　真正的发怒，是想办法隔空再传一道法旨，直接灭了九江赵，而不是跟你“表演发怒”。
　　黑影的双手，进一步凝实。
　　他将双手，放在了背后。
　　这一刻，大帝是真的动了杀意。
　　与此同时，黑影的眼眸，则更加明亮。
　　他活了这么久，到他这个阶段，能引他动怒的事已经很少了，却也愈发让他觉得新鲜，如一潭死水，被丢入了一块小石子。
　　黑影主动向李追远走来，他来到少年面前，缓缓蹲下。
　　李追远就这么看着他，看着他怎么走过去的，再怎么走回来。
　　眼前这位，是大帝的影子，或许在这会儿撩拨大帝的怒火，很不明智，但李追远还是这么做了。
　　因为这很刺激也很有趣，就像是他刚翻开太爷地下室的书，接触到玄门。
　　“该给的奖励，还是得给的，这是规矩。”
　　只有能上桌吃饭的，才有资格讲餐桌礼仪。
　　桌腿下的狗，只配捡筷子上掉下来的肉吃。
　　“师父，那我说了？”
　　“说，为师听着。”
　　黑影抬起手，在少年脑袋上轻轻摸着，不敢用力，怕一不小心，就把少年那已经浮起的头皮给扯下来。
　　“师父，原本我心里只有一个想要的，现在有两个。”
　　“说吧，孩子。”
　　“我要萌萌。”
　　萌萌一开始不在李追远的诉求之内，少年也没料到，阴萌死后没跟着大家伙一起回到卡车上而是消失了。
　　虽然李追远不知道大帝将阴萌“收”回去的目的是什么，但阴萌是自己的伙伴。
　　如果大家伙都回去后，发现阴萌没回来，太爷会念叨的。
　　黑影：“好，那第二个呢？”
　　“师父，徒儿还没行正式的拜师礼呢。”
　　黑影的目光，近乎实质化，打在少年身上。
　　李追远直视其目光，没有在这股压力下躲避。
　　少年知道，大帝一直在回避这件事。
　　大帝晓得，自己真正想要的是什么，可大帝就是不愿意给。
　　站在大帝立场，有实无名时，这小子就能给自己带来这么多麻烦和因果，真让他名副其实了，那以后这阴司……可就太热闹了。
　　自己都不晓得，得被牵扯进多少件事里，帮这小子擦屁股！
　　最重要的是，这小子受天道着重关注。
　　大帝，最反感的就是来自天道的目光。
　　如若真给了正式的师徒关系，以这小子那可怕的攀扯能力，万一哪天这小子抽疯与天道乾起来了，自己必然无法置身事外。
　　李追远在安静地等待来自大帝的同意。
　　是的，少年确定，大帝必然会同意。
　　因为再拖延耽搁下去……刚刚被拖拽下去的菩萨，搞不好就要重新跑出来了！
　　到时候，大帝苦心孤诣、精心布局且已经收获的胜利果实，就会付诸东流。
　　李追远能换成功锁，是靠着自己最强势的阵法造诣和自己与赵毅两个人一同榨干的脑子，但根本原因，还是在这里，李追远得到了大帝默许下的权限。
　　这锁，李追远能换走，那么大帝，肯定能再换回来。
　　但现在的问题是，大帝的本体将菩萨拉扯进鬼门后，可能正在施行封印，亦可能在付出巨大代价后已陷入沉睡，总之，暂时没有再次出手的能力。
　　而身前大帝的影子，则没有能力去完成这件事，他的任务是依附在翟老身上，太过强大的实力反而会成为没必要的累赘，起到负面效果。
　　李追远抓的，就是这个时间空档。
　　黑影笑了，说道：
　　“的确，为师还欠你一场入门礼。”
　　“多谢师父。”
　　“先把门关上。”
　　“好。”
　　按理说，应该一手交钱一手交货。
　　但李追远愿意先给货，再拿钱。
　　他相信来自大帝的承诺，且也只能相信，毕竟，大帝若真想反悔的话，就算钱货两清，大帝事后也能翻帐。
　　“三七六五，八二四九，五六一二……”
　　李追远报出了一连串数字。
　　黑影站起身，面朝鬼门。
　　他的身前，出现了一道道波纹，打向鬼门。
　　当清晰路径出现后，解决鬼门的问题，就很简单了。
　　可如果没有这些代表阵点的数字，以他的能力，短时间内根本就无法完成，他更没实力一拳将鬼门砸闭合。
　　“咔嚓……”
　　处于静止状态下的鬼门，再次开始关闭。
　　黑影：“很不错的方法，效果很好。”
　　李追远：“您大概不会再收弟子了。”
　　黑影：“有什么关系么？”
　　李追远：“所以身为关门弟子，擅长关门，也很正常。”
　　黑影的拳头，再次变得凝实。
　　杀意，又一次浮现。
　　可这次，不用隐藏。
　　拳头，很快就松开。
　　在完成交易前，敢恶心自己，能理解；
　　但在完成交易后，仍依旧敢戏谑自己。
　　这让黑影，很是欣赏。
　　他不想要这个棘手的徒弟，可既然答应了，那他就不想自己的徒弟会在外面，丢自己的脸。
　　徒弟可以死在外头，但也得死得体面。
　　紧接着，黑影走到李追远身后，他重新变得虚幻，身体缓缓前倾，最终，融入成了李追远的影子。
　　“嘶啦……”
　　剧烈的疼痛感袭来，李追远感知到一股力量正在推动自己起身。
　　少年觉得自己现在就像是年尾的春联，被强行从门框上撕扯下来，中间还夹杂着用小刀不断刮抹去残留痕迹。
　　可如此严重的伤害和强烈的剧痛刺激，却依旧没让他死去，他的脑子，变得更加清醒。
　　黑影迈步，李追远也迈步，此时，黑影已完整掌握了李追远这具身体的控制权。
　　这不是以往的意识进入或者夺舍，而是纯外力辅助。
　　李追远这会儿倒是希望对方能走传统路线，这样这种剧痛感自己就能规避，现在，动的不是自己，可疼痛全都落在他的感知上。
　　一步一血印，后头还流着脓水，好似将果冻剥出来，放在石子儿地上来回滚动。
　　李追远，走向鬼门，并且在鬼门关闭前，走了进去。
　　“师父，为什么要进来？”
　　“因为，要进来。”
　　先前在外头时，李追远观察鬼门就觉得它更像是一处裂缝，事实也的确如此，刚一进入，少年就察觉到这里肆虐的罡风，充斥着的，居然是正阳之气。
　　要知道，这种气息，可是鬼物克星，绝大部分鬼魂触之即散。
　　如果不是亲自进来了，谁能想到鬼门的背后布局，居然是这样。
　　可细想之下，倒也不算奇怪了。
　　创建阴司的，是丰都大帝。
　　有大帝本人坐镇，自是不用担心外敌入侵，反倒是得考虑里头的小鬼偷跑。
　　此间呼啸的罡风，不是拿来对外防御的，而是用以对内镇压。
　　当然，原本这里应该有一条特殊通道，可供阴差正常进出，现在是看不见了，应该是在先前大帝与菩萨的纠缠中，被二人外溢而出的力量抹去。
　　穿行过漫长的罡风肆虐地带后，李追远终于得以正式进入阴司。
　　也就是神话传说中的……阴曹地府。
　　李追远曾在玉龙雪山下见过一处恢宏的地下建筑，当初高塔下自我镇压的那头僵尸，想要仿照丰都大帝，在这里建造属于它自己的地上神国。
　　可是，没有对比，就没有伤害。
　　玉龙雪山下，只能称为一座威严华丽的地宫建筑群，而此时摆在少年眼前的，则是一处真正意义上的新世界。
　　它应该是有边际的，这世上不存在真正意义上的横无际涯，但它给你的观感，你的目光你的耳朵包括来自你自己的探查，都无法触及到其边缘地带。
　　前方，是一座巨坑，此处空间如同一块面包，被从中间硬生生挖开。
　　其前身，应该是一处极为特殊的环境，也就是秘境，最后由阴长生入驻，打造成属于自己的道场。
　　因为，如果眼前的场景是由大帝亲手从最初始状态开创的话，那大帝的强大，就有些难以想象了，也不用去以布局的方式拿下菩萨。
　　李追远现在所站的位置，是对面的中间位置，正前方是一座硕大的平台，像是难以用具体数据去测量的广场。
　　平台上本该有很多建筑，可现在，坍圮一片，无比死寂。
　　有种浓郁的荒谬感，你明明已经进了“阴间”，可在这儿，你甚至没能看见一只鬼。
　　偏偏这里，却又是世间公认，鬼最多的地方。
　　而且，鬼气森然的感觉也没有，反而觉得空气清新。
　　李追远的肺早就纤维化了，可依旧能在这里体会到些许清凉。
　　平台上的鬼，在刚刚，被彻底抹除了，而且连这里的鬼气，都得到了净化。
　　不用多想，那肯定是菩萨的影响，而且，菩萨肯定不是自愿的。
　　看着平台上尽数毁坏的建筑和那一条条可怕的沟壑，少年可以脑补出，菩萨是怎么被摔到这里后，再被硬拽着拖行。
　　纵然是“神仙打架”，剥离开那表相处的光怪陆离后，其实也很原始。
　　如果不是李追远亲眼目睹，他也很难相信，起初大帝将菩萨镇压进鬼门的方法，居然是双方在门口双手对拉般地角力。
　　真的，这个画面就算说出去怕是都不会有人信。
　　就和长生没有想象中那般美好一样，神话故事，也给那些存在涂抹上了太多滤镜。
　　说白了，真正写实的，只有祂们的强大，除此之外，太多东西都是牵强附会或者纯属虚构。
　　李追远现在站的位置，是巨坑的一侧，而前方平台，则是搭建在巨坑另一侧。
　　不能说是依山而建，因为李追远在现实里没见过哪座山，能有这般巍峨高耸。
　　少年的身体被黑影带动，向前走去。
　　走出平台，踏空，没有落下，而是很平稳地继续前行。
　　极为遥远的距离，可行进速度却快得离奇。
　　不像是自己在走过去了，更像是你想要去的地方，正在主动地与你拉近距离。
　　原本，黑影只是在安静地前进，他贴在少年身上。
　　可走着走着，脚步没停，黑影的脸脱离少年的后脑杓，来到少年侧面。
　　少年的目光，正在专注地向下看。
　　黑影看了看少年的眼睛，又看了看下面。
　　他知道少年在做什么了，他在记忆和学习自己的步法。
　　即使身体已融化成烂泥，可只要还剩下一口气，依旧无法改变少年学习的本能。
　　什么头悬梁锥刺股，在少年面前，都能称得上是一种享受安逸。
　　外人的视角肯定和本人有所偏差，真实情况是，李追远现在太痛苦了，不得不找办法来转移注意力，学习，是比较适合的一种途径，相当于给自己打针麻醉。
　　“学会了么？”
　　“记下了。”
　　没学会的原因是，这个没法学。
　　自己现在能走出这个步法，是因为黑影贴在自己背后帮自己削去了压力。
　　现实中，单凭自己，在没练过武的前提下贸然走出这个步法，很快就会被碾成血水。
　　不过，也不是没有折中的方法，得改。
　　改完后，也不能真拿这个步法去赶路，那还是吃不消，但可以用它来进行短时间内的短距离快速移动。
　　此时，李追远已经走至空荡的中央区域。
　　距离近了，先前远观时无法看见的东西也呈现了出来。
　　前方大平台的上方，还有一层层平台，没它那么大且笼罩在黑暗之中。
　　一条汹涌的黄色瀑布，从最高处垂落而下，穿过每一个平台。
　　这应该就是……黄泉。
　　只是这黄泉居然不是横躺着流，而是竖着的。
　　下方，也有很多平台，数目更多，也更密集。
　　而且，与上方平台被黑暗笼罩不同，下方这些平台有着各自的颜色显露。
　　有熔岩流淌的，有蒸气升腾的，有寒光交错的，也有波澜沸腾的……
　　十八层地狱么？
　　金色的光自下方最深处闪过，光源，更是远在十八层之下。
　　其亮起的瞬间，给李追远一种错觉，仿佛下一刻祂就将从最深处冲上来。
　　只是，这光闪烁得迅猛，被压制得也快。
　　菩萨，就在这最下面。
　　大帝，把菩萨镇压在了阴司最深处，以后进到阴司的恶鬼，若十八层地狱都无法消解，那就送到菩萨那里去。
　　来到眼前这座巨大的平台处后，可以更清晰地感受到这里遭受破坏之严重，也能想象出原本这里的“喧哗热闹”。
　　在一处裂开的祭坛前，黑影停了下来。
　　他举起右手，也就是将李追远的右手举起。
　　一股力量如一道清泉，涌入李追远这干涸衰败的身体内。
　　“知道该怎么做么？”
　　“知道。”
　　李追远运转丰都十二法旨。
　　破损的祭坛中央，燃起幽绿色的鬼火，它这里是主台，偌大的平台多个角落也都亮起了灯火，并不整齐，因为大部分都被毁坏掉了。
　　这是一种仪式，是身份的认可。
　　没遭毁坏前，这里应该有数之不尽的亡魂，在少年点燃祭坛后，它们会集体跪伏，以确认少年大帝传人的身份。
　　现在，地狱空荡荡。
　　果然，在走形式时，场外有没有观众，并不影响流程的进行。
　　仪式结束后，黑影走下祭坛，来到了那条汹涌奔腾的黄泉前。
　　李追远想下去看看，毕竟，阴司最精彩的部分，肯定在下面。
　　但黑影，选择往上。
　　倒挂着的黄泉，在走入其中后，又瞬间失去了方向感知，明明是瀑布，此刻却又成了正常流淌的大河。
　　李追远的脚踩在河面上，浪花席卷拍打在身侧，近身前都被弹开，会显露出大量还残留着血肉的白骨。
　　偶尔浪涛汹涌，得以瞥见更深处，能瞧见里头晶莹的白骨。
　　这白骨，李追远认识，卡车里就有它们。
　　它们似乎是某种替代品，原理和傀儡很像，可本质上却又南辕北辙。
　　阴司的“生死簿”拥有让人即刻去阎王那里报到的能力，李追远信。
　　他曾在三根香时，在赵毅身上亲眼目睹过，那更像是一种可怕强大的诅咒。
　　但你要说“生死簿”可以让死去的人原地复活，李追远是不信的。
　　如果可以这样的话，那岂不是意味着，长生在这里，成了批发价？
　　问题，应该出现在众人坐着卡车前往鬼街时，所经历的那段大雾。
　　那时候，卡车上的所有人，就已经被“替换”了，只是没人能察觉到。
　　那些充斥着卡车内外的晶莹白骨，像是一种生命的传导。
　　具体是怎么做到的，李追远暂无从得知，他只知道，真正的他们其实一直还在卡车里，死去的他们，并不是真正的他们，这就能解释，为什么卡车里的所有人都光着身子，行李武器装备这些也都不在身边。
　　还有一个可能，那就是真正的他们已经死了，只是各自的灵魂被大帝收取，重新为他们捏合出了新的身体。
　　这个可能性极低，它之所以能被列摆进去，是因为大帝足够强大，祂的强大，让这显得有那么一点可能。
　　还有一个更极端的猜想，那就是所谓的真假，并不是固定的，而是凭大帝自由心定。
　　大帝觉得你们死了，那就算是假的也变成了真的，大帝觉得你们没死，那真的也能变成假的。
　　总之，这些追求长生的古老存在，每个人对生死，都有着属于自己的理解，也有着禁忌手段。
　　大帝如今所显露出来的，还不算特别夸张，至少有迹可循，李追远能够尝试去做一下浅显的分析和理解。
　　而东海深处的那头大乌龟，它甚至可以让真的与假的，面对面相见，且都认为自己是真的，那才是真的匪夷所思。
　　“你在想什么？”
　　“永生。”
　　“你想长生么？”
　　“我不想永生。”
　　说“长生”更合适，但李追远得避尊者讳。
　　“的确，长生不是你现在所需要考虑的。”
　　“嗯。”
　　“还是先想办法活到成年吧，它不会允许你活到成年的。”
　　“我能察觉到。”
　　“你这具身体，一点练武的痕迹都没有。”
　　“嗯，我是不想提前透支身体，想等成年后再练。”
　　“真的是这样么？”
　　“不然呢？”
　　“我以为你是怕刺激到它，在故意给自己留弱点。”
　　“没考虑到这一步。”
　　“但你凭感觉，做出了这样的决定，求生，是一种自然本能。
　　长生，就是要避开它的目光。
　　其实，你已经走在追求长生的道路上了。
　　而且，
　　你走得，比我当初，要早得太多太多。”
　　“我不会永生的。”
　　“人，往往无法掌握自己想要走的路，当你已经站在这条路上时，所能做的，就是继续走下去。”
　　“还有另一种选择。”
　　“嗯？”
　　“自杀。”
　　黑影沉默了。
　　这种沉默，一直持续到走入上一层平台。
　　这里有十座宫殿群，虽然毁坏也很严重，但除了三座被彻底覆没外，还有七座的主殿得以保留。
　　那三座之所以没能幸存，应该是它们的主人，并不在殿内。
　　这让李追远联想到了，曾进入墓主人体内的三色光芒。
　　三座废墟直接略过，接下来，黑影带着李追远穿行进第一座大殿。
　　大殿壮丽，不仅空间大，里面的所有陈设都是现实里的放大版。
　　尤其是最深处的桌案和椅子，简直如小山一般。
　　椅子上，坐着一尊腐烂的肉山，它在蠕动，像是在努力想把自己重新捏合成人形。
　　地上有官袍的碎片，还有破碎的头冠，看到这些，你就能“认出”，它原本该是何等模样，是何等威严。
　　可经过菩萨卷入这里的浩劫后，被毁去的不仅仅是它的宫殿，还有它的外形。
　　浓郁且可怕至极的尸臭，尸水不断地翻涌，令人作呕的同时，又让人感到畏惧。
　　另外，李追远还注意到，在其腐肉折叠蠕动间，能瞧见铁链死死镶嵌在其中。
　　它是被……锁死在这张象征权力的椅子上。
　　高高在上的它，只是虚假的表象，真实情况是，它根本就无法左右自己的命运。
　　为什么古往今来，能从阴司出来的阴差级别都不高，判官都很难在阳间出现，那是因为阴司里真正级别高的存在，都没有自由可言，全被镇压着。
　　如果不是进入这里之前，这里被菩萨毁过，伪装被撕去，李追远还真很难想象到真正的现实居然是这样。
　　这时候，李追远终于明白，为什么阴司里职位极高的祂们，会选择背着大帝偷偷搞事，最后甚至不惜与菩萨联手。
　　如果大帝是这么对待自己手下的话，那手下的背叛，就实在是太正常了。
　　当初在三根香时，十位里出现了六位，没出手的那四位，应该不是忠诚于大帝，而是畏惧大帝。
　　民间传说中，把祂们十位赋予了各种特殊意义，甚至还把历史名人给对照书写进去。
　　真正的普通人，哪里可能想到，高高在上的阎罗们，居然一直过的是这样的日子。
　　不仅被镇压得永世不得翻身，还得为亲手镇压祂们的大帝整顿阴司，乾活。
　　第一座宫殿内是这个情况，接下来进入的六座宫殿，也是基本一样的情况。
　　唯一的区别，大概就是最后一座宫殿内的那位，身上的皮，多了些，不是单纯的腐肉蠕动，像是被缝补的破布袋在那里翻涌。
　　这些存在，不似人到连李追远都无法分清楚，祂们到底对应的是庙宇里的哪座雕像。
　　每个殿都走完后，黑影再次带着李追远逆黄泉而上，来到了上一层。
　　这个平台处，有五座结界，分别位于五个方位。
　　结界被毁，里头本该有的山水也被糟蹋得一塌糊涂，唯有一尊尊巨大的身影，拖拽着铁链，在重创后，不断哀嚎怒吼。
　　黑影来到哪一处，哪一处就安静了下来，下跪臣服。
　　这些巨大的家伙，所表现出来的，不是恭敬与尊敬，而是极单纯的畏惧。
　　像是可怜的动物，面对虐待祂们的凶徒。
　　而李追远，现在是凶徒的接班人。
　　这一层的五伙存在，比下面一层的要好不少，只是血肉模糊，但人样还在。
　　而且，通过祂们的动作，李追远才知道，下一层时自己所经过的每一座大殿，里头的蠕动，其实都是祂们在向自己行礼。
　　只是祂们的形象实在是过于扭曲，李追远没能第一时间领悟到。
　　李追远：“师父，您是通过镇压他们的这种方式，来从天道那里获取功德么？”
　　黑影：“不是。”
　　再次离开这一层，来到更上一层，这里，是最顶层了，面积比下面两层要小很多，而且只有一座很小的宫殿。
　　因为这里的主人，不用通过这种方式来宣扬自己的威仪，正常情况，也不可能有鬼魂，能够来到这里。
　　推门而入，里面是一片整连在一起的空间，没有去划分其它使用部分。
　　一张长条形的桌案摆在这里，上面雕刻着尊贵的纹路，还摆放着密密麻麻的珍馐佳肴。
　　这些，都是献祭上来的供品。
　　李追远的目光，开始在供品上逡巡。
　　桌案太长，供品也太多，一时真的很难找到。
　　似乎是知道少年在找什么，黑影主动带着少年，走到深处，站在了那里。
　　“你要找的，在这里。”
　　这一块桌案区域，被单独分割了出来，上面精美的碗碟上所摆放的，也不再是前面那些一看就极为美味的佳肴醇酒，而是大量的尸块。
　　尤其是在这中间，有一尊硕大的青铜鼎，鼎里盛放着两颗巨大的狗懒子。
　　“师父，是我会错意了，原来您不喜欢这些啊，那我以后逢年过节，给您上供点好的。”
　　黑影没说话，只是将少年的手举起，抓向那尊鼎。
　　李追远的眼睛，缓缓瞪大。
　　好在，可怕的事情，并未发生。
　　少年的手，没被要求去触摸和拿起那对狗懒子，而是被贴合在了鼎中央。
　　鼎上的纹路闪烁流转，烙入少年的掌心，随即以极快的速度，渗透进少年的灵魂。
　　身后，黑影的声音充满威严：
　　“自今日起，汝即为吾道统之继！”
　　话音刚落，李追远察觉到，自己背后的目光，又多了一双，过了好一会儿才消失。
　　那一双，应该是因果中自己的传承虚影。
　　都不用自己再去套红线去推演了，自己背后的大帝虚影，现在肯定变得无比清晰。
　　以此为契机，自己丰都十二法旨的威能，也得到了进一步的增强，不，这几乎是质的飞跃。
　　自己本体当初研究出来的法子是，以风水之力伪造出大帝气息，来提升术法威能，可伪造的，哪能比得上货真价实的认可。
　　自此，简单高效却又不失血腥恶心的拜师仪式，正式结束。
　　李追远觉得，等自己回去后，《走江行为规范》对这次的经历，可以写得更详细一些，让伙伴们没来，也能通过阅读身临其境。
　　应该要单独列出来，写一篇《地府游记》。
　　不过，第二件事完成了，第一件事，李追远可没忘，少年再次问道：
　　“萌萌呢？”
　　“小远哥？”
　　阴萌的声音自远处响起。
　　黑影带着李追远走了过去，这桌案实在是太长，这里的空间也着实过于广阔，行进了好长距离，李追远才看见同样正向这里主动摸索过来的阴萌。
　　阴萌身上穿着一套很是复古的长裙，她的皮肤，更白了。
　　“小远哥！”
　　阴萌露出了欣喜的笑容，刚刚她隐约听到小远哥在询问自己的位置。
　　到了这种地方，小远哥还在在意自己，让阴萌心里无比感动。
　　“走，我接你回去。”
　　“小远哥……”
　　阴萌没有移动。
　　李追远马上意识到事情的不对劲，他的目光下移，在幽深的地板上，他看见了一条细长的锁链，锁住了阴萌的脚踝。
　　阴萌，被锁在了这里！
　　这让李追远立刻联想到下面两层那些被永久镇压的存在。
　　李追远：“什么意思？”
　　黑影：“她的献祭誓词是，以自己为祭，求我保你们平安。
　　当她出现在我桌案时，就立刻跪伏在我面前，求我庇护你们，为此，她愿意在我这里，永世为奴为婢。”
　　李追远：“为奴为婢？她可是你的后人，你阴家的后人。”
　　黑影：“等你长生后，有些东西，也会看淡。”
　　李追远：“可是，你并不需要她！”
　　黑影：“我只是我的一道影子，跟随翟曲明一生，很多东西都忘记了，现在，连一道鬼门都关不了。
　　影子，终究是影子，需要站在人的身后。
　　现在的阴司，有一个阴家血脉的人坐在这里，可以在我配合下，扮演丰都大帝，震慑万鬼。”
　　李追远：“你答应过我，会让我带走她。”
　　黑影：“你现在就可以带走她，我不拦着你。”
　　李追远：“你……”
　　现在自己的行动都得靠黑影来驾驭，怎么有能力去打开镣铐把人带走？
　　黑影：“以前阴家血脉流落在外无事，现在阴司正值特殊时期，她在外面可能就会被一些东西夺来针对阴司，因此，留在这里，她才是安全的。
　　不要以为你能藏得住她，天道会指引那些东西，找寻到她的位置。
　　我赢了地藏，但两败俱伤，你觉得天道若是有机会，会怎么做？”
　　李追远：“那我是不是还得谢谢你，没有直接杀了她以除后患？”
　　黑影：“她是你的人，而你是我的刀，我不会杀她，而这，不就是你选择站在我这边，将刀口捅向地藏的原因么？”
　　其实，言外之意就是，如果阴萌当初没遇到自己，而是继续在鬼街开着棺材铺，那么她今日的下场就是……
　　所以，这和阴萌发下什么誓言没关系，甚至和阴萌本人的行为无关，因为她早就被注定了，无法离开这里。
　　阴萌笑道：“小远哥，我是自愿留在这里的，我没事，这里，也挺好的。”
　　李追远沉默了一会儿，开口道：“我会来接她的。”
　　这句话是对黑影说的，但也是对阴萌做出的承诺。
　　其余的话哪怕说再多，也没意义了。
　　黑影：“我等着。”
　　李追远走出了宫殿，站在外面，黑影操控着右手，掐向少年的脖子。
　　鬼门已经关闭，按理说，无法离开。
　　但李追远还有一个能够出去的方法，那就是死在这里。
　　李追远：“你到底是失约了一件事，我需要补偿。”
　　黑影：“说。”
　　“这一路上，我所见到的，是真正的丰都么？”
　　“不是么？”
　　“我会回到这里的，因此，在这之前，我，想看见真正的丰都，我要见一眼，真正的丰都大帝！”
　　“如你……所愿。”
　　平台开始颤抖，准确地说，是那延伸出这一座座平台高耸无边际崖壁，正在剥落。
　　伴随着剥落继续，隐藏在这崖壁内的存在，缓缓浮现。
　　先是最上方的一张脸，紧接着是脖子，再接下来是肩膀、双臂、胸口、双腿……一尊庞大到令人绝望的坐相，显露了出来。
　　祂的双眼正在流血，同时还大面积腐烂，鲜血混着脓水，汇聚于下颚滴落，形成了这倒挂而下的黄泉。
　　祂的胸膛被打开，肋骨一根根折出，以阶梯形式，构筑了这里的一座座平台，一路向下延伸，包括下方的十八层地狱。
　　祂的脚下，踩着一圈仍在不断挣扎的金黄色光芒，那是被祂刚刚镇压下去的菩萨。
　　原来，不是大帝创建了丰都，真正的丰都，其实是祂自己！
　　先前李追远问黑影，大帝是靠着镇压下方平台上诸位的方式，从天道那里源源不断获取功德么？
　　黑影回答不是。
　　大帝，从天道那里获得功德的方式，是镇压祂自己！
　　目睹着这一景象，李追远的眼睛里流露出惊愕，没想到，以前自己的那句玩笑话，此刻竟真的变成了现实：
　　“原来，大帝真的是一头古老的……死倒！”

抱歉，请假一天。
　　一是因为一个副本刚写完，有点疲惫，思路也需要再整理一下，得缓口气。
　　主要原因是受台风影响，本来都睡着了结果被这动静给吓醒，接着就是门窗“轰轰”响了一整天，没能休息好。
　　在群里激动地跟读者说台风大作如何如何，见多识广的南方沿海读者对我说这才只是洒洒水，毕竟你窗户还没飞起。
　　好吧，笔名里虽然带龙，却还是被这自然气象给震撼到了。

第299章
　　这，才是真正的丰都大帝。
　　没有神话感的滤镜以及各种传说故事上的牵强附会，大帝，就这般清晰直白地显露在了少年面前。
　　任何用以形容高耸的描述，在此刻都变得苍白无力，其所带来的压迫与震撼，早就超出了直击灵魂的范畴，更像是一种生命层次上自上而下的无情碾压。
　　最重要的是，祂并未刻意针对你。
　　就像是一只蚂蚁费尽气力爬上土丘，只为能更完整地眺望一头大象，然而，大象的眼睛里，根本就没有你的存在。
　　殿内，传来叮叮当当的锁链摩擦声，但在距离殿门口还有一段距离时就停了下来，然后声音渐远。
　　这是本想着来殿门口送别的阴萌，又退了回去。
　　依依惜别，并不符合小远哥治下的团队氛围，无意义的叮嘱关切，能略则略，大家都在克制不去做过多的表演和矫情。
　　阴萌在桌案前坐了下来，环视殿内环境，她故意不让自己去发散过多的情绪，得省着点用，因为接下来得指望着它们在这里撑着活下去。
　　殿外，黑影操控着李追远的手，再度掐住少年的脖子。
　　“你还会来接她走么？”
　　结合大帝真身的展现，黑影的这句问话里，多少带上了些许威胁与玩味。
　　李追远回答道：
　　“我会回来捞走她的。”
　　在“捞”这个字上，李追远微微加重了语气。
　　“如此自信？”
　　“我最先学会的，就是捞人。”
　　“我发现，在正式拜师结束后，你反而不再称呼我为‘师父’了。”
　　“老师。”
　　黑影没回应。
　　“老师，学生能换个死法么？好不容易可以体验一次死亡，就这么扭断脖子，多少有些遗憾。”
　　“你想怎么死？”
　　“老师，我想从这里坠下去，落入无边地狱。”
　　此时地狱的最深处，是菩萨。
　　“不可以。”
　　“那就，动手吧。”
　　“咔嚓！”
　　少年的脖颈被捏断，许是怕他没办法第一时间死透，不想他再承受痛苦，余劲荡漾之下，少年的身躯随之碎裂。
　　李追远，
　　死了。
　　……
　　甭管临死前是有足够多的铺垫还是仓促，当死亡真正降临时，那就是一瞬间的孤寂。
　　东升西降，这边既然死了，那边就该活了。
　　只是，在这死与生的转换间，李追远这里出现了一个中转。
　　耳畔是水流涌入的声音，“咕噜咕噜”，带着杂乱的幻听。
　　身边，有无数触须般的粘腻，贴合着自己全身每一处角落，不停蠕动。
　　若是将视角上移，看到的是：
　　在一座新开辟的鱼塘里，少年漂浮在水面上，四周是密密麻麻的鱼群。
　　它们激动，它们疯狂，好似在少年身上极力寻找可供自己啃食的东西。
　　意识深处，太爷家的地下室内。
　　本体手持刻刀，站在一张长条形的木桌前。
　　好雕刻的人，都坐在那儿，整整齐齐，安安静静。
　　不好雕刻的，则全部上桌，慢慢调整，小心勾勒。
　　“咔嚓！”
　　碎裂的声音传来，先是一座刚雕刻出身后佛光纹理的雕塑破碎，散落了一桌。
　　紧接着，身后那尊只来得及雕刻出冕旒的雕塑，先是全身龟裂，再全部崩飞。
　　本体面无表情，似乎对这种情况并不感到意外。
　　然而，坐着的“人群中”，阴萌的雕塑传来“咔咔咔”的声音。
　　本体走到“阴萌”跟前，认真看着她，
　　她并未崩裂，但精致到栩栩如生的颜料皮层要么变色要么脱落，宛若被剥离了所有灵性。
　　长桌上，大帝与菩萨破碎的材料被本体收集起来。
　　脱了色的阴萌雕塑本体没去收拾，依旧让她坐在鲜明的“伙伴”中央。
　　用推车，推着材料往外走，径直来到了鱼塘。
　　抬起推车，将废弃材料倒入，以往会蜂拥而至的鱼群，这次是一条都没出现。
　　本体拍了拍手，走到鱼塘另一侧，看着仍浮在水面上的李追远。
　　水上一个，岸上一个，一缕风，吹过两个一模一样的少年。
　　本体开口催促道：“来‘活’了。”
　　水中，李追远睁开眼。
　　轻轻抬手，周围鱼群散开了一段距离，很快又再度围拢。
　　它们聚集，是因为它们感知到了情绪。
　　可它们什么都没吃到，意味着这部分令它们垂涎的情绪，留在了少年体内，并未像以往那般溢出。
　　情绪的沙漠治理，从固沙开始到现在，终于见到了真正意义上的成效，已经，可以锁住水分了。
　　人性的基础，已被巩固，虽然目前还只是最低限度。
　　李追远放下手，目视空中，这天，万里无云，蔚蓝得有些不真实。
　　记得最开始，这处意识深处的环境，细节感是很到位的，站在太爷家露台，可以看见风中麦浪、飞舞的蒲公英、流动的云以及袅袅炊烟。
　　现在，这些都被砍了。
　　真正细腻的地方就两处，一处是这座鱼塘，另一处就是太爷家，从太爷家到鱼塘的这段路，四周的景色像是影棚搭建的一般，不能细看，稍微认真一点就是穿帮。
　　李追远：“你怎么潦草到这种地步了？”
　　本体：“这不是为了给你节省点精力么？怕你死在外头，连累我一起陪葬。”
　　“节省出来的精力，真是给我了么？”
　　有鱼群的依托，不说似在平地吧，好歹也像是在柔软的床上，李追远抬起头，看向鱼塘另一侧还在水中漂浮的土块。
　　李追远知道，本体是故意把这个搬出来，让他看到的。
　　本体：“你在为没能带出阴萌而感伤么？”
　　李追远认真审视自己内心后，说出了答案：“有，但不多，远没到让我伤感的程度。”
　　本体：“那你还继续躺在这里做什么，还不快点去忙‘活’？”
　　李追远：“主要是觉得，不好交代，对她，对太爷，对刘姨，对她死去的爷爷，对润生，这些加起来，让我体验到了一种叫做‘失落’的情绪。”
　　本体歪过头，看着李追远，问道：“你在……对我炫耀？”
　　像是个孩子，得到一个新玩具或者一包新零食，凑到小伙伴面前，给他们介绍玩法或味道。
　　李追远再次认真思索，回答道：“嗯，跟你形容时，我心里多出了一点点快乐的感觉。”
　　本体：“幼稚。”
　　李追远：“你不懂。”
　　本体：“那你懂了？”
　　李追远：“你说，我听着。”
　　本体：“大帝的影子，两次对你解释阴萌要被留在那里的原因，两次的解释都对，却又将真实意图隐瞒了下来。”
　　李追远：“看来这次，你不打算装傻了。”
　　如果是敷衍状态下的本体，大概会说出：
　　反正你已经拿到大帝的正式认可，阴萌的价值已大大降低，且她的实力越来越难以和团队配合，以这种体面不伤团队情绪的方式离开，是件好事。
　　本体：“丰都大帝，镇万鬼以获取功德，镇自己以获取功德，镇菩萨以获取功德，镇丰都工程以获取功德。
　　你靠着改锁，在祂这里强行拿下了拜师礼，这对祂而言，是一种威胁，因为天道对你着重注视。
　　所以，哪怕是为了在‘师徒关系’之外，再开一条因果关系以进行对冲，祂也要将阴萌留下来。
　　最大的可能还是……到那天，天道觉得你这把刀无用，打算断刀时，大帝也能靠着阴萌这条线，来逼迫你再次来到丰都，到时候，祂再镇你以获得功德。
　　你的这位师父，是随时做好清理师门准备的，还真是一对恩爱师徒。”
　　李追远：“你不反对我答应以后要回去接萌萌，直接认下了这段新因果关系？”
　　本体：“不反对。
　　从眼前利益考量，拜祂为师是正确的，不仅能让你现阶段的实力得到明显提升，还能让你更从容地借助祂的影响去挑选下一浪的考题。
　　从长远利益考量，你的师父已经做好把你卖了换取功德的准备了，但你，也可以选择‘欺师灭祖’。
　　控制好你的成长幅度，同时把握住天道未来对你的态度变化。
　　在恰当的时候，天道显露出要折断你这把刀时，你主动去推动打开一把‘欺师灭祖’的浪。
　　让天道自己，
　　在丰都大帝和你李追远之间，去抉择。
　　只要你把握好节奏，就能让天道更倾向于选择丰都大帝。
　　到时候，大帝就是你成长途中，用以遮蔽天道往上继续爬的阶梯。”
　　李追远：“除非大帝主动拿阴萌来要挟我、针对我，要不然，我不会主动做出欺师灭祖的事。”
　　本体：“把开第一枪的选择权，交给大帝，很不错，一定程度上，大帝反而掌握着更好的时机选项，也能降低你自己去把控天道意图的难度与风险。”
　　李追远：“随你怎么想吧。”
　　本体：“你确实拥有情绪了，现在，在我眼里，你都有点虚伪了。”
　　李追远没接话。
　　本体：“你喊大帝的影子‘老师’而不是‘师父’，就是想测试他，在伴随翟老的一生中，是否受翟老影响发生了些变化，揣摩他以后，是否能成为你与大帝为敌时的一个突破口。
　　另外，你还试图软化他，答应你的请求，让你坠落而死。
　　你目的是想下去，接触一下菩萨。
　　因为你清楚，事情进入新的发展阶段，曾经的对手也可以构建成同盟。”
　　李追远：“大帝是死倒，我很好奇，菩萨的本相是什么。”
　　本体：“菩萨被大帝镇压了，这件事目前还是秘密，接下来可以做的事有两件。
　　一件是舟山海底的真君庙，可以尝试再进去一次，帮孙柏深解封。
　　既然真菩萨已入地狱，那么接下来谁坐莲花台，谁就是‘真菩萨’。
　　另一件事就是官将首，这一次，阴神损失很大，但以增损二将为代表的主力框架还在，最重要的是，因为这次只是阴神出场，没有乩童，所以官将首的人间传承体系依旧很完整。
　　你可以去重整官将首，取代菩萨位，获得源源不断的功德抽成。”
　　李追远：“我不会做这种事。”
　　这次，换本体沉默了。
　　李追远：“我可以去整顿官将首，但以后，阴神不能凌驾于乩童之上，我也不会以乩童为下级，去学那菩萨旧例吸他们的功德之血。
　　至多，确定一下增损二将在我这里打临时工的合同，用以完善我的傀儡术。”
　　以前菩萨在，李追远不太方便明目张胆地这般搞，现在菩萨不在，事情就简单了。
　　增损二将这次神魂受损严重，怕是更需要功德的补充，都不用威胁，只需释放出这意思，祂们自个儿就会急匆匆地下来。
　　到时候，自己捏两个傀儡出来，增损二将就能迅速响应起乩降临，可以极大缓解自己现在没有练武的窘迫。
　　本体：“还有第三件事。”
　　李追远：“你不是说两件么？”
　　本体：“主动权掌握在你手里的是这两件，第三件，主动权并不在你手里。”
　　“说。”
　　“你可以扶持孙柏深当代理人，但我更建议，把第一件事去掉，你自己也完美掌握《地藏王菩萨经》，又精通风水之道，完全可以把自己伪装成菩萨。
　　这样，等未来你与大帝需要站到对立面时，摆出一尊‘菩萨’出来，那位被大帝镇压着的真菩萨，有一定概率为了脱困，主动去承认你这个菩萨的身份，这样，有可能触发出里应外合。”
　　“那是不是有第四件事？主动权也在我们手里。”
　　“我们？”
　　“那个‘菩萨’，可以由你来做。”
　　“我未来的可能只有一项，那就是镇压心魔，成为真正的李追远。”
　　“好了，知道了，我该走了，‘活’催人。”
　　李追远身子缓缓下潜，很快就彻底没入水面。
　　鱼群将其团团包围，导致身边一片漆黑。
　　偶有缺口出现，透过翻滚的鱼肚，李追远看见一袭黑色旗袍的小黄莺，在水下行走，翩翩起舞，歌声悠扬。
　　缺口闭合，等再度打开时，小黄莺消失不见，取而代之的是一尊巨大伟岸的坐相身躯。
　　走了这么长的江，好像是从死倒再到死倒。
　　鱼群逐渐散去，每一条的离开，都带走了少年的一分安全感。
　　李追远全无遮掩地在祂面前潜落。
　　一个极大，一个极小。
　　在二人之间，出现了一道白色的光点，光点在旋转中不断变大，像是一团火，将一切焚噬了个干干净净。
　　身体感知与精神意识开始复苏，虽然还未睁开眼，但李追远知道……
　　自己活过来了。
　　……
　　“呼。”
　　赵毅，睁开眼。
　　卡车停在毗邻鬼街的一处巷子里，周围墙壁上用红漆写着大大的“拆”字，上头还画着饱满的圈。
　　周围很安静，雾气也渐渐在散去。
　　“呼……呼……呼……”
　　脖子后仰，脑袋重重砸在靠背上。
　　三根香时，因“生死簿”的诅咒，赵毅体验过一次死亡，可饶是再体验一次，那种冲击，依旧强烈。
　　但不管怎样，至少比第一次“死”时，恢复得更快。
　　“姓李的，你赌对了！”
　　兴奋地扭头，看向副驾驶，少年闭着眼，还没醒来。
　　看见姓李的一丝不挂，赵毅这才意识到，自个儿身上也没衣服。
　　转身，看向后车厢。
　　大家都醒了，却全都神情麻木或坐或躺，目光无神，显然，他们还没能从死亡阴霾中走出。
　　这个时候，他们是没自我意识的，跟睡着了一样，对周遭事物处于绝缘状态。
　　赵毅下了车，来到后车厢，本想找衣服的，却发现谭文彬他们的登山包不在车里，自己这边的行囊也不在。
　　赵毅卷起后车厢里的塑料篷布，给梁家姐妹盖上，遮蔽住身体。
　　随后，光着身子的他，跳下卡车，以极快的速度钻入街区。
　　再回来时，赵毅身上已经穿好了衣服，皮鞋、牛仔裤、蓝色衬衫，手腕上还有一只金劳，头发也用沾水的手向后插了几下。
　　都是牌子货，但也都是假的，不过赵少爷本就是衣服架子，随便打扮一下，在当下都属绝对的清新时髦。
　　另外，赵毅手里还提着一个大袋子。
　　先来到后车厢，把谭文彬三人的三套衣服丢他们面前，全是大裤衩、背心和大拖鞋。
　　再掏出两套女装，赵毅亲自帮梁艳和梁丽换上。
　　卡车里的人都还处于发懵状态，像是衣服店里摆着的塑料模特。
　　赵毅给姐妹俩穿衣服时，特意检查了一下，嗯，挺好，姐妹俩不仅寿元恢复变回年轻，伤势也完全愈合，疤痕都没留下一道。
　　回到驾驶室，准备把衣服丢给少年时，却发现姓李的已经醒了。
　　李追远主动伸手接过衣服，给自己穿上。
　　赵毅忽然回忆起来，自己清醒后第一时间扭头看姓李的，姓李的是闭着眼。
　　大家都在睁眼发懵中呢，能闭眼说明……
　　赵毅：“你是不是早就清醒了。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“你刚刚故作假寐，是不想出去给大家伙找衣服？”
　　李追远：“我没练武，身手没你好，你去偷衣服最合适。”
　　赵毅：“等回去拿了钱，我会给店里都补上的。不过不能按标签上价格补，你能想象我这一身按标签算，得几万块？”
　　小县城里的小街尾，半数都挂着清仓甩卖的牌子，里头的衣服每件拿出来都是天价。
　　李追远：“去两个零再打个对折就行。”
　　赵毅：“你还真有经验，对了，你衣服嫌大不？”
　　李追远：“是有点大。”
　　赵毅：“那一片我没找到童装店，要不然还真想给你选一套牛仔背带裤来着，肯定很适合你。”
　　李追远看向赵毅手里并未完全干瘪的包袋。
　　“咳咳……”
　　赵毅咳嗽了一声，将包袋塞入驾驶座底下。
　　其实，牛仔背带裤就在里面，前面有大熊猫，后头有个可爱的灰熊，背带是松紧的，前端俩可以捏合打开的夹子。
　　除了这套衣服外，还有一双气垫鞋，鞋底比普通的要高，穿上去踩在地上会随着走路不停亮着五颜六色的光。
　　如果姓李的没醒的话，赵毅就会亲手把这套服鞋给少年换上。
　　但在姓李的清醒状态下，别说给他穿了，赵毅甚至都不敢把衣鞋拿出来。
　　李追远开口道：“你再去捡一下东西吧。”
　　赵毅点点头：“好。”
　　装备全都遗落在鬼街了，里头的生活物资包括现金这些都不重要，主要是像李追远的小罗盘和阴萌的毒罐子这种，绝对不能丢。
　　那些东西要是流落出去，被不知情的普通人打开，会酿成大祸的。
　　赵毅点了根烟，下了车，跑去了鬼街。
　　没多久，赵毅就回来了，挑了个扁担，前后都压得沉沉的，东西看起来很是齐全。
　　往后车厢一丢，赵毅坐回驾驶位，说道：
　　“张秀秀把我们的遗物全都捡回来了，我检查过了，没丢什么。”
　　肯定不是单纯帮忙捡，这就跟打扫战场一样，这边的符纸在张家兄妹眼里都是绝对的高档货。
　　只是，赵毅一进鬼街，就直奔张家兄妹去了。
　　张迟见赵毅出现，人直接吓傻了，做贼心虚都写在了脸上。
　　张秀秀则哭着说：“谢天谢地，你们还活着。”
　　赵毅从行囊里掏出两颗药，掰开其中有毒的一角后，给兄妹俩一人一颗，然后就将东西都提了回来。
　　这时，后车厢里出现第一个清醒者，是润生。
　　坐起来后，润生目光在四周逡巡，微微皱眉后，又开始第二遍寻找。
　　李追远：“润生哥，你照看一下他们。”
　　“嗯。”润生应了一声，先自己穿了衣服，然后去给谭文彬和林书友穿衣服。
　　赵毅发动了卡车，驶向招待所。
　　途中，谭文彬清醒了过来，紧接着就像是晕车一样，快速爬到后车厢尾端开始呕吐。
　　吐了很久后，翻过身，双臂架在挡板上，胸口不断起伏，喘着粗气。
　　润生递过来一瓶水，谭文彬接过来喝了一口后，余下的全部浇在脑袋上。
　　开车的赵毅忽然踩了一下刹车，车内的人身形都跟着动了一下。
　　原本依偎在一起坐在那儿的梁家姐妹，各自向两侧倒去，没清醒迹象。
　　林书友在车厢里滚了起来，一直滚到谭文彬身边，谭文彬下意识地伸手去扶住他，却发现阿友身上好烫，脑袋上还在冒着热气。
　　“阿友身上的温度……”
　　润生将林书友抱起，让他“坐好”，说道：“温度好低。”
　　谭文彬闻言，再仔细看去，发现林书友原本泛红的皮肤这会儿呈青黑色，脑袋上的气还在冒，却不再是热腾腾的，反倒像是冰柜打开后窜出的寒气。
　　经过一段颠簸路段，林书友在不断震动下，目光恢复清醒，他的第一反应是抱着双臂，蜷缩在地上：
　　“好冷……”
　　过了会儿，林书友又开始撕扯自己身上的背心：
　　“热，好热……”
　　李追远：“不急着回招待所了，前面那处空地，把车停一下吧。”
　　“嗯。”
　　赵毅转动方向盘，卡车驶向路边一侧的平台，平台尽头是一个落差比较大的坡。
　　然而，本该提前减速的卡车，却迟迟没有减速迹象。
　　李追远看向赵毅，发现赵毅脸上浮现出另一张人脸。
　　是那位墓主人苏洛，他看着手里的方向盘，又看向车窗外的环境，喃喃道：
　　“这辆马车，究竟该如何停下？”
　　李追远跨去驾驶位，踩下刹车。
　　一个急刹，车子在平台边缘处停下。
　　赵毅低下头，看了看下面的踏板，似乎是在记刹车，然后又看向车内其它按钮，摇头感慨道：
　　“我不适应这些新奇之物。”
　　李追远：“可以学习。”
　　“非我所学，更非我所愿学。”
　　李追远：“那你喜欢什么？”
　　“琴棋书画，我之所向。”
　　李追远：“那你喜欢桃花么？”
　　“是桃花源那般之美境么？”
　　李追远：“那里有酒有花更有琴棋书画之大拿，可整日纵情潇洒。”
　　“可是，这具身体终究是他的，我不能因自己的喜好去做他的主，虽然我也不知道为什么，我就忽然苏醒，驾驶起这辆没有马拉动的马车。”
　　李追远：“我有办法，可以两全其美。”
　　“如此甚好，在此拜谢龙……”
　　苏洛看过赵毅的记忆，知晓赵家对赵毅最大的期望就是他以后能成为龙王。
　　他不知道龙王每一代只有一个，所以把这个“称呼”拿来当“恭喜发财”来用了。
　　赵毅面朝李追远，俯身拜到一半，停住了。
　　李追远知道，这是真正的赵毅回来了。
　　赵毅：“我的天，差点破功！”
　　自个儿还在江上竞争呢，你直接给我认输了是怎么一回事？
　　随即，赵毅皱眉道：“我没想到，我也这么严重？”
　　先前赵毅检查过后车厢的众人，自然发现了问题。
　　但他没预想到，自己身上的问题居然能这么大。
　　这车开着开着，就毫无征兆地换了一个人，这谁受得了？
　　李追远：“你的问题，等回去再说吧。通知其他人下车，开个会。”
　　所有人都被赵毅喊下了车，包括还未脱离发懵状态的梁家姐妹。
　　李追远先走到谭文彬面前，谭文彬刚露出微笑，想喊一声小远哥，就又蹲了下来，身子倾斜，想要呕吐。
　　四头灵兽得到了大幅增强，彼此间的配合默契出现了问题，这就导致谭文彬在感知方面出现了扭曲。
　　李追远右手凝聚血渍，在谭文彬脸上画起了咒，画好后，少年打了一记响指。
　　“啪！”
　　脸上红色的印记消退，谭文彬疼得倒吸一口凉气，挺过这一下后，发现自己眼前的世界终于恢复了正常。
　　只是，这个世界看起来变模糊了，声音也有些“嗡嗡”，习惯了对这个世界的清晰敏锐感知，一下子把增幅拿走后，谭文彬还真有些不适应了。
　　“小远哥，你是把那四头给封印了？”
　　“暂封，它们这会儿也需要沉睡调理自己，等回去后，再找解决办法。”
　　“嗯，好的。”
　　李追远下的，并不是封印，画咒时他没用印泥而是用的自己的血，其实是一种震慑，暂时让那四头灵兽安静匍匐下去。
　　赵毅蹲在林书友面前，正在给阿友施针。
　　伴随着针头插入，红色和黑色的血液不断流出，林书友身上的寒热交替终于得到缓解，舒了口气。
　　李追远走到润生面前。
　　还没等少年做什么，润生就自己举起拳头，对着自己胸口就是一拳闷下去，一个淤积的气门被砸出一条缝，体内暴躁的鬼气溢散出了一些。
　　他体内鬼气太过强大，压制了煞气和怨念，润生就自己给自己放气。
　　李追远拿出封禁符，递给润生，又转头对赵毅道：“帮润生钉一下。”
　　“来了。”
　　赵毅以特殊的手法，将封禁符以银针刺入润生穴位，尽可能地压制住其鬼气，减少其在体内肆虐。
　　李追远从梁家姐妹面前走过，看了看，没做什么，就又走回来了。
　　对此，赵毅没说什么。
　　简单处理了一下众人身上的问题后，李追远开始讲述大家伙死后所发生的事。
　　众人这才知道，阴萌，被留在了阴司。
　　谭文彬：“就按小远哥说的，以后，我们一起去接萌萌回来。”
　　林书友：“就算是抢，也要抢回来！”
　　润生：“嗯。”
　　润生的反应，最是平淡。
　　李追远示意大家原地休息，喝水吃点东西，随后就被赵毅拉到了旁边角落。
　　“姓李的，这经过，你有没有做删减？”
　　“没有。”
　　“可我还是觉得你有事瞒着我，不是经过的话……那就是你自己的分析，没讲出来？”
　　“你想听么？”
　　“当然，不听的话以后你又要对我来一句：‘是你没问？’”
　　“还是不要听了。”
　　“为什么？”
　　“狗懒子的事，才刚揭过去，你以后还想再经历一次么？”
　　“有多以后？”
　　“挺久的。”
　　“我现在确实还是狗懒子有心理阴影，这样吧，我现在就不问了，留给以后的我来问。”
　　“走吧，回招待所，把最后的一些公事上的做个收尾，就能回家……了。”
　　人没齐全，有遗漏，“回家”这个词，都没以前那么有味道了。
　　回到招待所，很远就瞧见在一楼茶座正与几个人交谈的薛亮亮。
　　薛亮亮站起身，对李追远等人招手。
　　其余人回房间安顿，李追远带着林书友和谭文彬去就坐。
　　薛亮亮做了中间介绍，三个中年男人分别叫徐登、周奎生、陈旭，都是行业内的中坚，不过平日里办公地在天南地北，也是靠这次会议的机会才聚到一起。
　　“对了，小远，陈哥和你还算半个老乡呢，他苏州人。”
　　陈旭：“是啊，老乡。”
　　周奎生：“呵，既然是老乡，老陈，你和人小远各自用方言打个招呼嘛，不需要将就我们特意讲普通话的。”
　　陈旭指着周奎生道：“离间关系了哦。”
　　周奎生摇摇头：“你们那儿没那个氛围调调，真正的老乡还得看我们东北，出了关，甭管哪个省，都是老乡。”
　　薛亮亮问李追远：“小远，你打算怎么回去？”
　　李追远：“坐飞机吧。”
　　主要是众人身体都有问题，需要及时回去进行调整处理，且来时路上的风险已经解决，那自然是坐飞机回去最快捷。
　　至于卡车，赵毅说他可以去联络张鑫海，让他厂里派个人把卡车开回去，交还给勇子。
　　薛亮亮对陈旭道：“那你和小远一起去山城坐飞机回去吧，到南通后再转车回苏州，路上能聊聊，做个伴。”
　　陈旭：“好，当然可以。”
　　林书友：“为什么不直接飞苏州？”
　　陈旭回答道：“我们苏州还没机场。”
　　林书友：“啊？苏州不是经济很好么，居然没机场？”
　　陈旭有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　谭文彬开口道：“肯定马上就有了，很快的。”
　　三人还有各自的事要去处理，茶话会就暂时结束了。
　　薛亮亮与李追远一起去见罗工。
　　“小远，事情顺利么？”
　　“嗯，顺利的。”
　　“那就好。”
　　罗工那里也在开茶话会，不过是在房间里，一打开门，里头的烟雾就弥漫而出，薛亮亮进去后就马上开了窗户散烟。
　　“来，亮亮就不用介绍了，小远我得着重介绍一下，是我小徒弟了，也是我的关门弟子。”
　　“别介绍了，别介绍了，从去年起就听你念叨过好几次了，省状元是吧？”
　　“还是神童哩，每次一见面吃个饭，前半场聊工作，后半场就开始显摆了。”
　　可以明显感受到，会议开完后，大家都放松下来。
　　李追远在这里陪坐应付了一会儿后，罗工就让薛亮亮带他离开了。
　　回到自己房间后，李追远没看见赵毅。
　　洗了个澡后，李追远坐到床上，手里把玩着小罗盘。
　　返程的日期初步定在大后天，明天还有个勘测任务要去完成，也就是上次勘测队出事的地点。
　　少年轻轻拨弄着手里罗盘指针，他在思考一件事：
　　菩萨被丰都大帝镇压进了阴司，那只被重创的谛听跑哪儿去了？
　　可惜，对方要么重伤垂危，要么吓得收敛气息，总之，罗盘上对其毫无反应。
　　谭文彬推门而入，说道：“小远哥，润生出去找作坊去修补自个儿黄河铲去了。”
　　“润生哥不会冲动的。”
　　“但他太像个正常人了，我已经叮嘱阿友不要去安慰润生了。”
　　“嗯。”
　　“咱编外队长人呢？”
　　“在梁家姐妹房间里吧。”
　　“哦，也是，那俩还没清醒过来。”
　　李追远不置可否。
　　天黑后，赵毅还是没回来，李追远先睡了。
　　梁家姐妹房间里，梁艳、梁丽分别躺在一张床上，赵毅站在中间，嘴里的香烟忽明忽暗。
　　等这根烟抽完后，赵毅用手指将烟头掐灭，弹进茶杯里。
　　然后撸起袖子，抬起右手。
　　“啪！”
　　先对着梁艳的脸来了一巴掌。
　　“啪！”
　　又对着梁丽的脸一巴掌。
　　已恢复青春靓丽的姐妹俩，脸颊立刻高高肿起。
　　“还装是吧？还不愿意清醒过来是吧？杀吧杀吧，我去外头布个阵法，你们俩去里头决斗，两个进一个出好不好！”
　　姐妹俩眼里的浑浊消散，恢复清明。
　　以她们的底子，不可能清醒得这么慢的，她们可以说是第一批就清醒过来的。
　　之所以一直装着，是因为一清醒，她们就察觉到自己身上发生了什么事，内心升腾起想要杀了自己姐姐（妹妹）的可怕冲动。
　　都在装懵，实则是互相在给对方机会杀自己。
　　赵毅：“我提个法子，折个中吧，在你们互相掠夺之前，先把我这个男人给抢了，这个没必要客气，和姊妹抢男人，多刺激多好玩啊。”
　　两姐妹自床上坐起，都哭了起来。
　　其实，她们心里清楚，这会儿虽然彼此都不愿意下杀手，甚至都主动愿意成全对方，可这个心瘾只要存在，随着时间推移和她们不断地成长强大，终有一天会到无法克制的地步。
　　赵毅：“别怕有那一天，大不了在那一天来之前，我把我最喜欢的那个留在身边，另一个找个封印之地去那里生活，让你们不得见面。”
　　梁艳：“好残忍。”
　　梁丽：“好绝情。”
　　赵毅：“那就轮流封印？一人侍寝一个季度？一个季度太长，会腻，这样，一个月……不，一周吧。
　　唉，还是我吃亏了，好不容易搞到手一对双胞胎，还得被拆开。”
　　梁丽：“不要脸。”
　　梁艳：“我男人可真不要脸。”
　　梁丽：“……”
　　成功安抚好姐妹俩的情绪后，赵毅回到房间。
　　见李追远已经睡了，他也就洗了个澡上了自己的床。
　　“姓李的，有件事，我没琢磨明白，地狱现在不是已经基本空了么，那菩萨没成佛？”
　　李追远眼睛都没睁开，说道：“你可以把大帝理解成唯一的那只鬼。”
　　“噗哧……哈哈哈！”
　　赵毅笑了后，躺下来盖上被子准备睡觉。
　　睡着睡着，赵毅猛地睁开眼，一屁股坐起：
　　“艹，我赵家阖族候封还没解开呢！”
　　“嗯。”
　　“小远哥，现在阴司都空了，岂不是正缺地府公务员的时候？”
　　“嗯，岗位选择会很丰富。”
　　“难道，大帝是把这一茬给忘了？”
　　“或许吧。”
　　“那这该怎么办？”
　　“有办法的。”
　　“您有解决办法？”
　　“不是之前就约定好，要一起去九江赵么？”
　　“祖宗，您的意思是？”
　　李追远睁开眼，看着赵毅，很平静地说道：
　　“我亲自去解。”

第300章
　　赵毅立刻翻身下床，将行囊打开进行翻找，很快，他拿出了一个硬皮本子。
　　这是九江赵最新版族谱，修订人——赵毅。
　　赵毅是爱赵家的，要不然也不会为大帝的“阖族候封”而担惊受怕、惶恐不安。
　　但这爱，不多。
　　准确地说，是不盲目，是有选择性与针对性地爱。
　　毕竟，谁家族谱上会满是勾勾叉叉？
　　回到床上，将族谱摊开，左手在各个名字上不断摩挲划过，右手握着一支细毛笔。
　　此时的赵毅，不复风流公子哥模样，倒像是个锱铢必较的帐房先生。
　　“我觉得吧，阴司现在空落落了一大片，影响肯定很大，因此，为了阴间的秩序和阳间的平稳，我赵家更应该发扬一下玄门精神。
　　比如，挑派一些富有经验的族内长老和历代掌握特定部门的支房血亲，去支援阴司的重建工作。”
　　李追远没说话，把眼睛闭上了。
　　虽未得到回应，但赵毅还是自得其乐，连觉都不睡了，继续对着族谱上的名字进行勾选，时而皱眉纠结，时而忍不住“呵呵呵”出笑。
　　隔壁房间的门被推开，谭文彬走了进来。
　　林书友：“彬哥，你去配眼镜了？”
　　谭文彬：“我找亮哥帮我跟人借了一副备用眼镜。”
　　林书友：“配眼镜不是要测度数么？”
　　谭文彬：“我这是老花镜，能凑合。”
　　调整了一下镜框，谭文彬把脸凑到林书友面前，摸了摸阿友的额头，又掐了掐他的脸，点点头，道：
　　“可算是看清了。”
　　林书友：“彬哥，你这眼镜一戴，还真有种当干部的感觉。”
　　谭文彬揉了揉自己的耳朵：“如果不是比较麻烦，我都想再搞个助听器。”
　　“彬哥，你现在问题这么严重么？”
　　“刚清醒过来时，只是觉得感官恢复到以前水平，现在发现不是，退化得很快，已经低于正常人水平了。”
　　谭文彬躺上床，将镜框摘下放在床头柜，伸手揉捏起自己的眉心。
　　林书友站起身，看着谭文彬，神色严肃下来，问道：
　　“它们，居然敢这么放肆？”
　　在阿友看来，当初共同立下的誓言本就很仁厚了，这才多久就敢反水，简直太不像话。
　　谭文彬无所谓地摆了摆手，道：
　　“问题不大，它们也没造反，只是现在有点吃撑了，想等一顿鞭子消化。”
　　“彬哥，你居然还在替它们说话。”
　　“新的阶段自然就需要新的磨合。主要是你彬哥我没本事，只能给枣儿却给不起大棒。”
　　“彬哥……”
　　“行了，叫你别去安慰润生，你就把劲头都使我身上了是吧？”
　　“我不是那个意思。”
　　“我要睡了，你找你家童子唠嗑去。”
　　“我现在感应不到童子……”
　　“嗯？”谭文彬翻过身，“童子离家出走了？”
　　感官能力下降的谭文彬，已经没办法像以前那样洞察伙伴们的具体情况了。
　　“没，我确定童子还在我体内，但现在我们中间好像隔着很多东西，我找不到祂，祂也找不到我。”
　　“你起乩过了没有？”
　　“三只眼帮我施针时，让我近期不要起乩。”
　　“那就等回去后再说，小远哥会有解决方法的，睡吧，好好歇歇。”
　　林书友将灯关了，躺床上睁着眼。
　　外头有一盏招待所的路灯，阿友的床靠窗，灯光正好能透进来撒照到他的被子上。
　　以前童子需要起乩才能降临，那会儿无所谓，可后来童子进入自己身体后，不停地嘴碎，虽然有时候很烦，可慢慢也就习惯了，这一下子失了音讯，阿友心里还真是空落落的。
　　一念至此，林书友再次尝试在心底呼喊童子。
　　喊着喊着，一种莫名的感觉涌现而出，有些熟悉又有些陌生。
　　下一刻，
　　林书友身上的被子悬浮而起，眉心鬼帅印记浮现，脸上被黑青二色填充，手臂和大腿上也都浮现出诸多鬼脸，阴阴抽泣和阵阵厉啸传出，中间还夹杂着鼓声。
　　本已经睡着了的谭文彬迷迷糊糊睁开眼，看到这一幕后，问道：
　　“阿友，你不睡觉拍鬼片呐？”
　　“啪！”
　　悬浮着的被子落下，林书友身上的特殊变化消失，紧接着就传来了鼾声。
　　谭文彬叹了口气，下床，走过去帮林书友掖了下被子，然后走到卫生间上了个厕所，洗完手后身子往旁边墙上一靠，抽出一根烟点燃。
　　烟雾蒙蒙中，洗手池上方镜子里浮现出四道身影，分别是蛇、牛、猴和蜈蚣。
　　蛇最安静，就盘在那儿，没什么动静。
　　牛鼻子挺得老高，蜈蚣长躯立起，触角张扬。
　　猴儿则在上蹿下跳，情绪有些激动，像是已厌恶这座“牢笼”，想要去获取外面的自由。
　　其实，原本谭文彬和它们之间的感情是很好的。
　　三根香时面对被附身的墓主人，这四位更是齐心协力保护他，才让他得以成为第一个苏醒过来的人。
　　但在关系交往中，能共苦难并不意味着能同富贵。
　　以前四头灵兽，除了邓陈外，另外三头状态都很差，需要依靠谭文彬以获得恢复，现在它们这一次可不仅是实力恢复，还更上一层楼了。
　　以前，在它们眼里是谭文彬让它们搭便车，是在给它们提供机会帮它们，现在的视角则变成了谭文彬在奴役它们。
　　青牛和白蚣想要获取更高地位，五官图本该平等；至于猴子，是纯粹想要分行李离开。
　　谭文彬就这么一边抽着烟一边看着它们闹，不但没生气，更是连半点回应都懒得做。
　　烟抽完了，把烟头一掐，走出卫生间准备继续睡觉。
　　隐约听到了对面的开门声，那是润生的房间。
　　润生回来了。
　　修补好且被擦拭过的黄河铲被放在床上，润生躺上去，右手搭在铲柄，闭上眼，很快就睡着了。
　　他以前是这样，现在也是一样，整个团队里，好像就他，从来都不会有心事。
　　一只蛊虫从润生衣服里飞出，飘飘荡荡地落到了润生胸口。
　　……
　　丰都连日来的极端天气终于过去了，今日晴空万里。
　　张迟坐在轮椅上，看着自己妹妹将铺子里最后一点东西装入蛇皮袋。
　　打好绳结后，秀秀直起腰，擦汗舒气。
　　“哥，我叫好车了，应该一会儿就到。”
　　“也不知道人家什么时候来收铺子呢，这么着急干嘛。”
　　“人家什么时候来是人家的事，我们既然合同都签了，药也吃了，那这铺子，还是得早点整理出来为好。”
　　张迟没再反驳，而是伸手有些不舍地抚摸身前的柜台。
　　“秀秀，哥喜欢这个柜台。”
　　“那我找木匠按照这个款式，给哥你再打造一个。”
　　“你不懂，这不一样，新柜台没这个味道，这是用阴气滋润过的，在它旁边，走阴能更省力。”
　　“哥，这柜台本就是上一任棺材铺留下来的，我们既然要转回去给人家，这柜台肯定得给人家留下。”
　　“就不能……”
　　“哥！”张秀秀提高了音量，“人家，其实没那么好说话，真的。”
　　张迟缩了缩脖子，自从那晚的事情过后，他能明显感觉到，妹妹对自己，不似过去那般敬重了。
　　赵毅的身形出现在门口，道：“哟，都收拾好了是吧？”
　　“嗯，都收拾好了，等把这里的货运走，我会把这里再重新打扫一边的，你放心吧，毅哥。”
　　秀秀倒了一杯茶，主动走向赵毅。
　　“毅哥，你喝茶。”
　　秀秀本想靠得再近些，但很快，她就停下了脚步。
　　赵毅身后，出现了两个长相出众、气质过人的女孩，而且，她们还是双胞胎。
　　秀秀愣住了，她觉得这两个女孩自己好像见过，却不记得是在何时。
　　确实见过，就在谈合同的那一晚，但当时姐妹俩不仅身上的伤势极重，更因寿元折损而“年老色衰”，与当下清新靓丽的形象有着天壤之别。
　　梁艳伸手接过杯子，喝了一口：“正好口渴了。”
　　梁丽则用一种审视的目光看着秀秀，嘴角略带挑衅和讥讽。
　　都是女人，哪能不晓得对方是什么意思。
　　赵毅伸手，把梁丽嘴角抹平，提醒道：
　　“别这么笑，显得刻薄。”
　　随即，赵毅对张家兄妹道：
　　“车我给你们叫好了，就在外面，现在把你们的东西都搬上去，然后我和你们去街道办手续。”
　　等赵毅走后，铺子里就剩下梁家姐妹。
　　梁艳撸起袖子拿起扫帚，开始扫地。
　　梁丽：“姐，你什么时候变得这么贤惠了？”
　　梁艳：“被你衬托的。”
　　梁丽：“至于么，就为了一个男人，你就胳膊肘往外拽了？”
　　梁艳：“那你多发扬一下风格，把他让给我。”
　　梁丽：“哼，做梦。”
　　梁艳：“那就乾活儿。”
　　梁丽嘟了嘟嘴，拿起一块抹布，洗后挤乾，开始擦柜台。
　　擦着擦着，梁丽手上动作微微一停，道：
　　“姐，你别挣扎了，你争不过我的，我比你年轻。”
　　梁艳把簸箕倒入外头的垃圾箱里，用扫帚敲了敲，没好气地回应道：
　　“你是不是脑子进水了？我们是双胞胎。”
　　……
　　街道那里手续办理得很顺利，但在看见“阴萌”的名字后，负责办理的中年人摸了摸谢顶的头，疑惑道：
　　“这个名字……”
　　中年人又把委托书拿出来，确认了一下：
　　“还真是阴家小妹儿。”
　　赵毅：“嗯。”
　　中年人抬头，看了看赵毅，问道：“你们之间，是什么关系？”
　　赵毅：“朋友。”
　　中年人：“哦，妹儿耍朋友了。”
　　自从阴家老爷子生病几乎成植物人后，阴家棺材铺就是由阴萌一个人支撑，鬼街的铺子都是街道名下的，算是以前的公产，因此，在知道阴家特殊情况后，在各方面也会适当给予些照顾。
　　在得知阴家老爷子去世后，街道的人也替那阴家小妹儿舒了口气。
　　后来，阴萌来街道办退租，说是要去东部沿海哪个地方来着，地名忘记了，也不好记。
　　现在看来，应该是混出来了。
　　中年人仔细打量着赵毅，明明一身鬼街买的便宜假货，但穿在赵毅身上却一点都不显假，连手腕上的金表都在反射着光。
　　看来，阴家小妹儿是耍了个条件很不错的朋友啊。
　　赵毅能“看”清楚中年人的想法，只能说，幸好润生陪小远去勘测了，没来。
　　办好手续，走了出来。
　　秀秀主动开口道：“毅哥，为了报答您对我们兄妹的救命之恩，我们能请您吃顿饭么。找个小饭店，我亲自去后厨做饭，我的手艺很好的。”
　　“不了，咱们因果了了，日后就是陌路人，你们自己保重。”
　　赵毅头也不回地直接离开。
　　赵少爷的嘴很会骗女人，但只骗对自己有用的女人。
　　坐在轮椅上的张迟没来由地开口道：
　　“瞎做什么美梦呢，想飞上枝头变凤凰？”
　　张秀秀背对着自己哥哥，眼里流露出一抹厌恶。
　　她生平第一次，对自己哥哥以一种嘲讽的语气说话：
　　“哥，要是没你拖后腿，兴许还有希望呢。”
　　“听出来了，我妹妹长大了，把哥哥当累赘了。”
　　张秀秀叹了口气，转过身，抓住轮椅靠背，推着自己哥哥向另一个方向行进。
　　很长一段时间里，兄妹俩都没人说话。
　　等到新铺子门口时，张迟面露释然道：“秀秀，咱俩分开过吧。”
　　“哥，你养了我小时候，我不可能撒手对你不管的，咱张家的那些术法，你教给我吧。”
　　“秀秀，哥以前不教你，可不是为了藏私，这些东西学了，就没回头路了。”
　　“我知道，但我不想走回头路了，随便找个男人嫁了，以前行，现在，不行了。”
　　“不是，你才见了那男的几次，就……”
　　“对，怎了？”
　　“成，哥随你。”
　　赵毅肩扛着订做好的牌子走回铺门口，里面打扫得很是干净。
　　忙活完的姐妹俩，正坐在门槛上磕着瓜子。
　　赵毅将新牌子挂上去后，三人站在牌子下面，看着“阴家棺材铺”五个字，检查着有没有挂歪。
　　梁艳：“这铺子，以后就空在这儿了？”
　　梁丽：“房租很便宜。”
　　赵毅：“留个铺，留个念想，万一哪天那位出来了，指不定会逛到这里故地重游。”
　　梁艳：“逛到这里？”
　　梁丽：“她不是在地下么，还能上来？”
　　赵毅：“对大帝来说，整个丰都，不都是祂的牢笼么，至于地下……你总得给她一个来到地上的理由。
　　梁艳，你去买木材，梁丽，你去购置一套做棺材的工具。
　　采购好后，就堆这铺子里。”
　　给姐妹俩分配好任务后，赵毅去附近小店里拿起话筒，给张鑫海呼了过去。
　　他的大哥大是找回来了，但经过那一夜后，坏了，还没来得及重新置办。
　　呼了没多久，就瞧见一道熟悉的人影从自己面前小跑而过，对老板道：“老板儿，打个电话。”
　　说完，一边用侧脸和肩膀夹住话筒，一边就着传呼机上显示的号码进行拨号。
　　话筒被人拿走，挂回话机。
　　张鑫海扭头，看向赵毅，随即吓得一哆嗦。
　　赵毅：“不是叫你帮我找个会开卡车的么，你怎么亲自来了？”
　　张鑫海：“别人来，我不放心。”
　　那天亲眼目睹一根棍子串起两个人的恐怖画面后，张鑫海回家连做了好几天的噩梦。
　　再接到赵毅的电话，得知需要找人开那辆卡车回南通，张鑫海真不好意思请别人来，生怕把别人吓出个好歹。
　　赵毅把张鑫海带到卡车停放处，将钥匙交给了他。
　　张鑫海攥着钥匙，先跑到后车厢，确认里面空荡荡的后，舒了口气。
　　“喏，地图上给你标注好了，把车开去舟山这个镇上。”赵毅掏出一沓钱递过去，“这是费用。”
　　张鑫海连忙摇头：“不，我不要钱。”
　　主要是，不敢要。
　　赵毅：“真不要钱？这样，我给你翻倍吧。”
　　张鑫海：“不用了，我也不缺这点钱，好歹也是个小老板不是。”
　　赵毅略作玩味地再次问道：“真的不要？”
　　张鑫海很是坚决道：“不要！”
　　赵毅点点头：“你是会做买卖的。”
　　张鑫海：“现在这算什么买卖呀。”
　　赵毅：“那你以后想干啥大买卖？”
　　张鑫海有些不好意思道：“嘿嘿，我想造汽车。”
　　“成，那你加油。”
　　“开玩笑的，让你见笑了。”
　　“以后的事，谁知道呢。”赵毅把脸压到张鑫海面前，幽幽道，“就像，我都没想到你居然敢亲自来。”
　　张鑫海被吓得连连后退，后背贴到了车子上。
　　“哈哈，好了，路上小心，慢点开。”
　　看着张鑫海把卡车开走后，赵毅在附近找了家小茶馆，剥着花生喝着茶，对着大好阳光眯了一觉。
　　醒来后见有人穿行其中，“叮叮叮”敲着工具，赵毅就喊了一个过来给自己采耳。
　　采完后，赵毅从口袋里掏出一颗绿豆般的小药丸，指尖捏碎了丢茶杯里，然后往自己左右耳里都倒了些茶水。
　　这采耳舒服归舒服，但次数多了，容易采出中耳炎。
　　回到棺材铺，梁家姐妹那边已经完活儿了，铺子里被材料堆得满满当当。
　　赵毅：“塞得这么满，你们好歹给人家把工作台空出来呀。”
　　梁艳：“要不要请人看店。”
　　梁丽：“堆得有点多，怕有人来偷。”
　　赵毅摇摇头：“不用。”
　　新铺开张，鞭炮花篮什么的，就不弄了，毕竟店主本人现在还在阴曹地府。
　　不过赵毅还是替阴萌走了一下基本流程，墙角处设了个小供桌，墙壁上贴了幅财神爷。
　　梁艳和梁丽对视一眼，姐妹俩都觉得在这个店里贴这个好像有些不合适。
　　事实上，她们先前准备的，是丰都大帝的画像，这在丰都很容易买到，但赵毅坚持说开业做生意的事儿，得归财神爷管。
　　等香烧完，赵毅命姐妹俩把铺子门关上，上了把锁，钥匙则被赵毅随手丢向铺子屋顶。
　　赵毅：“行了，回去。”
　　梁艳：“我们回九江么？”
　　赵毅：“我得先跟着姓李的回一趟南通，你们先回九江。”
　　梁丽：“我们和你一起。”
　　赵毅：“老家还指望着你们去收尸治丧呢，给孙燕办得体面点，也帮我带句话，等我从南通回来，就去坟上看她。”
　　其实，收尸不是最主要的，人都死了，再多仪式也没太大意义，但家里还有俩活人在，电话到现在也打不通，得派人亲自回去，告诉他们这一浪结束了。
　　“哦，对了，这是咱老窝阵法布置图，你们拿去看看，回去后别想着叫他们开门，他们绝对不会开的，你们自己把阵法破了，再把他们俩揍一顿踩在脚下，这样他们才能确信你们是真的。”
　　鬼街，棺材铺。
　　墙壁上的财神像悠悠然脱落，落到地上后，开始快速变黑，最后，化作了一滩烟灰。
　　……
　　“亮亮哥，数据汇总好了。”
　　李追远将表格递给薛亮亮。
　　薛亮亮一边翻看一边进行对比：“第一批勘测队虽然出事了，但是他们给出的数据，是正确的。”
　　李追远：“嗯。”
　　坐车回招待所途中，看见沿途墙壁上已经写上了各种标语。
　　其实，动员和安置工作，早就已经在展开，如今，则是正式走入了快车道。
　　项目计划书上冰冷的数字，落在这里，就是一个个活生生的人与实实在在的家庭、亲族。
　　李追远忽然觉得，这何尝不是另一种术法？
　　只是这术法，不是谁都能学，更不是谁都能用，反正，即使是他，也没信心可以去学会，甚至心里有种不敢去触碰的敬畏。
　　毕竟，就算是大帝，也只是借势而动，并没有一丝一毫地阻挡，哪怕淹的是祂的道场。
　　回到招待所时，看见门口一辆中巴车上坐着不少熟悉的面孔。
　　翟老在一众人的簇拥下，正在做着告别，这是要离开了。
　　薛亮亮与李追远下车去打招呼，翟老拍了拍薛亮亮的肩膀，然后亲昵地搂住李追远。
　　“翟老，一路顺风，再见。”
　　“我们会再见的，小远。”
　　李追远闻言，马上抬头看向薛亮亮。
　　薛亮亮脸微微一红，撇开视线，仿佛刚到丰都，欣赏起了这里的美景。
　　翟老已经答应去海河大学任教了，这种行业内巨擘，压根不用承担具体的教学任务，偶尔开个公开课就够学生们受用的了。当然，翟老之所以答应的一大原因就是，薛亮亮把小远给卖了。
　　送别翟老后，薛亮亮带着李追远去罗工房间，罗工今晚也要离开了，薛亮亮会陪他一起。
　　会议结束后，大部分人都各回岗位，罗工房间里就他一个人。
　　李追远进来时，看见罗工正在看一份计划书，工程地点在西域。
　　罗工拍了拍手中的文件，对李追远道：“小远，要不你也别回去了，和我们一起去一趟西域。”
　　说着，罗工轻轻拍打着自己的大腿，感慨道：
　　“西域，人美景美，不少地方，漂亮得跟童话世界似的。”
　　薛亮亮开口道：“老师，小远要回学校参加期末考试的。”
　　罗工闻言，笑道：“那我打个电话……”
　　薛亮亮：“老师，我觉得这样搞特殊化，也不太合适。”
　　罗工点点头：“嗯。”
　　其实，期末考试这种东西，李追远就没参加过，特殊化，他早就搞过了。
　　不过，罗工肯定不清楚这里面的具体操作，这种小事，自然是薛亮亮说什么是什么。
　　薛亮亮不是诚心“欺上瞒下”，而是他清楚小远有不得不回去的理由。
　　罗工：“小远你我是不担心的，你给我带句话给那林文斌和谭书友。
　　就说，是我让他们好好考试，等考好了，下学期再拿个奖学金。”
　　李追远：“老师，奖学金就算了吧，毕竟我们大部分时间都不在学校。”
　　罗工：“在学校学习的目的不就是为了以后更好地开展工作么，你们都已经在实习了，我也看过你们的实习报告，当地单位给的评语反馈让我都觉得是在刻意拍我马屁，后来想想不对，这马屁也不可能拍得这么露骨，说明你们是真乾得很不错。”
　　李追远等人的实习，次次都是去应对特殊事件，把那些事件解决后，当地单位自然十分感激。
　　当然，这也是薛亮亮挑得好。
　　普通的活儿，他也不会下派给李追远，虽然薛亮亮本人并不清楚这一点。
　　罗工：“所以，该拿的就拿，别不好意思，你们应得的。”
　　李追远：“好的，老师。”
　　薛亮亮：“小远，好好考。”
　　薛亮亮对李追远使了个眼色，同时嘴角轻轻勾了勾，除了公家会发评的奖学金外，他薛亮亮还设立了自己的奖学金，到时候，他还能亲自给小远发奖。
　　嗯，如果小远当时人不在金陵学校里的话，他也可以亲自去一趟南通。
　　离开罗工房间，李追远来到谭文彬和林书友房间里。
　　谭文彬正在卫生间里照镜子，林书友则闭着眼坐在床上，嘴唇轻微嗫嚅。
　　“小远哥。”谭文彬走出卫生间。
　　李追远：“它们在吵你么？”
　　谭文彬：“不吵，邓陈很乖。”
　　这时，林书友脸上再次浮现出黑青二色，眉心的印记开始流转。
　　李追远目光一凝，沉声道：
　　“放肆！”
　　刹那间，黑青二色消散，眉心印记敛去。
　　鬼帅的气息，在如今的少年面前，是完全不够看。
　　林书友睁开眼，慌忙解释道：“小远哥，我没在起乩。”
　　李追远：“以你现在的乩童水平，起乩完全可以做到忽略形式，心意引动了。”
　　林书友：“哦……”
　　李追远：“最近不要想念童子，祂感应到你的想念也会躁动，然后你们俩都会很难受。”
　　林书友：“原来是这样。”
　　阿友现在多了一层鬼帅身份，这是大帝强行赐予的，这等于是把真君身份给盖住了，童子也被封印了下去。
　　以他们自己的实力，去强行破印的话，很可能导致林书友身体炸裂，童子魂飞魄散，集体自爆。
　　李追远：“对了，罗工要求你们期末回去考试，奔着拿奖学金去的。”
　　谭文彬：“额……”
　　林书友：“什么！”
　　谭文彬这时候才记起来，自己好像还是个班长来着。
　　不过感觉班里应该重新选举新班长来了，总不能一直空着那个位置。
　　林书友看了看自己挂在背包上的双锏，这双锏拿久了，再去拿笔，总觉得很不适应。
　　李追远走后，林书友颓然地坐在床边：
　　“彬哥，我们还得复习功课？”
　　“把题目都写满别空着就行，任课老师会给面子，不会让你挂科的。”
　　林书友闻言舒了口气，道：“呼……那就好。”
　　谭文彬：“不过要拿奖学金的话，成绩就不能太难看，就算不算实习分，卷面成绩也得名列前茅才行。”
　　林书友：“这不是要我的命么……”
　　谭文彬：“你不是自己高考进来的么，难道你高考时起乩让童子帮你考的？”
　　林书友“噗哧”一声，道：“祂帮我考试，我连高中都上不了。”
　　许是又思念起了童子，林书友脸上青黑二色马上就有再度浮现的趋势。
　　阿友马上疯狂甩头，把对童子的想念抛开。
　　谭文彬：“那你还怕什么考试？”
　　林书友：“刚高考时我不怕，上学期我也不怕，但这不是上大学久了么，我感觉自己在功课和学习方面，退化得厉害。”
　　谭文彬：“放心吧，都一样，我们虽然不在学校，但学校里的同学也不是都在刻苦学习，大部分其实也是在享受大学生活，他们退化得，只会比你更厉害。”
　　李追远推开了润生房间的门。
　　润生正坐在桌前，桌上摆着一个小盘，上面有一块肉脯，蛊虫正在进餐。
　　阴萌没回来，但这只蛊虫回来了。
　　“润生哥，我们明天就回去了。”
　　“好。”
　　李追远打算关门离开。
　　“小远。”
　　“嗯？”
　　“十八层地狱有多深？”
　　“萌萌没关在下面，而是在最上面。”
　　“那如果要去接她的话，可以直接去最上面么？”
　　“应该不会给我们行这个方便，大概率，还真会让我们从最底层走。”
　　“那路会很远吧？”
　　“润生哥，我们去接萌萌的时候，把家里三轮车带上就行。”
　　润生笑了。
　　这是他以前曾对小远说的话，当时他每天早晚接送小远去高中，还说以后也要陪着小远去上大学。
　　那时的润生，不知道南通距离金陵有多远，他只知道：
　　凡是能用三轮车蹬到的地方，都不远。
　　……
　　陈旭和李追远等人一同坐车先去往山城，然后在山城机场坐上了回南通的飞机。
　　薛亮亮说得没错，陈旭确实是个怕寂寞的人，他喜欢聊天，所以李追远就把他安排着与谭文彬坐在一起。
　　至于李追远身边，则坐着赵毅。
　　相比于事先说好一起走的陈旭，赵毅才像是那个加塞者。
　　赵毅：“我这不是想老田了么。”
　　李追远：“不至于想到老窝都不回吧？”
　　赵毅：“小远哥哥~”
　　李追远闭上了眼，准备在飞机上睡觉。
　　赵毅：“我晓得你这次回去会帮他们解决身上的问题，多我一个不多，顺手帮我也料理一下呗。”
　　李追远像是睡着了。
　　林书友从空姐那里接过来餐食，递给赵毅。
　　赵毅接了过来，对林书友郑重拱手道：
　　“多谢林兄！”
　　林书友愣了一下，随即说道：“这是八宝粥，你抓住这个拉环往外扯，就能打开。”
　　赵毅照做了，成功打开了八宝粥，惊呼道：
　　“想不到这等坚硬之物，竟有如此简单的打开之法。”
　　“那个，杓子在这盖子底下，你得先抠下来，再打开。”
　　“原来如此，此杓可折叠，相当精巧。”
　　“呵呵。”
　　“敢问林兄，我等现在可是在天上？这窗外下方的白色，是否是那白云？”
　　“对，没错，我们现在在飞机里面。”
　　“飞鸡？这世上，竟真有似鲲鹏之物？”
　　“这是一种机器……”
　　林书友正在耐心解释时，空姐推着饮料车过来，见李追远在睡觉，就对赵毅问道：
　　“先生，想要喝点什么？”
　　“健力宝，谢谢。”
　　“好的，先生。”
　　林书友停止了对飞机的科普，呆呆地看着赵毅。
　　赵毅打开健力宝喝了一口，对林书友晃了晃瓶罐，道：
　　“这不是怕你无聊么。”
　　……
　　下了飞机，在机场门口，陈旭与众人告别。
　　他最不舍的，就是谭文彬。
　　这辈子，他就没聊天聊得这么痛快过，飞机准时准点平安着陆时，还让他感到些许遗憾，想着为什么不来点台风天，让飞机在中途机场临时停一下多好。
　　陈旭：“谭老弟，我接下来得外派去藏地高原工作一段时间。
　　等我回来了，我就马上联络你，你来苏州找我玩，我带你逛园林，听评弹。”
　　谭文彬：“那你今天别走了，我带你先去听咱南通的童子戏去，保管你听完后今晚睡不着觉。”
　　陈旭：“这么好听？”
　　谭文彬：“嗯，头疼得睡不着。”
　　陈旭：“哈哈哈！反正，以后机会肯定有很多，我得到内幕消息了，我们苏州马上就要建机场了，而且不止一座。
　　到时候你们出差回来，先落苏州，我来招待。”
　　“一定一定！”
　　陈旭坐车离开了。
　　赵毅：“小远哥，我们也打车吧？”
　　李追远：“不用，我们有车接。”
　　这时，赵毅看见秦叔走了过来，身后还跟着熊善。
　　因为熊善距离秦叔很近，所以赵毅不仅没能提前察觉到秦叔，也没能感知到熊善。
　　当秦叔走近时，赵毅本能地缩了缩脖子，瞬间变得乖巧。
　　没办法，那晚秦叔给他留下的心理阴影，实在是太过深重。
　　秦叔：“小远，你太爷让我们来接你们。”
　　李追远：“太爷的发烧还没好？”
　　秦叔：“感冒发烧倒是好了，不过你太爷前天晚上在二楼露台解手时，不小心滑了一跤，摔裂了尾巴骨，暂时不能下床。”
　　李追远点点头，等自己回去把福运还给太爷，一切就都能好了。
　　众人坐上三轮车，开始返家。
　　途中，李追远问秦叔：“秦叔，你会开车吧？”
　　李追远记得秦叔摩托车开得很厉害。
　　秦叔：“会的。”
　　李追远：“家里又添了新车，以后你可以开车来接我们。”
　　秦叔：“新车在哪里，我去取。”
　　李追远：“不用，我让赵毅和彬彬哥他们去取了开回来。”
　　赵毅见到秦叔就立刻化作鹌鹑，白家镇那帮人要是再见到秦叔出现在江岸上，怕是得集体吓得从棺材里蹦出来。
　　回到家后，赵毅继续保持乖巧，先跟刘姨问好，再去专门找老太太磕头问安。
　　然后一溜烟地跑下坝子，去大胡子家找老田去了。
　　李追远没瞧见阿璃，看了一眼房门紧闭的东屋后，没做耽搁，就先上了二楼。
　　隔着老远，李追远就听到了太爷的“哼哼”声，这是疼的。
　　“太爷！”
　　少年的声音一响起，屋子里的哼哼声就消失了。
　　等李追远推门而入时，太爷正拿火柴点着烟，刚点好，就很是潇洒地一甩手，将熄灭的火柴棒弹飞。
　　只是，太爷是趴在床上的，整个人也从昔日的红光满面变得憔悴不堪，这是怎么都无法掩饰的。
　　现在的李三江，真的开始像他这个年纪的农村老人了。
　　李追远清楚，这一浪他在两尊“神仙”之间打转，施展余地本就不大，有时候真得靠运气来支撑，而每次需要赌运气时，自己都赌成功了。
　　少年走上前，在床边坐下，握住李三江的手。
　　“太爷，我回来了。”
　　“回来了好啊，回来了，是都回来了么？”
　　“萌萌没回来，她留在丰都了。”
　　“怎了，为啥不回？是觉得咱这里住得不开心……”
　　“是萌萌在丰都遇到一个亲戚，那亲戚非要把她留下来住一段时间。”
　　“亲戚？多大年纪？”
　　“很大年纪，比您年纪还大。”
　　“比我年纪还大？那应该没多久活头了。”
　　“太爷，我给你茶缸里再添点水。”
　　“萌萌那亲戚家里条件怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“有地不？”
　　“有，很大的一块地。”
　　“有钱不？”
　　“有的，家里屋子很多。”
　　“他自己子女呢？”
　　“他没子女了，就剩下阴萌一个带血缘关系的亲戚。”
　　“哦，那就不奇怪了，怪不得把萌萌那丫头留下来住呢。”
　　“住不了太久的，我以后会把萌萌接回来，她还是喜欢南通，喜欢太爷你这里。如果不是她那亲戚死活拦着，萌萌会跟我们一起回来的。”
　　“其实，也不用刻意接回来的嘛，而且，去也不是你去。”
　　“嗯？”
　　“让润生侯去，当上门女婿。”

第301章
　　南通已进入暑热，即使是在乡下，坐树下或者河边阴凉处还好，若是走到太阳底下，如同在被灼烤。
　　赵毅将自己领子扣解开，在经过张婶小卖部时，买了瓶汽水。
　　只是这汽水摆架子上被晒久了，喝一口进嘴里，竟有种温烫。
　　张婶：“小伙子，来根糖冰不？”
　　张婶指了指自己的冰柜，四四方方的一个白色胖墩子，上头盖了一层厚厚的棉被。
　　赵毅：“来一根。”
　　张婶：“来，自己选。”
　　考虑到村里消费水平，冰淇淋的种类并不多，赵毅选了个包装袋印有熊猫头的，这款冰淇淋在当下算是高端热销品。
　　撕开包装，咬了一口，口感醇厚，奶味很足。
　　赵毅舔了一下唇边，看着手里被自己咬下一只耳朵的棕白熊猫，想着待会儿从大胡子家回来时，给姓李的也带一个。
　　小孩子家家的，肯定喜欢这个。
　　许是在和姓李的争斗中，自己次次吃瘪，他已经无心再和姓李的起正面冲突了，渐渐改为年龄歧视。
　　张婶手肘抵在打着胶带的柜台上，撑着脸。
　　看看赵毅，再看看小卖部墙壁上自家小女儿贴的明星海报。
　　以前张婶倒是不觉得海报里花里胡哨的家伙有什么好看的，但现实里看见“本人”了，感觉确实不一样。
　　可惜了，听三江大爷说，这小伙子是搞杂技团的。
　　就这么几个人的小杂技团，肯定也挣不了什么钱，最关键的是还得天南海北地到处跑。
　　张婶犹豫迟疑了很久，等赵毅站在小卖部铁皮屋檐下快要把手里“熊猫头”吃完了，才开口问道：
　　“小伙子，你结婚了没有？”
　　赵毅：“我孩子都有四个了。”
　　“天呐！”张婶捂着嘴，发出惊呼，“你才多大，你媳妇才多大啊，生得这么急？”
　　赵毅：“我老家有俩媳妇，可以分担压力。”
　　张婶拿起柜台上的抹布开始胡乱擦拭，像是在驱赶着什么脏东西。
　　赵毅笑着把冰淇淋木棍往垃圾桶一投，正准备往外走时，看见一男一女两个老人，拉着一个板车往这边走。
　　板车上躺着一个年轻女孩，黄碎花上衣，灰色裤子，红色纽扣布鞋，额头上敷着一条帕子。
　　“呀，桂英婶子，英侯怎么了这是？”
　　张婶马上跑出柜台，来到板车边查看。
　　崔桂英手里还拿着另一条帕子，对张婶道：“来，接点水，我搓一下帕子。”
　　“我来，我来！”
　　张婶接过帕子，跑进店里拿水搓洗，出来时停顿了一下，就又将棉被扒开，从冰柜里取出一根冰淇淋，将它用帕子包好，递给崔桂英：
　　“桂英婶子，用这个给英侯敷上。”
　　崔桂英接了过来，替换了英子额头上的布。
　　李维汉则伸手进口袋准备掏钱。
　　“哎呀，汉叔，这时候你这是做什么。”
　　“该给的。”李维汉把钱递过去。
　　张婶把钱推开，跺脚道：“就是平日里请伢儿吃根冰棒就不行嘛？再说伢儿都这样了，这钱我怎收起嘛！”
　　李维汉在村里名声极好，当初日子艰难且名声不好的刘金霞他都愿意帮，更别提别人了，基本村里哪家盖房子起鱼塘什么的，凡是能搭把手的他都会去。
　　李维汉将钱收了回去，对张婶点点头，随即叹了口气。
　　张婶：“英侯这是怎么了？”
　　崔桂英：“在教室里上课，忽然倒地上开始蹬腿嘴里也吐沫子，老师把她送去卫生院儿挂了水，现在不折腾了，但人还是迷迷糊糊的，大夫说，不像是中暑了……”
　　张婶：“她爹妈呢？”
　　崔桂英：“她爹前阵子跟着曲四侯去市里工地上打工了，她妈也去工地上帮忙烧饭了，家里伢儿现在都放我们那儿。”
　　曲四侯算是村里比较知名的人物，在外面比较吃得开，经常能组织村里的劳力去外面乾活儿。
　　张婶：“那你们该喊辆车的，不能这么把伢儿推回来，路上被人看到了，到时候村里传闲话。桂英婶子，你就对外说，英子这次是中暑了，没其它问题。”
　　崔桂英看向李维汉，李维汉眉头皱成了“川”。
　　有些特殊的病，要是得了，说亲时会很难办。
　　赵毅这会儿已经走出去一段距离了，他赵少爷虽说自幼久病成医，但可从来不是什么乐于助人的人。
　　张婶：“眼瞅着离高考都没几天了，英侯这样，不会耽搁考试吧？”
　　崔桂英：“可不是，我和她爷一路上也是担心这个，我们家英侯读书是下大力气的，天天晚睡早起，要是因为这个没能考试，多造孽哦。”
　　张婶：“是啊，你们老李家这代是有读书种子的，小远侯不就得了状元么，他姐姐肯定也不会考得差哩。”
　　咦？
　　赵毅原本往前走的步伐，很自然地开始倒退。
　　一直退到板车边，瞧着躺在上面还不省人事的英子，伸手搭上脉。
　　没办法，赵少爷自幼饱受病痛折磨，感同身受之下，就见不得世人受疾患之苦，向来秉持着一颗悬壶济世之心。
　　三人齐齐看向赵毅的动作，一时不知该说什么，主要是赵毅面容形象太好，不像在耍流氓，而且这把脉动作，很是专业。
　　收回手，赵毅走到小卖部柜台前，从那里拿了一盒针。
　　赵毅自己的银针不在身上，但这种普通针也够用了，开封，抽出三根，在指尖摩挲，针尖滚烫的同时还流转出微弱的光泽。
　　“你这是要……”
　　崔桂英上前，没直接阻拦，但脸上也挂着不安。
　　李维汉抓住老伴的手，将其拉住，然后自己上前，对赵毅问道：
　　“小伙子，你会看病？”
　　“我是姓李……咳，放心，我是小远……小远齁的朋友。”
　　张婶：“你不是做杂技……”
　　赵毅：“走南闯北，会点江湖偏门。”
　　不再等待，赵毅直接施针。
　　连续三根针下去后，赵毅指尖对着它们写意一弹。
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”
　　三声蚊响。
　　英子睁开眼，侧过身，吐出一口浓血。
　　紧接着，她开始喘气，目光疑惑地扫向四周，这是真清醒过来了。
　　李维汉、崔桂英包括张婶，全部凑上前惊喜地查看。
　　“不是癫痫，是思虑过重、燥火郁结，再加上近期天气热，嗯……就当是急火攻心吧。
　　找三十年以上的老井，自井壁上刮取苔藓，早中晚堵住鼻孔一个小时；再弄点鸭血、猪血……最好是鸡血，要是凉拌吃不下，就炒个豆腐什么的，每天一海碗，吃下去。”
　　崔桂英一边记一边问道：“这样病就好了？”
　　赵毅：“会加重病情，但这些天人会比较亢奋，精神头比较好，她是要高考的，差不多等考完试后的暑假里，会生一场大病，在床上躺一个月。年轻，身体底子好，问题不大，能养回来。”
　　崔桂英惊愕地看向李维汉，这“血药”吃了，病情还要加重？
　　英子坚定道：“我要高考，我要考试。”
　　虽说身体是革命的本钱，可对英子来说，要是高考没考好，她的身体将永远留在村里。
　　崔桂英和李维汉将英子搀扶起来，检查孩子身体并询问还有哪里不舒服。
　　等处理好，打算去感谢赵毅同时邀请人家回家吃顿饭时，却发现赵毅已没了人影。
　　张婶小卖部柜台上，还有一盒开封了的针，下面还压着买针的钱。
　　折了段柳枝，咬在嘴里，赵毅双手枕着头，沿着田埂慢慢走着。
　　姓李的是那种可怕脑子，可他堂姐却因高考在即焦虑出了病，好歹一个姓的血亲，差距还真是一个天上一个地下。
　　不过想来也正常，血脉传承这种东西，在从娘胎里出来之前，到底是个什么货色还真不好猜。
　　但生出来的小孩，就能很清晰地瞧出端倪了，比如自己将要去大胡子家见的笨笨。
　　那孩子是赵毅见了都眼馋的，如果不是那孩子“干爹”有点太吓人，赵毅都想去混个干爹当当。
　　走到大胡子家门口，赵毅停下脚步。
　　他来这里，是想见老田的，没掺杂什么东西。
　　可问题是，桃林就在那里，以自己当下的状况，就这般直接去了，难免会被那位误会是刻意为之。
　　正确的做法，还是应该先去请姓李的先走一趟，带个话，求个情，摸摸人家态度，然后自己再来。
　　赵毅之所以缠着姓李的要回南通，主要是因为南通有这片桃林。
　　要想解决身上出现一张脸的问题，自然得找身上有无数张脸的前辈去讨教。
　　“算了算了，先回去求求姓李的，就这样直接去，搞不好要被吊起来捶。”
　　赵毅毫不拖泥带水的一个潇洒转身，正欲迈开步子往回走时，脚步放缓，整个人身上的那股子潇洒利索劲儿消失，取而代之的是古代书生游戏乡野的婉约翩静。
　　林书友不在这里，所以这次，是真的苏洛上脸。
　　比起坐在驾驶位开卡车，苏洛明显更能接受当下的场景。
　　二楼住屋多了些，路也宽硬了许多，但这农田，这小桥流水，是当真亲切。
　　就是举目四周，没见到山头。
　　“就是不知，这里是哪处平原水乡。”
　　很快，苏洛的目光就被前方的桃花美景给吸引住。
　　桃林在普通人眼里，是随四季而变的，当下也早已过了花季，但有道行的人能破开这层虚妄，得见永远盛开的桃花。
　　苏洛现在用的是赵毅的身体，肯定能看得见，这一见，他就情不自禁地迈步向里走去。
　　萧莺莺今儿个出门进货去了，老田头坐在坝子遮阴处，吃着香瓜。
　　他一块，旁边婴儿床里的笨笨一块。
　　这瓜品种不对，不甜，但一老一少都吃得很开心。
　　老田头另一只手拿着蒲扇，给孩子扇着风。
　　照顾笨笨时，总能让老田头回忆起自家少爷小时候。
　　少爷那会儿也爱吃瓜，但体弱似无骨，很多东西不能随便吃容易不克化，这瓜还得老田剁碎煮熬后，加冰糖，再拿杓子给少爷小口小口地喂。
　　今儿个少爷就要回来了，他已经备好了吃食。
　　自打李三江生病卧床后，他就没再去和李三江喝酒了，只是每天去短暂探望一次，更不在那里搭伙吃饭，没办法，实在是那儿的压力太大，他一个人熬不住。
　　一扭头，一道熟悉的身影出现在老田头视线中。
　　“少爷！”
　　老田头站起身，笑着跑了过来。
　　苏洛先是愣了一下，“少爷”这个称呼他以前也曾有过，再次听到，不免有些恍惚。
　　但在细看老田面容后，苏洛马上露出笑容。
　　这个老人他在“发小”的记忆里见过，是他把自己“发小”带大，现在看来，人老了，头发白了，背也佝偻了。
　　就和自己的母亲一样，那些曾对自己真心好的人，都会老去……故去。
　　“少爷，你没事吧？”
　　老田头双手在苏洛身上从上拍到下，确认没少什么零件后，马上道，
　　“少爷，你先坐着，我给你把吃食端出来，早就预备好了，就等少爷你回来了！”
　　老田头跑进了屋。
　　苏洛徐步走上坝子，看见了正双手抓着婴儿床栏杆看着自己的笨笨。
　　“这孩子，粉嫩玉琢，养得真好。”
　　苏洛习惯性伸手去摸自己手腕。
　　亲朋之家的孩子，见面当送点小礼物。
　　他生前不缺这些精致小物件儿，死后也记得陪葬了不少。
　　可这一摸，摸到的是一块金灿灿泛着铜光的劳力士。
　　“这……”
　　笨笨放开手，坐了下来，然后两只小肉腿慢慢蹬着，把自己挪到婴儿床另一侧角落，但脸上，仍挂着憨憨可爱的笑容。
　　老田头惊喜之下又受真情实感所困扰，第一时间没能发现少爷的变化，但笨笨看出来了，他不是那个以前喜欢挑逗自己雀雀的坏叔叔。
　　“少爷，来了，来喽~”
　　老田头端出来两个盘子，一个盘子上是热拌粉，另一个盘子上是茶饼。
　　这都是自家少爷打小喜欢的吃食，每次走江结束，老田头都会特意给少爷做一顿。
　　苏洛接过筷子，夹了一块茶饼，咬了一口细细品尝，赞叹道：“真是美味。”
　　老田头神情变了，他往后退了几步，双手习惯性一甩。
　　昔日用以攻击的双匕不见，滑入掌心的是两把小铲子。
　　“你到底是谁，为何假扮成我家……”
　　话还没说完，老田头的喉咙就像是被卡住似的，无法继续发出声音。
　　他以惊恐的目光看向苏洛，不是因为对方竟敢对自己出手，而是惊骇于到底是什么样的存在，竟敢在这个村里在这个坝子上为非作歹！
　　苏洛将余下半个茶饼放回盘子，看向那一脸难受的老田头，他摇摇头，道：
　　“不是我。”
　　桃林里，有风徐来，片片桃花脱落，吹拂至坝上。
　　苏洛转身，面向桃花。
　　这些花瓣在其面前飘飘荡荡，似在缓落，却又像永远都不会落下。
　　冥冥之中，仿佛有双可怕的眸子，正盯着自己。
　　这种被窥伺的感觉，苏洛生前死后，都再熟悉不过。
　　他习惯性地想要放任，任其施为。
　　可马上又意识到这是自己“发小”的身体，就马上将双手置于身前，做出抵挡的姿势。
　　婴儿床里的笨笨看看苏洛，又转头看向苏洛身前区域。
　　笨笨的眼睛，是能看见那位的，因为那位允许他看见。
　　此刻，笨笨模仿起了那位的动作
　　先是小脸前移，努力尝试下压自己的眉毛，尽可能地做出疑惑神态。
　　紧接着，笨笨把脸收回，露出憨态的笑容。
　　伸手，拉扯住自己嘴角，让自己一侧不笑，另一侧嘴角笑。
　　又发现自己模仿得不太像，自己脸上的皮肉也在笑，只得再伸出一只手揉捏着自己的脸，一通揉搓之下，笨笨身子后仰，倒在了婴儿床上。
　　没办法，再早慧的孩子也很难在这个连尿都把不住的年纪，流露出皮笑肉不笑的冷笑。
　　很显然，桃林下的那位，发现了赵毅的不正常。
　　起初，它很疑惑。
　　因为它确认，当初自己把那本黑皮书丢给赵毅之后，赵毅并未打开，原封不动地交给那少年让其还了回来。
　　那眼下的情况就是：他不要自己给自己的黑皮书秘法，转而从那少年那里学了这个秘法？
　　短暂的疑惑后，它马上明白过来，赵毅为什么会在此时来到这里。
　　这一刻，赵毅最担忧也想极力避免的一幕，发生了。
　　桃林下这位并不在意自己被利用，一个一直在自封等死的人，没什么代价是不能付出的，但它需要交换。
　　那个少年就很懂事，每次都提着一筐子可供其开心的“水果”过来。
　　但这位，真就是空手来的，哪怕是真正的果篮也不提一个。
　　唉，这是把自己当什么了？
　　一片桃花，落在了苏洛眉心上。
　　笨笨刚刚坐起来，嘴巴就呈现出“哦”形，马上用双手遮住自己的眼睛，不敢看，因为它生气了。
　　桃花纷散，老田头终于恢复了自由，噗通一声单膝跪在地上。
　　“你到底是不是少爷。”
　　“我是。”
　　“那你在我家少爷身上做什……”
　　苏洛被一股无形巨力拉扯，面朝下，“砰！”的一声，砸在地上。
　　大胡子家曾是村里首富，这坝子上的水泥地质量可比李三江家高多了，就这，依旧被苏洛砸出了一个凹坑。
　　“少爷！”
　　老田头心疼坏了，虽然不知道附身在少爷身上的人是谁，可这毕竟是自家少爷的身体。
　　正当老田头一个箭步奔出，想要去查看一下少爷伤势时，面朝下趴着的苏洛，开始在坝子上快速移动，宛若被一只看不见的大手拖行，“嗖”的一声，快速在地上摩擦。
　　“噔噔噔”，在滑过坝子台阶后，又继续在石子地上“哗啦啦”摩擦移动。
　　这场面，不用亲自体验，光是看就觉得好痛。
　　老田头飞身跃下，想要抓住自家少爷，但还是来晚一步，少爷的身体被拖拽进桃林中，而他本人则被弹飞，重重砸在地上。
　　紧接着，老田头再次被提起。
　　李追远每次来与那位交流，都是带着十足的尊重，而谭文彬林书友他们，更是非常谨慎，不敢有丝毫造次。
　　老田头刚刚想要冲桃林的举动，已经是一种冒犯。
　　说白了，老虎打盹儿时脾气再好，也终究是老虎。
　　“咿呀咿呀咿呀……”
　　笨笨双手挥舞，像是在哭。
　　“噗通！”
　　被提起的老田头落回地面，身体抽搐几下，嘴角溢出鲜血，努力站起身，想再闯桃林，可最终还是停下了脚步。
　　一咬牙，老田头捂着胸口向外跑去，他要去找那少年，当下只有他能救自家少爷。
　　只是，还没等老田头跑出大胡子家地界范围，一条桃枝就缠绕了上来，老田头整个人被强行拽起，再顺势一甩，最后稳稳坐到了婴儿床旁边的板凳上。
　　桃枝没入其衣服，控制住其躯体，老田头很是僵硬地弯腰，捡起地上的蒲扇，开始匀速地扇风。
　　原本位于角落里的笨笨，慢慢爬到了老田头这边，埋下头，一边吹着风一边装作睡着的样子。
　　“叮铃铃！”
　　萧莺莺骑着三轮车回来了，车上装着四坛酒和两罐奶粉。
　　将三轮车推上坝子，她看见了坐在那里扇风的老田头和正装睡的笨笨。
　　萧莺莺将目光投向桃林。
　　然后什么也没说，只是把买来的东西搬进屋，再将材料搬出来，开始扎纸。
　　相较于水泥地和石子儿路，桃林下的软土更显亲切。
　　前提是，不去考虑那些不断侵入耳鼻的泥土，以及那越来越快的速度。
　　“啪！”
　　苏洛被甩入一个水潭内。
　　水潭很小，也就寻常人家四方桌的面积，但周围五脏俱全，琴棋书画环绕，更有酒坛点缀。
　　一袭宽袖长袍的男子背对着水潭，正在作画。
　　苏洛浮出水面，脸上的鲜血不断滴淌，汇入潭内。
　　“不知尊驾……”
　　男子手中的画笔微微一顿。
　　苏洛眉心的桃花印随之一闪，整个人被再次狠狠砸入水中。
　　过了许久，赵毅才再次上浮。
　　“呼……呼……呼……”
　　若是以往，水下屏息多久都没问题，可前提是得让自己做好准备，偏偏这次在水下醒来，开局胸前就断了气。
　　这天杀的水潭这么小，却这么深，赵毅差点在里头淹死。
　　环视四周，迅速分析好局面，赵毅开口道：
　　“您得信我，想着两手空空，我本不打算现在来的，谁知忽然就犯病了，那位又是个痴的，应是瞧见这儿桃花开得美丽，就给顺拐过来了。”
　　一根桃枝下来，先将赵毅捆住，再将其提起，最后收紧！
　　“嘶……啊……”
　　赵毅立刻体验到身体几乎要被勒爆的滋味。
　　饶是如此，赵毅也不敢反抗，哪怕他上一浪进步很大，但面对这样的存在，你不反抗还有理论上活下来的可能，一旦反抗，那连理论都不存在了。
　　桃枝松开，赵毅再次落入潭中。
　　纵使身体还处于剧痛中，赵毅仍张嘴进行着解释：
　　“我没说假话，您说过我像您，所以我可能做这么蠢的事儿么，您不信我也得信您自己啊。”
　　又一根桃枝落下，这次不再是捆绑，而是从后脖颈处，直接钻入赵毅身体。
　　赵毅想发出叫声，可脖颈处有细枝蔓出，让他无法发出声音。
　　接下来，他再次被吊出水面，这桃枝继续深入，细密的根须不断在他体内穿行。
　　赵毅这次真是怕了，因为接下来只要对面心念简单一动，自己整张人皮就会被圆润剥离。
　　死亡的阴影，再度笼罩。
　　这里，可不是丰都更不是鬼街，他也没穿过大雾被大帝留下伏笔，因此，若是在这里死去，那就是真的死了。
　　不过，这种情绪来得快，去得也快，好歹是正儿八经“死”过两次的人了，多少有了不少抗性。
　　男子：“你让我有点意外。”
　　喉咙处桃枝散开，重新赐予赵毅说话的权力。
　　赵毅：“毕竟我把您当做我追赶的目标，多少都该有点长进。”
　　男子：“看破生死了？”
　　赵毅：“还早，还远，不至于。”
　　“既然不怕死，那就……”
　　刹那间，十根桃枝下压，延伸到了赵毅面前。
　　赵毅情不自禁地咽了口唾沫。
　　桃枝如鞭，十根鞭子一记记迅猛抽下。
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　这鞭子不仅抽在身上，其荆棘更像是扎入灵魂，此等痛楚，深刻诠释着什么叫生不如死。
　　一轮鞭子抽完，赵毅挂在那里，鲜血不断从身上滴落，汇入下方水潭，渐渐将其染为红色。
　　站在下方看，赵毅身体上的皮肉隐隐有分崩的趋势，像是正在去骨的泡椒凤爪。
　　而赵毅本人的神智，此时已陷入昏迷。
　　男子放下画笔，拿起旁边酒坛，喝一口酒，然后坛口向上一甩，余下的酒水撒在了赵毅身上。
　　火焰升腾，开始炙烤。
　　赵毅嘴巴张大，眼睛瞪起，刚刚涣散的意识再次被刺激得清醒。
　　突如其来的连番极端折磨，让赵毅双眼泛红，生死门缝气息快速旋转。
　　然而，本该是一次精彩逆境中的自我拯救，却因为一根桃枝不解风情地对着心脏刺入，瞬间打断！
　　赵毅在火焰中，身体剧烈抽搐。
　　男子依旧背对着赵毅，没去看他，像是单纯享受来自身后的哀嚎，可为自己的画作增添一分灵感。
　　“感觉如何？”
　　“我……我……我……”
　　火焰熄灭，刺入赵毅胸口的桃枝却未离开，仍旧在缓缓转动。
　　赵毅努力梗着脖子，强行将自己心里话说出口：
　　“我他妈谢谢你啊！”
　　……
　　陪太爷说了会儿话后，太爷很快就睡着了。
　　李追远在旁边观察了一下，少年想确认福运是否已回到太爷身上，但就算是回去了，好像一时半会儿也瞧不出端倪。
　　在太爷床头柜抽屉里拿起一枚硬币，李追远走出房间来到露台处。
　　有个很傻却又很有效的方法。
　　“正面。”
　　少年指尖一弹，硬币飞起，而后落回掌心，是正面。
　　再弹，再落，依旧是正面。
　　连续十次，全是正面。
　　李追远没有去刻意控制，尽力让结果随机。
　　虽然这么小的样本并不科学，但已足够让李追远觉得，这福运眼下还在自己身上。
　　记得当初拿着太爷的福运去炸金花时，完全不用技术，纯粹凭运气就能大把赢钱。
　　若只是拿福运去做这些事，问题倒不是很大，可自己要是继续带着它走江，那所牵扯的因果和消耗就很恐怖了，尤其是这次还牵扯到两尊“神仙”。
　　太爷的福运不可能是无限的，它必然有一个额度，要是自己消耗完了，那太爷的晚年，应该也到头了。
　　李追远承认上一浪里太爷的福运发挥了极大作用，可如果能让他选，他会选择不带。
　　接下来，要看今晚做不做梦了，如果能再做梦，就说明福运可以自己回去，要是没能做成梦……自己就得把那个转运阵法再画出来。
　　李追远走回自己房间，一进来，少年就察觉到了异样。
　　他环视四周包括顶部和地面，并未发现有什么不妥，可这种不对劲的感觉，却愈加明显。
　　少年再次认真审视一遍，随即闭上眼，将自己记忆中离家前的房间情景与此时进行对照。
　　没能对比出任何细节上的纰漏，但氛围上，却有差别。
　　李追远睁开眼，右手掌心摊开，血雾弥漫，而后手掌一挥，点点微不可查的细小微红散开，附着向四周。
　　地面没问题，桌椅板凳衣柜也没问题，四周墙壁也没问题，有问题的，是顶部。
　　天花板被重新修补粉刷过，而且是照旧复原，力求与原来的天花板看不出任何区别。
　　这里不可能有外敌入侵的，更不存在外敌入侵造成破坏后再从容修复的可能。
　　能在自己房间里进行修葺工作的，只有……秦叔。
　　李追远将掌心朝上，举过头顶，血雾向上弥漫，少年脑子里也在推演复原，很快，一条条血色凹槽“浮现”。
　　这意味着，曾有一股力量，在极短时间里对顶部天花板进行肆虐横扫，留下一道道深刻痕迹。
　　顺着这些痕迹，向下逆推寻找释放点。
　　李追远低下头，看向画桌后的那张椅子。
　　平时，在这房间里，自己都是坐书桌后，画桌后的这张椅子，一直是阿璃坐。
　　李追远走出房间，下了楼。
　　其实，刚回家时发现东屋门关着，阿璃没有像往常那般站在最显眼的位置等待自己回来，李追远就清楚应该是出了什么事。
　　柳玉梅此时正坐在东屋门口喝着茶，见少年向这里走来，微微一笑，问道：
　　“你太爷怎么样了？”
　　“很快就会大好了。”
　　柳玉梅点了点头，少年一回来就上二楼没来东屋，她一点都不生气，归家后先看望生病卧床的长辈，本就是应该的。
　　“奶奶，阿璃……”
　　“阿璃没什么事。”说这句话时，柳玉梅抬头看了眼二楼小远的房间，“没什么大事。”
　　“那我进屋去看看她？”
　　“去吧。”
　　“好。”
　　看着少年推开东屋门走了进去，柳玉梅低头又抿了一口茶。
　　阿璃确实没什么事，只是那天上午，发生了一点小小的意外，察觉到这一动静时，柳玉梅也有些心惊。
　　是她让秦叔把那里做了修复，目的不是为了瞒住小远，而是想瞒住她自己。
　　“唉，君以此始，必以此终啊。”
　　原以为自己孙女是真的越来越好了，但事实证明，她一切好转的基础，都创建在那少年身上。
　　柳玉梅心里有悲哀、有怅然，却又有些释然。
　　刘姨走了过来，神情有些低落。
　　因为，萌萌没回来。
　　家里的厨房是不让萌萌进的，那大傻丫头想帮忙却又晓得饭食制作不能经自己的手，就常常刻意站在厨房窗户口，与正在做饭的自己聊聊天说说话。
　　柳玉梅：“行了，人又没死，犯得着这样么？”
　　“合着不是您的徒弟。”
　　“这条道上，生离死别才是常态，阿力当初一个人走，能活着回来就已算奇迹了，像小远以前那种次次人员齐整地去再满员平安而归，才是罕见异事。
　　你就当萌萌已经死了吧。
　　再想想，嘿，那丫头还没死，心里是不是舒坦多了？”
　　“那丫头是个爱热闹的主儿，她一个人待那个地方，我怕她真撑不住。”
　　“孩子们有孩子们的计较与安排，你这做大人的，要是挂脸，反倒是给孩子们压力了。”
　　刘姨深吸一口气，神情恢复正常，露出笑容：“您教训的是，是我着相了。”
　　柳玉梅：“横竖也就这几年了，只能是在走完夜路吹灭了灯笼之前，这事儿必然会有个了结。”
　　壮壮那边的故事版本还没整理好，柳玉梅并不清楚上一浪的细节，但她依旧断定，阴萌的事，不会拖太久，至少，不会等到小远走江成功成为龙王后。
　　寻常龙王，那种老东西可能不会卖这个面子，但小远不一样。
　　老东西无非是仗着自己活得久，但架不住这一代龙王是真年轻呐。
　　等小远成龙王后，往丰都门口一坐，就是硬耗，都指不定谁能耗死谁呢！
　　柳玉梅：“对了，润生呢？”
　　刘姨：“刚阿力喊他去下地了，阿力也是心疼他自个儿徒弟的。”
　　柳玉梅抚额：“得，劝了你却忘了提前叮嘱那笨货，保不齐特意去安慰人家了。”
　　这时，林书友端着盆和布从客厅走了出来，他刚把棺材都擦拭了一遍方便大家伙晚上睡觉。
　　柳玉梅抬头，看向林书友。
　　林书友对柳玉梅很恭敬地点点头，“嘿嘿”笑了笑。
　　柳玉梅：“瞧见没，连阿友都没围着润生去安慰，肯定是事先得到通知了。”
　　东屋。
　　李追远走进里屋，看见一身白裙的阿璃坐在床边。
　　头饰是精心装点过的，意味着她晓得今天自己要回来，但却故意躲在屋子里，没有出来。
　　少年走进来时，女孩抬头，看了一眼，然后又低下头，藏在裙摆里的手，攥得更紧了。
　　像是在害怕。
　　李追远清楚，女孩不是在怕自己，而是在怕自己知道。
　　“阿璃，我回来了。”
　　女孩的眼睫毛微颤。
　　李追远站到女孩左侧，伸出手，道：“走，我们去露台上聊天吧，我这一浪的经历可精彩了。”
　　女孩点了点头，站起身，将自己的右手递给男孩。
　　李追远却迅速抓住女孩的左手。
　　女孩身子颤了一下，下意识地想缩回左手。
　　少年抓着没放，女孩抬起眼眸，看了一眼少年，又将头低了下去，没再做剧烈挣扎。
　　李追远左手握着女孩的手腕，右手将女孩手指，一根一根掰开，动作很温柔，但态度却很坚定。
　　女孩掌心被摊开，上面，有一道用刻刀划出的刺目伤口。
　　伤口很长，也很深，而这，还是经过处理的结果。
　　左手本该做包扎的，但晓得自个儿回来，她怕被自己看见，就擅自将包扎去除了。
　　李追远脑海中浮现出一个画面：
　　二楼自己房间里，阿璃坐在书桌后的椅子上，正在雕刻着东西，忽然间，她神情一滞，以刻刀划开自己掌心，仰头宣泄，自掌心溢出的鲜血如同血链横扫天花板。
　　这个画面，还是李追远初步的脑补，他清楚，当时的情景，肯定更极端，因为……
　　“你是感应到，我死了，对吗？”
　　阿璃咬着下唇，过了会儿，缓缓点头，像是个做错事的孩子。
　　当初李追远曾抓住香自残过，被她发现后，她很生气，这次，轮到她做一样的事，被发现了。
　　然而，李追远非但没生气，甚至还面露笑容地轻轻抚摸女孩掌心的伤口，笑着道：
　　“阿璃，看到你这么做，我很开心。
　　如果你觉得我要是死了，你也不想再在这个让你感到害怕的世界里继续生活下去，你也可以跟着我死。”
　　阿璃抬头，看向少年，眼里有讶然，她没想到，少年会这么说。
　　“可是，你知道的，我其实没那么容易死，像这次这样的事情，以后或许还会有很多次，中间间隔只会比这次还要长。
　　因为针对我的人很多，包括咱们头顶上的这片天。
　　等我活过来，我想一回到家，就见到你，如果我没死，你却先死了，那我该怎么办？
　　他们，弄不死我的，那些想要弄死我的家伙，我会一个一个把他们弄死。
　　你要对我有信心，不管以后你再感应到了什么，哪怕是谭文彬亲口告诉你，我死了。
　　你都不要去相信他，因为那是我的谋划，这谋划不能让第二个人知道，包括谭文彬也不行。
　　你要好好的，等我回来，像以前那样，漂漂亮亮的，等我回来。
　　你看现在，这手伤了，就不好看了。”
　　女孩赶忙抽出自己的左手，遮住不让男孩看。
　　“药在哪里？我给你重新上药包扎，刘姨的药，肯定能不留疤的。
　　赵毅那里也有祛疤良药，等会儿我跟他要一些预备着。
　　刚下来时没看见他，不晓得他这会儿跑哪里快乐逍遥去了。”
　　……
　　李追远的意识深处。
　　本体手持刻刀，站在地下室内，看着面前一众已完成的雕像，确切的说，是盯着阿璃的那座雕像。
　　雕像上身白衬，下身马裙，头戴木簪，端庄大方。
　　这是李追远记忆里，最喜欢的一套装束，阿璃也知道李追远很喜欢，有段时间就频繁地穿。
　　本体将此复刻了出来。
　　那次，本体曾短暂地掌控过李追远的身体，当时他就有一个执念，那就是想测试一下阿璃的实力。
　　本体不像李追远，把女孩当作需要自己保护的对象，在本体眼里，只有手头可以掌握的清晰价值。
　　现在，本体得到了答案，这个答案，让本体都十分意外，可以说，远远超出了其原本的预估：
　　“以棋画入局，山川风貌、气象万千，尽入吾眼，蓄养柳氏之气；
　　以梦境为盘，邪祟鬼魅，恫吓诅咒，淬吾之魂，磨砺秦氏之蛟。
　　心魔啊心魔，你虽肩扛两家门庭，
　　但秦璃……
　　才是秦柳两家传承之集大成者！”

第302章
　　午后的斜阳透过窗户被吹进屋里，披在了床边男孩女孩的肩上。
　　女孩的手被少年单手握住，少年另一只手轻轻抖落着药粉，让其均匀覆盖在女孩掌心伤口处。
　　上药时，李追远很是小心，虽然他清楚阿璃不会因为这种疼痛而皱一下眉，但他会心疼。
　　哪怕前阵子他才刚刚体验过整个人几乎被融化的感觉，但落在自己身上的痛楚，他能忍受，事后也可以不当一回事。
　　包扎好后，少年在女孩手背上打了个精巧的结。
　　女孩把手背放在面前，仔细端详着。
　　“这个不要收藏，换药时不管是我来换还是刘姨来换，都必须同意拆开。”
　　女孩点了点头。
　　东屋的门被推开，李追远和阿璃走了出来。
　　柳玉梅半眯着眼，享受着此时乡野间褪去酷热的风。
　　今儿个阿璃忽然躲进屋里时，柳玉梅心里是一点都不慌，她晓得小远肯定能把自己孙女再带出来。
　　当年她自个儿在柳家的一处秘境闭关感悟时，那老狗直接哼哧哼哧地破关而入，浑身是血、挺着一口气来到自己面前，只是咧嘴一笑，然后就一头栽倒下去。
　　仿佛拚了老命，就为了见到自己一面，好碰个瓷。
　　小年轻只是玩得精细且花样多，可真要论玩得开玩得大，还得看老一辈。
　　李维汉骑着那辆自行车来了，李追远迎了上去。
　　“爷爷。”
　　“小远侯，你回来了？”
　　“嗯，回来了。”
　　“在外头辛苦不？”
　　“不辛苦。”
　　“你太爷身体怎么样了？”
　　“还好。”
　　“我去楼上看看你太爷。”
　　“爷爷，太爷刚睡下了。”
　　“哦。那个，咱村里前阵子不是来了个小杂技团么，好像是住你太爷这儿的，里头有个长得很俊秀的小伙子，你认识吧？”
　　“认识，爷爷你找他有什么事？”
　　“英侯今儿个生了个病，他给人针好了，想谢谢他时，发现他人不见了，我让你奶去镇上割肉了，今晚想请人家来家吃顿饭，他在哪儿，你陪我去请一下，晚上小远侯你也在家吃饭聚聚。”
　　“爷，你先回去吧，我去帮你把话带到。”
　　“确定能请到么？”
　　“能的。”
　　“好。”
　　李维汉骑着自行车回去了。
　　林书友刚在井口边冲好澡，一边擦着头一边向这里走来：
　　“小远哥，我去帮你通知三只眼。”
　　李追远看向林书友，问道：“你知道他在哪里？”
　　“额，还能在哪里，不应该去大胡子家看老田头去了么？”
　　“他不会去的。”
　　“啊？那他能跑哪里去……”
　　“如果去了，下场会很惨。”
　　“那……”林书友继续用力擦头发，他没听懂。
　　“我去大胡子家看看吧。”
　　李追远来到厨房门口，对里面正在忙活的刘姨道：“刘姨，帮我准备点东西，我提去爷奶家。”
　　“好。”
　　刘姨双手在围裙上擦了擦，然后像是个将军，开始点将。
　　一篮子刚腌好的咸鸭蛋，一袋子昨日炸好的肉圆儿，还有一条烟熏腊肉。
　　考虑到当地人吃不惯烟熏风味，刘姨就将腊肉换成了今天才做好的鱼滑。
　　每次李追远他们要回来前，刘姨都会提前进行备菜，跟普通人家准备大席差不多，主要是润生他们的食量，太过惊人。
　　去商场买瓶瓶罐罐送去，爷奶不会开封吃的，只会留着，然后拿去走礼。
　　虽然这些鸭蛋肉圆儿最后也是会入兄弟姐妹们的嘴，但爷奶跟着也能吃上一口。
　　李三江对李追远说过，别想着去改变一个人，尤其是上了年纪的，尽好自己的本责后，就随他去吧。
　　其实，看不开的是李三江，骂那老两口最多的也是李三江，李追远……一直都看得很开。
　　“刘姨，这些东西你估个价，从彬彬哥那里结算。”
　　“嗯？”
　　“我太爷不喜欢给我爷奶家送东西，我这是图方便。”
　　“好，知道了。”
　　林书友：“咦，彬哥人呢，回来后就看不见他了？”
　　刘姨：“壮壮在后头的工房里看书复习功课呢，我刚去给他送了点香瓜。”
　　林书友一听，马上向屋后跑去，边跑边喊道：
　　“彬哥，你偷偷学习居然不喊我！”
　　两大篮子东西很沉，李追远稳稳地将它们提起，阿璃那边也提着两个小工具篮，陪着少年一起走下坝子。
　　一来到大胡子家，萧莺莺就走了过来，伸手要去接少年手中的篮子。
　　“这是我要带走的。”
　　萧莺莺点点头，转身离开。
　　李追远把篮子放下来，走到老田头跟前。
　　装睡中的笨笨此时偷偷睁开眼，瞅了一眼来人是李追远后，马上再度闭眼装睡。
　　老田头目光里带着焦急的求救，不是救他自己，而是请求少年救救自家少爷。
　　李追远没出手帮老田头解开禁制，让他继续扇着风。
　　紧接着，少年和女孩走下坝子，各自拿着小铲子，开始拾掇起药园。
　　上次出门前种下的药种长势良好，主要是这儿确实是“洞天福地”，快速成型的药材给人以一种满满的成就感。
　　种着种着，有桃花飘落进来。
　　“阿璃，我进去一下。”
　　阿璃点点头，继续专注于身前药苗。
　　李追远放下铲子，伸手接住两片桃花搓了搓，花瓣里水分异常充足，相当于洗手了。
　　随即，少年走入桃林。
　　没有阻拦，一路通畅，很快，李追远就听到了那声嘶力竭的灵魂惨叫。
　　肉体疲惫，声音如蚊，但来自灵魂的哀嚎鞭挞，却愈发清晰。
　　来到小小的水潭边，李追远看见了被吊在那里已被抽得不成人形的赵毅。
　　赵少爷肯定没料到，再回南通的第一天，就遭受到如此热情的款待。
　　清安在画画，李追远站到它侧面。
　　画的是山水，走的是意境风格，没完成前，看起来是一片混沌。
　　鞭子还在继续抽着，李追远专注看别人作画，像是在做技巧学习。
　　少顷，还是清安先开口了：
　　“他很狂妄。”
　　李追远：“他应该没这么蠢，会不会是那张脸占据了他身体，然后被这桃林吸引来了？”
　　少年相信赵毅的智商，他就算一时不察开开心心地来见老田头，等到了大胡子家门口时，也必然会醒悟此时进不得。
　　“你是来求情的？”
　　“是你让我进来的。另外，如果不是他今天给我一个姐姐治了病，我爷爷奶奶想请他去家里吃饭，我也不会在意他今天去了哪里。”
　　“还是在求情。”
　　清安放下画笔，指尖在旁边空坛子上敲了敲。
　　外头坝子上，萧莺莺将今天新买回来的两坛酒摆上供桌，点燃香烛。
　　清安身边的酒坛里，酒水慢慢蓄满。
　　提起酒坛，仰头喝了好几大口。
　　他们这种人很喜欢喝酒时，喝一半淋一半的感觉。
　　“你今天若只是来求情让我放过他的话，我会把你吊起来，一起抽。”
　　酒蓄满了，得有好的下酒菜。
　　李追远开口道：“魏正道当初很瞧不上佛门。”
　　清安点点头：“没错，他觉得孙柏深是个傻子。”
　　李追远：“菩萨这次，被拽入地府镇压了。”
　　清安：“呵呵。”
　　沉默。
　　清安的手在坛口边拍了拍：“这次，就这般敷衍打发？”
　　李追远：“嗯。”
　　头顶，桃枝晃动，像是即将垂落而下，把少年绑起来去享受与赵毅一致的待遇。
　　清安：“我真的会动手。”
　　李追远：“我知道。”
　　把很像魏正道的那个人，吊起来抽一顿，对清安来说，亦是一件很快乐的事。
　　桃枝缠绕向少年的手腕与脚踝，还有一条，已慢慢攀附上少年的脖颈。
　　清安：“看来，这次是真没收获了？”
　　李追远：“有的。”
　　清安：“那就说。”
　　李追远：“不想说，我等着拿来与你换东西。”
　　清安：“你是觉得，这家伙，不配你拿下酒菜来换。”
　　李追远：“不是配不配的问题，而是不需要，我已经看出来了。”
　　清安：“你进步很快。”
　　李追远：“谢谢。”
　　清安：“可是你明明不受黑皮书秘术影响，为什么还要花心思研究它的‘毒性’？”
　　李追远：“我以前哪怕什么都不做，也不会受这秘术的影响，但现在，我会受它影响，只不过我找到了解决它‘毒性’的方法。”
　　清安：“哦？”
　　李追远：“这是我一直以来的追求，完全不受它影响，并不是我所喜欢的，现在能受它影响，反而是一种自我肯定。
　　我想，魏正道当初在创造这一秘术时，一开始和我当初的想法一样，以为是对自己的量身定制。
　　后来，他应该也醒悟了，这个术法，从特定方面来说，其实是对我们这种人的嘲讽。
　　在以后寻求自杀的某一天里，他应该也曾渴望过，被这术法的‘毒性’给毒死，哪怕，这一过程会让人生不如死。”
　　“你的意思是，魏正道还曾羡慕过我如今的这副鬼样子？”
　　“当初，我也曾羡慕过我身边的伙伴，我所需要表演的，是他们日常的真情流露。”
　　清安将酒坛举起。
　　李追远继续道：“或许，这也是我会选择他们成为我的伙伴，与我朝夕相处共同应对风浪的原因吧。”
　　“呵，呵呵，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　一坛子酒，就这般很是浪费地一口气喝完。
　　“当”的一声，酒坛被放下。
　　清安拂起那被酒水打湿的长袖，扫向面前的画卷。
　　受酒汽浸染，原本混沌的一幅画彻底绽放，意境深邃，辽阔高远。
　　清安：“你说你还藏着一份下酒菜？”
　　李追远：“对。”
　　清安：“可我刚刚，已经喝开心了，你真的和他一样，哪怕是临时编的三言两语，也能让我乐得开怀。
　　在你们这种人眼里，我这样的人，是不是可以很简单地随意拿捏，不值钱？”
　　李追远：“谁会去刻意，逗那不值钱的人开心呢？”
　　清安闻言，低下头，发出一声怅然叹息。
　　良久，它抬起手。
　　赵毅被停止了鞭打，桃枝将其缠绕着提送到了清安身后。
　　“吧唧”一声，赵毅跪了下来，血肉模糊的脸，贴在了清安的手心。
　　此时，赵毅整个人，已经被抽得酥软了，尤其是那灵魂，几乎处于涣散的边缘。
　　“噢噢噢噢。”
　　一股可怕的吸力传来，赵毅再次发出灵魂哀嚎。
　　这一次，出现了第二道声音，是苏洛。
　　苏洛的脸，先浮现在了赵毅的脸上，然后转移至灵魂，最后，流转到清安的手掌上。
　　这抽出的，不仅是苏洛的脸，更是赵毅上次借李追远留下的布置，使用黑皮书秘术的副作用。
　　而且，这副作用还是被大帝特意加强过的。
　　清安：“他是怎样惹怒那位的？”
　　李追远：“他骂过那位别‘给脸不要脸’，还送过那位一对发烂的狗懒子。”
　　清安：“哦？这小子，居然这么勇敢？”
　　当初跟随魏正道时，清安是见过真正的大风大浪，可饶是如此，他依旧惊讶于以赵毅如今的实力，去骑脸侮辱那位的勇气。
　　李追远：“他不缺胆气的。”
　　清安：“可若是这样的话，他是没有活着回到这里的可能的。”
　　李追远：“主要原因在我，他是受我牵累。”
　　清安：“他不亏，这次吃得满嘴流油。”
　　说完，清安手掌一甩，苏洛的那张脸被甩到身前的一棵桃树上。
　　那张脸开始蠕动，像是有些不适应这新的身体。
　　清安伸手勾了勾手指，下一刻，苏洛从树里面走了出来。
　　起初，他只是一具普通的木头人，渐渐的，他变得越来越精细，不仅身体恢复到墓主人形象，连肤色都变得一致。
　　清安：“会画画么？”
　　苏洛：“会。”
　　“会下棋么？”
　　“会。”
　　“会抚琴么？”
　　“会。”
　　“会喝酒么？”
　　“不会，我酒量浅，但喜欢醉。”
　　清安的手指，在赵毅脸上拍了拍。
　　赵毅全身，都跟着晃了晃，像是块拿杓子敲击一处却能引发全身颤抖的肉皮冻。
　　“忘记使用那个秘术时的感觉，我只能帮你这一次，身瘾能除，心瘾难去，你猜我为什么要把自己一直镇封着？”
　　清安招手，桃花纷落，将赵毅整个人完全覆盖。
　　等桃花化作水流散而去后，血肉模糊不见，赵毅整个人都恢复了正常。
　　李追远对清安道：“谢谢。”
　　这声谢，是要提的。
　　因为李追远看出来了，清安只是帮赵毅恢复了个表面，其实这么严重的伤，压根就没治愈一丝，只是在表面糊了一层纸。
　　原因大概是，李追远先前提了，他今晚要带赵毅去自己爷奶家吃饭。
　　清安摆了摆手，道：“你留的那道下酒菜，过些日子再端上来，刚刚那道你随手制成的小凉菜，已够我下好几顿酒了的。”
　　李追远：“嗯，我明白。”
　　桃林开始排斥起他们。
　　李追远伸手，拖着赵毅，借助桃林对他们刮起的风，很轻松地走到桃林外。
　　“啊~”
　　赵毅醒了，踉踉跄跄地站起身。
　　“姓李的，你无法理解我现在到底是种什么感觉，痛感就不提了，我现在觉得自己就像是只被冲上岸的海蜇，阳光多晒一会儿我就会融化。”
　　李追远：“我懂，因为我是真被融化过。”
　　赵毅：“什么时候？”
　　李追远：“在鬼街，你们都死后。”
　　赵毅：“你给我们讲述的时候，怎么没提？”
　　李追远：“细枝末节，需要提么？”
　　赵毅：“要提的，谁知道你会不会故意漏下些什么重点，等回头时，又反问我：‘你为什么没问？’”
　　“你好好养伤吧，不把你打成那样，苏洛的脸，取不出来。”李追远看向坝子上由萧莺莺摆出来的供桌，“你要不要去谢一下？”
　　“其实，我早就知道他在帮我治疗了，我也感谢过了，只是当时实在是太过痛苦，所以感谢时情不自禁地加上了些语气助词。”
　　“你收拾一下，换身衣服，陪我去爷奶家吃饭，我爷爷特意让我来请你。”
　　“姓李的，如果不是我今天恰好给你那个堂姐还是表姐的看了病，你是不是今晚都不会发现我失踪了？”
　　“不会。”
　　“那还算你有点良心。”
　　“明晚我都不会发现。”
　　“哈哈哈！”
　　“少爷，少爷，少爷！”
　　老田头被解除了禁制，直接跳下坝子，向赵毅冲来。
　　赵毅这会儿身受重伤，无法闪躲，只能对李追远催促道：“姓李的，快，帮我拦住老田。”
　　李追远没动。
　　老田头兴奋地抱住赵毅，然后，二人一起栽倒在了药田里。
　　赵毅疼得翻起了白眼。
　　老田头则诧异道：“少爷，你的病又犯了？”
　　这种柔若无骨的症状，老田头实在是再熟悉不过。
　　“老田……下来……下来。”
　　“哦，好。”
　　老田头马上下来。
　　李追远：“上一浪里，他身上被留下了诅咒，刚刚被剔除了，所以现在有点虚。”
　　老田头：“原来是这样，少爷，刚刚我不知道，真是对不起。”
　　李追远走到阿璃身边，阿璃还在精心侍弄着一株看起来像是芍药的灵草。
　　“等我在爷奶家那里吃完饭，就过来接你一起回去。”
　　阿璃点了点头。
　　李追远知道，如果自己牵起她的手，她是会和自己一起去爷奶家吃饭的，但阿璃并不喜欢那样的环境。
　　赵毅从地上爬起来，被老田头搀扶着去屋里换了身衣服。
　　“少爷，这表？”
　　“你喜欢就送你了。”
　　“谢谢少爷。”
　　“你身上也有伤。”
　　“少爷，我问题不大的，小伤。”
　　“下次别这么冲动，我要是没死，出来发现你死了，那多没劲，我还指望着你继续伺候我呢。”
　　“少爷你的病已经好了，也长大了，哪里还需要我来伺候。”
　　“我以后不生孩子了？”
　　“那也该是由老爷和夫人……”
　　赵毅目光微冷，道：“他们，没你福气大，活不过你。”
　　走到坝子上，赵毅看李追远和女孩还蹲在那里，就对老田头道：“天都黑了，你去帮忙打盏灯。”
　　“少爷，不用打灯……”
　　一只只萤火虫，从桃林里飞了出来，然后汇聚到了阿璃身边，帮她照亮，让其可以继续清楚地侍弄药园。
　　赵毅：“人和人，到底是不同的。”
　　先前赵毅虽然被抽得厉害，但当他迷迷糊糊听到桃林下那位说要把姓李的也吊起来抽时，赵毅心里喊的是：
　　“抽啊，你快抽啊，你要是抽他我跟你姓！”
　　结果，看似找了一大堆理由，实则就是不抽。
　　嘿，就算桃枝都覆盖到你身上了，还是没吊起来，啧！
　　先前对自己时，那得多干脆啊，直接提过去，鞭子就上来了，又抽又插的，毫不犹豫。
　　说什么“我和你很像”，“我是过去的你，你是未来的我”，呸，偏心写在脸上，活该你被人一直骗。
　　当然，这些想法也只是在心里叨叨以做稍许发泄，赵毅对桃林下那位，还是很感激的，尤其是这次，人家着实是帮自己解决掉了一个大隐患。
　　李追远走上坝子。
　　赵毅走到两个篮子前，问道：“我帮你提？”
　　李追远点点头。
　　赵毅：“我只是客气一下，我现在都不敢发力，怕桃皮崩了，到时候吓着你爷奶。”
　　李追远弯腰，将两个篮子提起，向外走去。
　　赵毅跟在后头。
　　看着俩人离去的背影，老田头忍不住在心里感慨：
　　也是纳了闷了，自家少爷原本是多聪明多意气风发的一个人啊，可自从遇到这少年，次次被人家拿捏次次重伤，可每次只要那少年一句话，少爷还是会乐此不疲地跟上去，像是被骗得甘之如饴。
　　来到李维汉家，爷奶主动迎了上来。
　　看着李追远手上提着的东西，崔桂英不敢接，李维汉则皱眉道：
　　“小远侯，你太爷生病了我们都没拿什么好东西去看他，哪能让你再从他家拿东西过来给我们？”
　　“爷爷，这是我拿自己实习工资跟家里刘姨买的，太爷怎么可能同意我拿家里的东西送给你们，怕喂‘白眼狼’。”
　　这话说得，有些过于实诚坦白。
　　好在虎子他们都在屋里没出来，外头就四个人。
　　主要是这样说，效果最好，李追远想跳过这来回推诿的阶段。
　　果然，李维汉和崔桂英脸上很是讪讪，只能将礼物接下了。
　　李维汉：“我们家小远侯出息了，有能为了。”
　　崔桂英：“是啊，伢儿孝顺，跟他妈妈一样。”
　　“噗哧……”
　　赵毅听到这话没忍住，笑出了声，主要是他不敢绷，怕把嘴角的皮给绷破了。
　　奶奶的这话，倒是没让李追远觉得不舒服。
　　主要是自己那四个伯伯，有些过于离谱，把李兰反衬得格外孝顺。
　　桌上的菜已经摆了不少，崔桂英继续下灶，还有一个菜一个汤。
　　赵毅开始走流程了，一边拒绝李维汉先坐下来喝酒的邀请，一边不停地对崔桂英说：菜很多了，这么多菜已经吃不下了，不要再煮了。
　　孩子们全都围绕在桌边，看着上面的菜，期盼着开饭。
　　李追远走进里屋，看见了坐在台灯下正在学习的英子。
　　“小远侯！”
　　看见李追远，英子很开心，她刚才过于专注了，不知道李追远也来了。
　　英子一把将李追远抱住，起初没怎用力，后来抱得越来越紧。
　　这已经超出姐弟之间的范畴了。
　　大概，任何一个高考生，在上考场前，看见省状元出现在自己面前，都会激动地抱住这个行走的吉祥物。
　　分开后，李追远看见英子书桌上有一个海碗，里面还残留着红色。
　　本地人是不吃鸡血的，因为鸡血容易让人上热，至于凉拌血子，有些地方的人视之为珍馐美味，有些地方的人则看着就害怕。
　　这应该是赵毅给英子开的偏方，英子也真吃完了，对现在的她而言，高考的执念足以压过一切。
　　李追远拿起英子的模拟考试卷看了一下，成绩只能算普通，属于运气好就能考上运气不好就考不上的那种，这还是创建在英子比别人付出更多努力的基础上。
　　自己当初能给谭文彬复习，是因为谭文彬一能承压，二是他的学习能力其实很强，可同样的方式若是放在英子身上，她会因无法看见明显的正反馈而自己先崩溃。
　　“可以考上的，姐。”
　　李追远只能给英子缓解一下压力，发挥一下吉祥物效果。
　　“嗯，我觉得我现在精神头很好，等考试时，肯定能冲一把！”
　　英子攥着拳头，像是在发誓。
　　亮亮哥说过，未来大学肯定会扩招，但当下的大学生，仍非常值钱，考上大学确实可以直观地改变一个人的命运。
　　饭菜都端上桌了，开饭前，李追远先拿碗，装了些菜，然后将它们放在篮子里，再用空碗盖上保温。
　　接下来，饭桌上很热闹。
　　赵毅很给面子，把自己走南闯北的见闻说出来，不光是大人，连小孩都听得津津有味。
　　哪怕是英子，在吃完饭后也没像以往那样急着下桌回去复习，而是多听了一会儿。
　　李追远留意到，英子看赵毅的目光里，带上了些许仰慕。
　　本就是情窦初开的年纪，面对“救”过自己的人，且这个人长得很英俊的同时又兼风趣幽默，产生好感，那是再正常不过的事。
　　不过，在饭桌后半段，赵毅又聊起了自己的“四个儿子”和“两个老婆”，把李维汉和崔桂英都惊讶到的同时，也顺便将女孩的怀春萌芽给掐死。
　　吃完饭，李追远提着篮子回到大胡子家。
　　“阿璃，吃饭了。”
　　阿璃去洗手后，与少年一起坐在药地田埂上。
　　李追远把饭菜从篮子里拿出来，没桌子，他就端着方便女孩夹菜。
　　四周的萤火虫隔着恰到好处的距离，保持亮度的同时，也不打扰。
　　吃好后，李追远牵着女孩的手，回到家，将她送回东屋。
　　客厅棺材里，就润生一个人在睡觉，呼噜打得很响。
　　谭文彬和林书友的棺材里，则透着些许光亮。
　　俩人都在假装睡觉，实则在棺里点灯学习。
　　上了二楼，李追远看见太爷趴在藤椅上。
　　“太爷？”
　　“白天睡久了，这会儿不困了，出来吹吹风。小远侯，英侯生病了？”
　　“嗯，已经好了。”
　　“我抽屉里有钱，你拿点，给她买点麦乳精啥的，补补脑子，别说是我送的。”
　　“好的。”
　　晚风吹动太爷的头发，人在生病时，头发都会显得更杂乱无力，像是蓬松的稻草。
　　李追远不打算等今晚会不会做梦了，当着太爷的面，少年下楼拿了颜料和蜡烛。
　　来到太爷屋里，李追远开始画转运阵法。
　　少年脑子里有太爷曾经画的阵法画面，而且是很多套，套套不一样。
　　但李追远没从中选取一套进行复刻，而是画的书上最标准的那一套。
　　以李追远当下的阵法造诣来看，这套标准的阵法，一开始就是错的，它有底层结构问题，不可能运转成功。
　　要么是抄录阵法制成《金沙罗文经》的作者在誊写时出了纰漏，要么就是这转运阵法想要运转成功……本就需要运气。
　　刚画完，点好蜡烛，太爷就扶着腰慢腾腾地走了回来，瞧见这一幕，太爷皱眉问道：
　　“小远侯，你这是在干啥？”
　　“太爷，你最近不是身体不太好么，我学你以前，给你转转运。”
　　“小远侯，亏你还是个大学生哩，哪里还信封建迷信的这一套？”
　　“信不信，都画好了，试试又不费事。”
　　“太爷我都是快入土的人了，哪可能转你这孩子的运，不吉利的，不要瞎搞。”
　　“太爷，你还记得你是怎么说我爷奶的么，晚辈的孝敬，就该开心地接受，让晚辈也能开心开心。”
　　李三江被噎住了，过了好一会儿才点点头：“行嘛，太爷就依你。”
　　“太爷，我扶您先坐进去，像我们当初那会儿一样。”
　　在李追远的搀扶下，李三江慢慢坐进了阵法中，就是不能坐实，屁股得往后撅点儿。
　　“太爷，你等一下，我下楼去拿张黄纸。”
　　李追远走出房间。
　　李三江虚弱的脸上露出欣慰的笑容：
　　“伢儿的孝心我晓得，但小远侯啊，太爷只要你能过得好就行了，不管真不真，能不能成，太爷都不可能拿你的东西，太爷只怕能给你的不够多哟……”
　　说着，李三江就故意用手擦去了阵法一角，然后拿起放在旁边的颜料，给随意涂抹了回去，最后再将颜料盒和画笔复位，确认少年回来看不出丝毫端倪。
　　做完破坏后，李三江心里松了口气，脸上浮现出计谋得逞的笑容：
　　“嘿，这样就肯定没用了。”
　　房间门口一侧，李追远后背贴着墙壁站着，他没下楼。
　　少年随手一甩，一张精致的黄纸就出现在他手上。
　　“嗯，这样就肯定能成了。”

今晚不要等，大家明早看
　　作息问题，失眠睡晚了，又起晚了，来不及在12点左右写完了，到时候急匆匆就交个半章字不好，大家今晚不要等了，明天起床后看，我慢慢写，明天早上发。

第303章
　　李三江身子前倾，屁股悬空，半跪在画着圆圈的瓷砖上，看着盘膝坐在对面圆圈里双手不断挥舞的少年。
　　瞧瞧这认真的眼神，再看看这严肃的表情，包括这手势不断变化的小动作，一套接着一套，都不带重复的。
　　嘿，别说，自家小远侯整起这些把式来，还真像那么一回事儿！
　　李三江心里当即升腾出一种后继有人的自豪感。
　　但很快，这心思就被李三江自己给拍灭，反思自己到底在想个什么东西？
　　自己这行当是个什么好行当么？总不可能让伢儿以后也走自己这一行吧？
　　可这种劝告的话刚转到喉咙里，就又被自个儿生生咽了下去。
　　毕竟别家孩子鼓捣这个你还真能说道说道，自家小远侯早就考上大学、实习都开始挺久的了，所以伢儿只是脑子好使，以前跟着自己坐斋时记下学会了些东西。
　　嗯，只是纸糊表面的功夫，当不得真。
　　这会儿，伢儿是认真在做，哪怕明知是假的，也想给自己祈个福，尽一份心意，那自己好生受着就是了，让伢儿心里踏实乐呵些。
　　摸了摸口袋，掏出一根烟点上，李三江卸下心里一切负担，就这么看着自家曾孙继续在卖力操持。
　　也不晓得是这头顶灯泡又老化的缘故，还是自己吐出来的烟没能及时散开，亦或者是自己眼神不行了，怎么自家小远侯身上看起来，有种被打了光的感觉？
　　李三江舔了舔嘴唇，这光打得好啊，以后自己出去做法事时要是能有这种光，主家心里岂不是能更踏实？
　　“太爷，火柴。”
　　“哦，好。”
　　李三江将火柴盒丢了过去。
　　李追远从中抽出一根火柴，划燃后再点燃手中黄纸。
　　李三江手里夹着烟，开口指点道：“小远侯啊，这黄纸不能从角上点，这样往上窜得快，动作来不及做……”
　　李追远将手中黄纸，向地上一拍。
　　“啪！”
　　李三江目光一迷，身子朝前一倾，直接趴在了瓷砖上，睡了过去。
　　成功了。
　　李追远站起身，将这半睡半昏的太爷搀扶上床，盖上被子。
　　将房间地面做了番简单收拾，又给太爷茶缸里续了水，再将烟灰缸做了个清理，李追远回到自己房间拿起脸盆去外头淋浴间洗澡。
　　洗完出来时，听到太爷的呼噜声变大了，颇有种中气回归的感觉。
　　在门口站了一会儿后，李追远回到自己房间，上床，闭眼，准备做梦。
　　梦来得很快，李追远发现自己再次出现在一张飘浮着的床上，但下方的黑水正不断退去，最后这张床搁浅。
　　环视四周，熟悉的故宫环境，但上下里外都像是被黑墨给浸染了一遍。
　　在梦中，李追远重新盖好被子，继续睡觉。
　　晨曦初露端倪，东屋的灯就已亮起。
　　柳玉梅帮自己孙女梳妆好，脸与她轻轻贴在一起，看着镜子里的祖孙二人。
　　欣赏完后，柳玉梅说道：
　　“来，奶奶给你换药。”
　　拿出药盒，准备去抓孙女的手时，孙女将手收了回去。
　　柳玉梅也没强求，道：“那你把药盒带上去，让小远醒来后给你换。”
　　阿璃将缩回去的手，又递送到奶奶面前。
　　柳玉梅被逗笑了：“不愿意麻烦小远，麻烦奶奶就没事是吧？”
　　解开包扎，重新上药，再包扎回去时，柳玉梅打了一个漂亮的结。
　　阿璃摇摇头。
　　“行行行。”
　　柳玉梅把结拆开，打了个和小远一样的结。
　　阿璃把手背放在面前看了看，似乎也不是很满意。
　　同样的结，不是同一个人打的，感觉就是不一样。
　　柳玉梅当没看见。
　　等阿璃推开房门走出去后，柳玉梅侧身看了看供桌上的一众牌位，又指了指门口阿璃先前离开的方向。
　　这供桌上，有一个算一个，不分秦柳，都是阿璃的长辈。
　　所以啊，这苦笑，不能只由自己一个人来笑。
　　对李追远而言，回到家后的每一天醒来，都带有期待。
　　准时的生物钟让他在固定时间苏醒，侧过头，睁开眼。
　　一袭绿裳的阿璃正站在画桌前，女孩不是在画画，而是在准备颜料。
　　昨日回来，一切匆忙，上一浪的经历还没讲，今天肯定是要讲的，然后她就要开画了。
　　李追远坐起身，女孩也转过头来看他。
　　这种风格的衣裳，很多时候并不适合少女穿，因为它们往往只是按照成年款的等比例裁剪，这就使得少女穿时会显老气。
　　不过，阿璃的衣服都是由柳玉梅亲自设计再单独定制的，自然就不存在这种问题，看起来青春英气又不失精致靓丽。
　　李追远记得，在玉虚子大鱼那一浪里，自己曾见过柳家那位女龙王的画像，画中那位女龙王的服饰，就和阿璃现在身上穿的，有点像。
　　洗漱完后，少年往回走，阿璃坐在门口一张藤椅上，手里拿着两罐健力宝。
　　李追远在旁边藤椅上躺了下来，一边下棋，一边讲述起自己上一浪的经历。
　　这棋下到关门，上一浪也讲述到刘姨灶台上面汤翻滚：
　　“吃早饭啦。”
　　李追远牵着阿璃的手下了楼，刚坐下剥好一个咸鸭蛋，就听到楼梯上有人走下来的声音。
　　“哎哟嘿，啊~~~”
　　李三江先是伸了个大大的懒腰，随即仰头，喉咙里发出一串杂音，对着坝子外吐出一口强有力的唾沫。
　　虽走路时还有前倾，不大直得起腰，但整个人过往的精神头，却是完全回来了。
　　刘姨：“三江叔，今儿个气色是真不错，看来曾孙儿回来了，比什么灵丹妙药都管用。”
　　李三江哈哈一笑，道：“那可不！”
　　吃过早饭，李三江想出门散步走走，他有阵子躺家养病没出去了，真是憋得慌。
　　李追远走上前，劝说道：“太爷，你才刚好，还是再养两天吧。”
　　李三江摇头：“村儿里不兴久躺啊，再躺下去，就该有人来打听要不要给我提前准备黄纸元宝了。”
　　李追远就陪着太爷出去散步。
　　二人刚从小路走上村道，就听到身后的三轮车声，是润生骑着出来了。
　　“润生侯啊，要去西亭看山炮去呐？”
　　“嗯，给我爷补点粮食，还有打牌要输的份子钱。”
　　“行，去吧，路上小心。”
　　“好的，李大爷。”
　　润生看向小远，笑了笑，然后就骑着三轮车走了。
　　来到西亭镇下面的村里，隔着老远，润生就看见自家烟囱上冒出的炊烟。
　　把三轮车停入院子，润生走进屋，揭开灶台盖，里头正煮着红薯粥，灶后没人。
　　润生又去检查了一下米缸，里头还有米，房梁上还挂着咸鱼、香肠。
　　大清早去邻居家上完瓷缸的山大爷，一边系着裤腰绳一边从厨房小门里走进来。
　　看见润生在这儿，马上后退两步，躲到墙后快速把腰绳系好再嵌进裤子里，这才重新走进来。
　　“润生侯，回来了啊。”
　　“嗯，回来了，爷。”
　　山大爷故意大声道：“呵呵，这红薯以前吃多了烧心，现在有段时间不吃了，天天吃细粮的，居然还挺想得慌，正好我煮得挺多，咱仨一起喝点养养胃。”
　　煮得确实是多，以前农忙时，村里人喜欢早上起来煮一大锅粥，等粥凉了固定了，再用筷子划拉分出个几块，分个早中晚三顿的定食。
　　当然，山大爷这么做不是为了下地没时间，纯粹是懒。
　　润生盛了两碗粥放在桌上，给爷爷碗里夹了两根腌瓜条又敲了个咸鸭蛋，给自己点了根香。
　　山大爷去院子里转了一圈，抖了抖胳膊再甩了甩腿，道：
　　“唉，这顿顿吃细的，身子骨反而没以前有力气了。人呐，就是不能享福，福享多了身子骨就软。这些天一直抽的软烟，昨儿个别人给我送了根硬的，他娘的，居然抽不惯了都，割嗓子，哈哈！”
　　说完后，等了等，见没人回应，山大爷有些疑惑地往屋内走：
　　“润生侯啊，萌萌走着去镇上供销社了？这三轮车不还在院儿里嘛。”
　　再一见桌上摆着的两碗粥，山大爷挠挠头，“哦”了一声，道：
　　“萌萌今儿个没来啊，怪不得。”
　　山大爷像是个近期成绩好等着求表扬的学生，却发现家长这次没到，不免有些意兴阑珊。
　　坐下来后，掏了掏口袋，把钱放在了桌面上。
　　钱不多，但纸票子叠得很整齐，零钱也是被摞起来，这是提前特意整理过的。
　　牌是打了，也是输了，但没输完，家里吃喝也都没用光，放在以前，确实是相当大的进步。
　　拿起筷子，扒拉了两口粥，山大爷又放下筷子，对润生道：
　　“润生侯，等你回去后，你就跟萌萌说我这次钱有余粮也有余……”
　　山大爷皱了皱眉，摆手道：
　　“不行，不能说，那丫头会以为你故意偏向着我，合起伙来骗她的。”
　　顿了顿，山大爷又道：“带钱了不，润生侯？”
　　润生点点头，从兜里取出两份钱，一份是日常开销，另一份厚很多，是用来打牌输的钱。
　　山大爷面露笑意，把钱接过来，规整了一下，道：
　　“这样吧，过两天我去三江侯那里，看看那老不死的，顺便给萌萌也买点东西提过去，不空手去了。
　　润生侯啊，你说萌萌那丫头喜欢什么来着？衣服肯定不要我这老头子买，对了，这丫头喜欢吃零嘴的，我去供销社里每样都买些。
　　张三侯天天去市里做活儿来着，我晚上去找他，让他帮忙去市里买几袋火锅底料，那丫头肯定爱吃那个。”
　　山大爷絮絮叨叨地规划着。
　　他这辈子没结婚，把润生接回来养的时候，他其实不懂怎么当好一个爷爷（父亲）的角色，反正润生打小皮实，摔了碰了自己揉揉就起来了，也不生病，断顿时，爷俩一起饿着肚皮熬着，躺床上自己讲讲故事润生侯也就睡着了。
　　等润生成年了，饭量更大了，山大爷就把润生侯往李三江那里一丢，那老东西能搞钱，日子过得滋润，润生侯跟着他能吃好喝好。
　　本以为能就此轻松，可到头来，该自己承担的责任却还是跑不脱。
　　有时候，山大爷还真挺希望润生侯能像村里其他后生一样，娶了媳妇儿就忘了爹娘。
　　他自个儿糊自个儿，日子过得再紧巴，但在村里田野地头间，想饿死也是不可能的。
　　偏偏润生侯是个孝顺的主儿，偏偏萌萌那丫头不管管，他要来给自己送赡养费，你这丫头就让他送啊？
　　送就送吧……一开始山大爷拿得还挺高兴的，就是那丫头次次来都得指桑骂槐数落自己一顿。
　　哎呀，人家凑彩礼娶回来的儿媳妇，在家骂公公，那公公大多也是不敢还嘴，更何况自己这个破落户样子，哪还有顶嘴的余地，只能低着头受着。
　　村里一开始还有人问自己，是不是自己和润生跟人牙子那儿买回来一个媳妇，要不然谁家正经女子会看上你们老陆家？
　　谣言传了一会儿，就消停了，不是谣言止于智者，而是老陆家有个屁钱买媳妇儿！
　　为这事儿，李三江没少数落他，他也没太往心里去，直到萌萌特意给输牌的钱，而且不再数落自己了。
　　这下子，可把山大爷臊得不轻，痛定思痛，忍了又忍，好不容易终于实现了盈余。
　　努力表现的意义在于，得证明自己就算帮不上润生什么，当个累赘吧……好歹不是个无底洞的累赘。
　　“爷。”
　　“啊，怎了？”
　　“萌萌，暂时不回南通了，她留在老家山城了，要住一阵子。”
　　“一阵子……是多久？”
　　“两三年吧。”
　　山大爷闻言，如遭雷击，整个人在长凳上坐得笔直。
　　没吃过猪肉好歹见过猪跑，山大爷晓得，处对象的男女分开两三年意味着什么，都不用两三年了，分开超过仨月，就相当于彻底吹了。
　　润生吃完了粥，就骑着三轮车去镇上供销社给爷买生活品了，买回来时，发现爷还在长凳上坐着，面前的粥碗没动。
　　润生不知道该怎么安慰人，他没那个脑子。
　　所以，他就去院子里劈起了柴。
　　其实，润生也不懂什么叫处对象，他甚至都不清楚，自己和萌萌算不算是在处对象，也不晓得具体啥时候开始处的。
　　他觉得小远和阿璃虽然年纪小，但那也是标准的天生一对，俩人在家时几乎形影不离，还能一起坐露台上一边指着天上的星星一边下棋。
　　阿璃明明不会说话，可俩人在一起时，却仿佛有说不完的话。
　　他也见过谭文彬和周云云是怎么走到一起的，高中同学，又考上一个地方的大学。
　　以前谭文彬在家时，也没少提过他那个班长，嗓门大，脾气不好，动辄找他茬儿向老师打小报告，临尾来一句：也就是长得还行。
　　然后，他们俩就处对象了，双方还各自去见了家长，一切水到渠成，只等毕业。
　　以前在大学看店时，润生没少看见那些大学情侣，他们都很自然，也很大方，有时候就算当着很多人的面，也不耽搁做些亲昵的动作。
　　看了很多例子，可润生就是找不到自己对应的例子在哪里。
　　心动的感觉到底是什么，润生不懂。
　　虽然，他在当初林书友准备拿信纸给周云云写情书时，在林书友身上见到过。
　　但他在丰都鬼街棺材铺第一次见到阴萌时没这种感觉，哪怕是到现在，还是没有。
　　好像就是不知道在哪一天，看她忙碌流汗，就想着去递一缸泡着藿香叶的凉白开，看她嘴巴闲了就想给她找点零嘴吃食，看她喜欢吃辣的自己做饭时就多放些辣椒，看她羡慕那些穿着光鲜亮丽的女大学生，就把自己每个月分的红都交给她让她去买衣服。
　　然后，阴萌看他衣服破了旧了，也会给他买衣服，大家伙受伤时她会第一个来查看自己伤势，很是自然地一切以自己为先，而且还主动提出陪自己去给爷爷置办生活品。
　　没有小远的那种细腻，也没有谭文彬一同走过青春的美好，润生这里只有一种默契。
　　我会下意识地对你好，而你，也会下意识地对我好。
　　“心动”的感觉，应该是水灵鲜活的吧，可这里，却有点糙。
　　糙，能硌手，能触摸得到，能知道它确实真的存在，不跳不水灵，也意味着很难变质。
　　“嚓！”
　　“嚓！”
　　“嚓！”
　　一根根小木桩被润生整齐劈开，柴烧完了，就得劈，劈了后，就得烧，周而复始，日复一日。
　　别说爱情上的轰轰烈烈或者柔情似水了，事实上，大部分人的人生都很难弄出点动静，也过不上滋润。
　　烟花是好看，但往往都是少数人在放，大部分人都站在外围抬头看。
　　柴劈完了，润生就将它们整齐地摞到墙边。
　　拍了拍手，转身，看向屋里。
　　却瞧见山大爷已泪流满面。
　　“爷，你……”
　　“润生侯啊，是我当了你累赘啊！”
　　“不是的，爷，和你没关系。”
　　“不是因为我还能是啥啊，你总不可能和萌萌那丫头吵架的，我晓得你，肯定是因为我，跟那三江侯说得一样，是我不争气，拖你后腿让你成不得家了，哎呀！”
　　“爷，你也太看得起自己了。”
　　山大爷：“……”
　　润生挠挠头，他不是在嘲讽自己爷爷，而是阴萌是因为丰都大帝才不能回来的，和南通的一个普通年迈捞尸人，有什么关系。
　　山大爷的情绪被润生打断了，不嚎了，转而问道：
　　“她留老家了，你怎的回南通了？”
　　“我会去接她的，但现在我没那个能力，得等我混好了再说。”
　　山大爷面色一苦，得，还是自家条件太差了，还是因为自己。
　　“润生侯啊，要不你再去趟山城，再磨磨，再求求，女孩子心软，说不定……”
　　“爷，我现在磨不动哩。”
　　有十八层地狱横着，现在的自己，上不去。
　　山大爷粥也不喝了，走进卧房，躺草席上，面朝里，枕着手缩着腿。
　　“爷，东西都弄好了，我就回了啊，李大爷那里还有事要做。”
　　山大爷抬手摆了摆，又放了回去。
　　润生骑着三轮车离开了。
　　躺了不知多久，屋外有人来喊：“山叔，山叔，打牌了，来打牌了！”
　　山大爷起初没反应，外头的人就从正屋门挪到卧房窗户边，隔着纱网对里头喊道：
　　“山叔，大上午的睡什么睡，打牌喽！”
　　山大爷一个炸起，两眼泛红地对着窗外的人喊道：
　　“打牌，打牌，打你个死人牌，老子以后再也不打牌了！”
　　……
　　早上散完步后，李三江的精神头更好了，但尾巴骨那里，却更痛了。
　　“哎哟哟！”
　　坐下来时，李三江痛得直叫唤，但看着小远侯，他又马上忍住，生怕受到指责。
　　李追远没指责，让太爷侧躺在露台上的藤椅后，又进屋给他拿了枕头，帮他垫在了下面。
　　这样，太爷就能右手撑着脑袋，左手夹着烟，一边看风景一边与前方村道上走过的村民隔着麦田聊聊天。
　　很多时候，其实彼此都没能听懂对方在喊什么，但反正也没什么正经事，聊天的目的可能仅仅是为了聊过。
　　李追远走进自己房间，阿璃站在书桌后，已开始画画。
　　没有狗懒子和本体的乱入，这一浪的构图就很简单。
　　李追远已经看出了背景雏形，渺小的自己站在一座平台上，身前，是巨大巍峨的丰都大帝。
　　考虑到这幅画有着收藏和翻阅需求，所以丰都大帝的头，不会出现在画中，画卷最上方是一片灰色的云层与隐约可见的大帝脖颈，下方大帝的脚倒是能画出来，但再往下的菩萨则是以金光代替。
　　归根究底，还是在李追远。
　　以往走江记录画卷倒是不用这么麻烦，能画上去的，基本都被李追远给弄死了。
　　这两尊，少年现在没能力去弄。
　　阿璃在继续画着，李追远则走到自己书桌旁，弯腰，自下面抽出一册《正道伏魔录》。
　　少年看过的所有书，基本都记在脑子里，但魏正道喜欢以佛皮纸写书，翻看时的感觉，不是记忆内容能比的，光是这香味，就很容易让人上头。
　　魏正道精通百道，李追远这里着重翻阅的是符甲篇。
　　符甲这东西，李追远以前觉得性价比很低，首先，它制作工艺很复杂，材料更是难以凑齐；其次，这东西需要以“灵”去驾驭，与外界绝缘。
　　也就是说，李追远将符甲展开后，必须得找个灵体强大存在的钻进去，让它去操控，同时在这段时间里，自己还失去了对这灵的掌控，并且没办法直接对符甲灌输力量。
　　更别提符甲的使用前提是，施术者需要有着较深的傀儡术造诣。
　　种种约束综合起来，这符甲已经不叫鸡肋了……而是只适合在特定情况下单独为它包个饺子。
　　现在，李追远找到了这碟醋。
　　三具符甲，未释放时，可收纳进小盒中，其体积，也就相当于三副扑克牌，很适合随身携带。
　　这正好适合“增损二将”。
　　符甲一出，自立成傀，再引增损二将降临，自己就等于有了三尊可随时收放的护卫。
　　制作流程魏正道写在上面了，挺详细，里头的难点李追远也自信能与阿璃一起很快攻克，就是这材料……
　　目前李追远这里的高端材料获取，只能通过柳奶奶命刘姨特制的祖宗牌位。
　　但想要靠这种方式，获得制作符甲的完整材料，几乎不可能，除非有一座大家族宝库，能够让自己去尽情挑选本品或者可替代品。
　　好在，这个宝库，李追远已经预定好了。
　　李追远先拿出白纸，将魏正道书中的制作方法进行分析拆解，做到一半时，外头传来三轮车上坝的动静，润生还按了按车铃。
　　“阿璃，我出去一趟。”
　　阿璃点了点头，继续专注画画。
　　李追远下了楼，坐上润生的三轮车，谭文彬和林书友也推了一辆三轮车出来，家里需要送货，老旧三轮车有好几辆。
　　润生骑车下了坝子，后头林书友骑着车载着谭文彬跟上，谭文彬手里还拿着一本书正专心阅读。
　　林书友很是焦急地喊道：“彬哥，你现在不能看，不能看！”
　　因为知道要去哪里，所以林书友干脆站起来用力蹬，车速一下子提得飞快。
　　谭文彬把注意力从书本上挪开，发现润生和小远哥已在后头，且越来越渺小，再看了看两侧这快速飞逝的风景和三轮车下面这不堪重负发出的“嘎吱嘎吱”声。
　　“阿友，你疯啦，骑这么快，我们俩现在这状态，是真可能被车给撞死的！”
　　“那你不准看书了！”
　　“好好好，不看了，不看了。”
　　谭文彬放下书本。
　　车速骤降。
　　“彬哥，我们是好兄弟，你怎么能背着我偷偷努力呢。”
　　“你是天才，我是庸才，肯定得笨鸟先飞。”
　　“话是这么说没错，哦不，不是，我不是这个意思。”
　　谭文彬：“对了，阿友，你看得怎么样了？”
　　“课太多了，好难，光背诵不行，还得理解，彬哥，你呢？”
　　“我倒是快看好了。”
　　“这么快？彬哥，你有什么学习秘诀么，教教我！”
　　“阿友，你也是正儿八经高考上来的，你觉得学习有捷径可走么？”
　　“唉，我知道没有……”
　　“学习没捷径，但考试有。”
　　“嗯？”
　　“我在丰都时，就让陆壹替我去找班上同学要任课老师画的考试范围，到家时邮包就寄送到了。”
　　“彬哥，你怎么能这样，你拿到考试范围却不告诉我！”
　　“范围我拿来自己画好后，就把那包裹放你棺材里了，结果你看都没看，直接拿去当枕头。”
　　林书友：“……”
　　“嘿，阿友，你知道么，我班长位置居然还在，咱们班的班长还是我。
　　这学期选举时，我人不在，居然也高票被选上了，反倒是原本的支书被选下去换人了。”
　　“这不奇怪啊，同学们都相信彬哥你的能力。”
　　“屁的能力，老子人都不在学校能发挥个什么能力。
　　是因为陆壹还保留着以前的规矩，我们班上的同学到店里买东西能打折，体育课后还有免费饮料送。另外，班级活动时，物料和赞助，也是从我们店里走。”
　　“额……”
　　两辆三轮车骑到了江边。
　　一般来说，李追远这边的人，来江边，都会选择那个固定的位置，也就是昔日薛亮亮的跳江点。
　　李追远一下来，就察觉到不远处的岸边，有阵法遮挡。
　　少年走过去，伸手向两侧各扒拉了两下，就出现了一扇木门。
　　将木门打开，里头是个小型仓库格局。
　　停放着：一辆银灰色轿车、一辆白色面包车、一辆黄色小皮卡、一辆小货车和一辆大卡车。
　　大卡车上，还装有五辆自行车和五辆摩托车。
　　车牌都是上好了的，各项文件也都摆在驾驶室里。
　　谭文彬进来一看，不禁感慨道：“不愧是我亮哥，大气！”
　　那摩托车，谭文彬觉得自己亲爹见了，都得眼红想骑着体验一下。
　　润生站在门外看，江边水面上浮现出一口小巧的红色棺材，润生扭头，看向它。
　　那棺材似乎对润生有些面生，所以针对润生散发出了阴冷气息。
　　当谭文彬走出来时，阴冷气息立刻消散，棺材潜入水中。
　　不一会儿，江面浮出一道卷帘，里面显露出白家娘娘的身影。
　　她身上穿的不是以前的传统服饰，而是陪薛亮亮一同去丰都时的衣服，颇有一种古典与现代结合、端庄和性感交融的意味。
　　也难怪罗工当初会对薛亮亮进行郑重提醒，这种女子就算怀有身孕，也足以让大部分年轻人难以把持。
　　白家娘娘对谭文彬行拜礼。
　　等李追远从门里走出来后，拜礼立刻变为了跪礼。
　　李追远没阻止她，少年知道，她应该是在回来后，感受到了因护送薛亮亮去丰都而分润到的功德。
　　事实的确如此，回来后过了一些天，白家娘娘就察觉到身上流淌过一阵温暖的感觉，连一直都只是浅怀的肚子里，也出现了明显的胎动。
　　等白家娘娘感谢完起身后，李追远开口道：“要借你白家镇一用。”
　　“白家镇，恭迎您的驾临。”
　　白家娘娘沉了下去。
　　前方水面下，出现了一盏盏白色灯笼的幻影。
　　李追远：“润生哥，你留在上面看车子，我带彬哥和阿友下去。”
　　润生：“好。”
　　李追远走入水底，当水面没过其头顶时，他并未感到丝毫胸闷和不适，因为水面下站着两排手持灯笼的白家娘娘。
　　见到李追远后，她们集体跪下。
　　李追远抬起手，又指了指前方，示意她们抓紧时间带路。
　　谭文彬和林书友也跟了上来，虽然这会儿在水里不用憋气，但说话还是不可以的。
　　一路沿着江底向下走，二人左看看右看看，颇有种当游客来重走薛亮亮当年路的感觉。
　　等白家镇的牌坊出现在三人面前时，林书友看着里头的情景，扭头对谭文彬竖起大拇指。
　　谭文彬也点了点头，深以为然。
　　他们不紧张，是因为他们已经早就过了那个阶段，可当时薛亮亮只是个普通人啊。
　　以一个普通人的视角，莫名其妙来到这种地方，进了这如此阴森恐怖的镇子，薛亮亮最终竟然能爬入棺材，完成婚礼洞房……
　　这种胆魄和行动力，亮哥真乃神人也！
　　走入牌坊后，水中的感觉彻底消失，好似来到地面，也可以说话了。
　　林书友不断张望两侧民居建筑，所有门都开着的，但不是每一户里都有白家娘娘，可凡是有的，这些原本坐在里面如同鬼影照片的白家娘娘，此刻全都跪伏在门口，以示绝对恭敬。
　　“彬哥，这里的建筑风格，好漂亮细腻啊，南通不是没有景点啊……”
　　谭文彬伸手抓住林书友的头发往后拉，让他清醒一点：
　　“阿友，你是最近专业书看多了，犯职业病了么？”
　　“嘿嘿。”林书友有些不好意思地笑笑，然后又有些遗憾道，“可惜了，就是明显有重新装修过的痕迹，新旧不匹配。”
　　“你这不废话么，忘记当初谁曾经下来过？”
　　李追远看向薛亮亮的妻子，开口道：“我只是需要借助白家镇的环境，你们退下吧。”
　　“是。”白家娘娘轻轻一福，随即摆手道，“闭门关窗，严禁窥视，违令者，裂身散魂！”
　　刹那间，镇上的门窗，集体关闭。
　　薛亮亮的妻子也后退离开。
　　整个镇子，一下子就显得空落落的，无比寂静。
　　李追远：“布阵吧，把旗子插上。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　谭文彬和林书友去插阵旗，工程量并不多，因为李追远已经在尝试掌握白家镇的部分阵法进行呼应。
　　一切布置完毕后，李追远指了指身前一块区域，对谭文彬道：
　　“谭文彬，进去。”
　　“是，头儿！”
　　谭文彬站了过去。
　　李追远没急着发动，而是看向身旁的林书友，目光深邃，开口道：
　　“好好看着。”
　　林书友：“明白！”
　　李追远转向谭文彬，右手摊开，掌心先是血雾弥漫，随即浮现出一杆血瓷色的阵旗。
　　少年握住阵旗，轻轻一甩。
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　地面上的青砖一块块脱离，串联成三条枷锁，全都贴在了谭文彬身上。
　　李追远：“会有点疼。”
　　谭文彬用力点了一下头，面露微笑。
　　手中阵旗摇曳，少年沉声道：
　　“给我，滚出来！”
　　“啊！！！！！！”
　　谭文彬痛得双膝跪伏在地，发出哀嚎。
　　这可不是一点点痛，这相当于在抽魂！
　　很快，一条巨大的白色蜈蚣先出来，其庞大的幻影落在了一侧，紧接着，是那头青牛，落于另一侧。
　　蜈蚣和青牛身上都被那青砖凝聚而成的镣铐缠绕着，可即使如此，它们在面对李追远时，一个挺着长躯，一个四肢笔直。
　　第三个出来的是双头蟒，它落在了谭文彬身后，一出来，就将身体盘起，两只蛇头没有落在小山堆上方，而是留了一段向下延伸，一直贴到了地上。
　　最后出来的，是血猿，它出现在了谭文彬身前，出来的同时，冲势不减，扯动着身上的青砖镣铐一阵激荡。
　　如果没有这个做牵制，说不定这血猿就会直接冲撞到李追远。
　　这是大帝特意埋下的祸端，大帝以赏赐之名，将力量赐予到了它们身上，让它们得以迅速成长。
　　从某个角度来说，它们没在第一时间就针对谭文彬发起叛乱，就已经是看在谭文彬往日与它们的交情份上，给了面子。
　　当然，也是因为李追远本人并未受伤昏迷，且一直待在谭文彬身边，让它们不敢选择那最酷烈、撕破脸皮的反叛方式。
　　蜈蚣摆动着密密麻麻的触角，青牛吐出浓重的鼻息，它们俩的要求很明确，可以继续待在谭文彬体内，但权限与分配上，需要重新谈。
　　血猿捶打着自己的胸膛，发出“咚咚咚”的震响，赤红的眼眸扫过在场所有人，最后，看向上方，它想要的，是自由！
　　邓陈继续一声不吭，保持匍匐，姿态压到最低。
　　它看起来是最乖的，但放任那三头闹事不去阻止，谭文彬近期视力也严重下降到需要戴老花镜的程度了，就足以可见，它也并不是那么乖。
　　它有畏惧，它脑子也清醒，所以它想的是，让激进派去前头闹事，它在后头装无辜装温和，反正激进派争取到的收益它也有份，还没有风险。
　　谭文彬当然也看出来了，所以在李追远询问时，特意说了“邓陈很乖”。
　　看着眼前四头灵兽，很是感慨，事情竟走到了这一步。
　　要知道，当初，它们可都一个个争先温顺乖巧，无比感恩戴德。
　　李追远：“你们以为，我今天是来与你们谈判的？”
　　少年挥舞阵旗。
　　丰都十二法旨——鬼门大开。
　　一道鬼门的虚影，出现在了李追远身后，可怕的威压降临。
　　蜈蚣弯曲了自己的身形，青牛前蹄缓缓放低，就连血猿，也停止了嘶吼。
　　它们如今敢于造次的资本，是大帝给予的。
　　可那时的大帝，并不知道接下来会受自己胁迫，不得不认同他的正统传人身份。
　　因此，既然是大帝埋下的祸患，那么身为大帝传人的李追远，自然有办法去解。
　　“那头猪想要吞并你们四个时，是我灭杀了那头猪，救下了你们，未行最后断除之举，此为一恩。
　　是我庇护了那家照相馆，让江湖人士不敢靠近，且布置了聚灵阵，帮助你们恢复，此为二恩。
　　准入谭文彬体内，分润走江功德，短短十年之期，就放尔等自由，此乃尔等与谭文彬共立之誓，此为三恩。”
　　似乎是听出了少年言语里的不善，更是预感到了接下来可能要发生的后果，双头蟒的蛇头，马上向前延伸，想要温柔地去蹭一蹭谭文彬。
　　当激进派将要被打压时，所谓的温和派，就要出来表现打圆场了，至少，得洗去自己身上的乾系。
　　丰都十二法旨——四鬼起轿！
　　“轰隆隆！”
　　血猿被狠狠压倒在地，身体血液被迅猛抽出；青牛四蹄崩断，瘫在了地上；蜈蚣身体被猛烈压缩，大量触手脱落。
　　双头蟒的蛇头被死死按在了一起，两颗蛇头剧烈摩擦碰撞，不断变形。
　　少年伸手指向它们，业火自它们身上升腾，一个个的，在本就极为痛楚的时候，又发出了震恸悲鸣。
　　“咔嚓！”
　　鬼门打开一条缝，自里面窜出四条漆黑的锁链，一条条的，全部刺入它们的身躯，在它们的灵体内进行穿梭肆虐、捆缚打结。
　　李追远缓缓抬起头，语气里没有丝毫情绪：
　　“给过你们当人的平等机会，可你们不懂得珍惜，也当不习惯。
　　那好，
　　自今日起，你们就集体给我……
　　当狗吧。”

第304章
　　无视了四头灵兽的悲恸哀嚎，少年左手五根手指微微发力，笼罩在它们身上的业火进一步加剧。
　　与其说这是在为锁链穿透捆缚它们的灵体开道护航，倒不如说是少年在故意折磨蹂躏它们，让它们深刻品味一下什么叫生不如死，什么叫灵体的酷刑盛宴。
　　在这方面，丰都，永远是最专业的。
　　这段记忆，李追远希望它们能永远记住，烙印在它们的精神回忆中，成为它们挥之不去的梦魇。
　　锁链的穿透，在此刻变得更为迅猛疯狂。
　　它们像是一根根巨大的针头，上下翻飞，一次次洞穿灵兽的身体，又一次次调头回刺。
　　这四头灵兽，好似那布鞋鞋底，被纳得格外瓷实坚固。
　　既然要将它们当狗，那就得把狗链子好好栓牢，不留丝毫缝隙，更不能给它们余留哪怕是一丁点的希望。
　　这样，对谭文彬好，对它们，更好。
　　少年右手握住阵旗，缓缓举起。
　　四条锁链全部向上提拉，四头灵兽在一声悲鸣中躯体被狠狠束缚，如同四只提线木偶，又像是摆在商店柜架上的货品。
　　“谭文彬。”
　　“在！”
　　李追远走到谭文彬面前，谭文彬将自己的双手摊开。
　　“还是会有点痛。”
　　谭文彬用力点了点头，咬着牙道：
　　“明白！”
　　李追远右手掌心的阵旗散开成血雾，紧接着又快速凝聚成一根柱子形状，上面的雕刻纹路正以肉眼可见的速度变得清晰。
　　如果凑近细看的话，能发现这血柱子和丰都码头江水深处的那两根柱子一模一样，只是等比例做了缩小。
　　而现实中的那两根柱子，矗立于鬼门前不知多少岁月，专司禁锢前来拜谒丰都的鬼魂，柱子下方那厚重如山的镣铐，诉说着属于它们的历史。
　　现如今，李追远将其中一根“搬”了过来，只为给这四头灵兽打造专属镣铐。
　　血红色的柱子被少年交放到了谭文彬掌中。
　　谭文彬双手的皮肉快速绽裂，血肉好似也在跟随着翻滚，如开水沸腾。
　　但因为先前分魂的痛苦感在前，这次的痛感，无形中降低了许多，总之，能够承受。
　　然而，很快，谭文彬发现自己想多了。
　　如果真这样简单的话，小远哥可不会再专门提醒自己一次。
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　锁链拖动，快速回拉，蜈蚣和青牛的灵体，以一种无法抵挡的极快速度被牵扯而回，撞入了谭文彬体内。
　　“嘶……啊。！！”
　　谭文彬又一次双膝跪伏在地，这比先前分魂时的痛感，直接翻倍。
　　好在，无论身体抖动得多厉害，神情扭曲得多离谱，谭文彬依旧保持着双手摊开于身前的姿势，继续维系着这番收尾的进行。
　　旁边的李追远，一直在仔细留意着谭文彬的状况。
　　如果谭文彬支撑不住，少年就得中断这一进程。
　　在外人看来，无论是一开始的明誓五官图，还是现在的接过狗链，都是李追远在亲自为谭文彬开小灶，进行人为拔举。
　　甚至，可以追溯到当初将两只怨婴封禁在谭文彬体内，并专门为其开发出御鬼术。
　　可实则，并不是谁都有资格来承受这些的，就像是当初同样的复习手段，用在谭文彬身上可以，用在英子身上就不行。
　　想被人拉起来，首先你得具备着能被拉起来的基础条件。
　　过去很长一段时间，谭文彬把俩干儿子留在双肩养着，更是在失衡状态下不惜自己坐着轮椅每日承受可怕煎熬也想再托举俩孩子一程，这才造就了谭文彬自身灵魂的坚韧性。
　　谭文彬的天赋，在团队里不算前列，但每次，他都能及时跟上和调整好状态，在李追远想要拉他一把时，符合所有条件。
　　这，其实也是一种天赋，时刻做好被拉的准备。
　　见谭文彬能够稳定撑住，李追远就放心了，蜈蚣和青牛还在融合中，李追远走到血猿面前。
　　先前还无比嚣张，渴望追求自由的血猿，此刻眼神变得无比清澈灵动，眨动的双眼像是在对少年进行着最纯真的哀求。
　　这不是伪装……这是真的。
　　这猴子很皮，它对你的态度转变只取决于你是否拿着鞭子抽过它。
　　猴子，果然是最躁动不安分的主。
　　这不禁让李追远想起孙柏深养的那条猴儿。
　　魏正道曾对孙柏深直言：畜生终究是畜生。
　　相似的错误，李追远是不会犯的。
　　但怎么说呢，五官图的初次凝聚时，那四头的态度实在太过诚恳，哪怕是后来在路上遇到危机时，它们也有意识地在主动庇护谭文彬。
　　李追远实在是没理由……提前对它们行加链子之举。
　　现在，它们的逼宫背誓行为，算是主动递交了口实，李追远心里也是舒了口气。
　　蜈蚣和青牛被融化完毕，血猿被锁链拉拽着，拖入谭文彬体内。
　　谭文彬的颤栗还在继续。
　　李追远则走到谭文彬身后，看着那条双头蟒。
　　邓陈已经死了，但在少年眼中，这条蟒蛇依旧是邓陈的模样。
　　“你，让我很失望。”
　　双头蟒的蛇眸里，流露出了浓郁的后悔。
　　它绝对是四头灵兽里最聪明的，而且也因其没在猪头那一浪里被打破成虚影，得以有更多的机会与李追远这边接触互动。
　　它是可以成为凌驾于另外三兽之上的存在，只需要它选择和那三兽撕破脸，坚定地站在谭文彬这边。
　　最起码……不要让谭文彬戴起那老花镜。
　　它知道不可能赢，它清楚少年背后的势力有多恐怖，可它仍心存侥幸，觉得可以在可控的矛盾范畴内争取一下更多的利益。
　　它是真没料到，少年会无视谈判诉求，直接以雷霆手段镇压。
　　“算了，本就不该对你抱有希望。”
　　李追远转过身，血猿被融合完毕。
　　正当双头蟒被锁链拉拽而起时，少年抬起手臂，锁链停了下来。
　　双头蟒的蛇眸里，再次激发出希望之光，它兴奋地晃动起自己的蛇尾，以为自己还能有机会。
　　它会错了意。
　　李追远举手叫停，一方面是想给谭文彬多点喘息休息时间，另一方面，也是想借双头蟒，擦一擦这白家镇的地。
　　白家镇明面上的主人，是亮亮哥家的那位。
　　自己今日确实是来借白家镇这一特殊环境行镇压之举，先前的场面动静亦是在震慑整座白家镇。
　　少年不介意，把这震慑，“写”得更明白一些，毕竟，来都来了。
　　李追远左手攥起，双头蟒的身躯开始快速压缩，仿佛下一刻就要被挤爆。
　　少年松开了对其束缚，双头蟒本能地呼啸窜出，其身为灵体，倒是不用担心对白家镇建筑造成怎样的损坏，可那不断发出的哀嚎嘶吼，却足以震荡白家镇所有民居里的白家娘娘。
　　就这样，双头蟒从镇头窜行到镇尾，从镇中心游荡向镇四周。
　　每次它要停下来时，李追远的手都会轻轻攥一下，给它提提速，顺便拉一拉声量。
　　小腹微微隆起的白家娘娘，坐在祠堂深处的红棺内，后背依靠着棺壁，一只手轻抚自己的腹部，另一只手轻轻压住自己忍不住泛起的嘴角。
　　她能看出那位的意图，那位，是在以这种方式给她站台。
　　白家镇的权力架构是以镇子规矩为主，即使是她也很难破去那规矩桎梏，更别提怀孕后自身实力的下降，导致其威信不可避免地持续下跌。
　　毫不夸张地说，自从怀孕以来，她的地位，泰半都是靠与那位少年的关系来支撑的。
　　自今日起，她的地位将彻底稳固，更甚怀孕之前。
　　火候差不多后，李追远招了招手，双头蟒被拉了回来，融入谭文彬体内。
　　谭文彬依旧跪在那里，摊开的双手上，那根柱子已融入其血肉。
　　从此，他将彻底掌控这四头灵兽的能力，不再是请它们协助，而是驱使驾驭它们。
　　仰起头，谭文彬长舒一口气，咬着牙，重新站起。
　　他心里其实有些心虚，如果有的选，他宁愿回去与体内众兽一起，你好我好大家好，大家当朋友哥们儿处一处。
　　可就算是在现实里，年轻时能够簇拥在一起的哥们儿，大部分也都会雨打风吹去。
　　四头灵兽虚影，依次在谭文彬身后浮现，每一头虚影都被锁链紧紧锁缚，这宣泄而出的气势，让白家镇连续震颤了四次。
　　感知力，正在快速回归，谭文彬整个人的气质，也随之发生变化。
　　从平平无奇，到无比锋锐，再到光芒内敛。
　　血淋淋的手还在滴淌着血，谭文彬却手指握圈，放在眼前，一个转身，看向林书友：
　　“阿友，这下我连书都不用看了，直接把小抄用眼睛拍下！”
　　林书友本还在为彬哥的重新崛起而高兴，听到这话，笑容直接凝固到了脸上，嘴唇嗫嚅许久后喊道：
　　“彬哥，这是作弊！”
　　谭文彬：“那按你的意思，小远哥不把智商调到大众水平，去考试的话，也是作弊。”
　　林书友：“那不一样，小远哥是自带的，你是外带的！”
　　在当下情景下，俩人居然争论起大学期末考试的事情，而且还乐此不疲。
　　李追远没打扰他们，让他们吵个尽兴。
　　最后，还是林书友败下阵来，他主动上前，抓着谭文彬的胳膊：
　　“彬哥，我求求你，你不能这样，这样我看书复习还有什么意义？”
　　“我可以给你丢小抄。”
　　“这是作弊！”
　　“小远哥也会和我们一起参加考试，大概率咱们在一个考场，让小远哥给咱俩牵个红线，监考老师肯定发现不了。”
　　“可是，我都和小远哥牵红线了……为什么还要你给我传答案？”
　　“很有道理。”
　　“不对，没道理，彬哥，咱们还是正常考试吧，求求你。”
　　“逗你玩的，我都复习好了，哪里用得著作弊。”
　　谭文彬走到李追远面前，举起胳膊，努力凹出自己的肱二头肌：“小远哥，我觉得自己现在充满力量，上岸后能把润生给揍趴下。”
　　李追远：“行，等我帮润生梳理好淤积的气门后，让他和你好好打一场。”
　　谭文彬眨了眨眼，说道：“我指的是现在的润生。”
　　气门被疏通好的润生，傻子才和他去硬碰硬。
　　李追远看向林书友，问道：“看好了么？”
　　林书友大声回答：“看好了！”
　　李追远停顿了一会儿，指了指谭文彬原先的位置，示意阿友站过去。
　　反正场地已经租借下来了，不用白不用。
　　不过，李追远也考虑到了，不可能以后有什么事，就都跑江下面来，这太不方便了，而且，有些布置白家镇也无法提供，自己更不可能在这里去帮她们构筑阵势。
　　得考虑在思源村，开辟一个专门的阵法区域了。
　　既要外观不能让普通人瞧出端倪，同时内部各方面架构又要稳定且方便。
　　技术上没难度，问题还是出现在材料上。
　　前期走江时问题并不凸显，但伴随着走江递进，徒手打开走江的窘迫，就愈发清晰。
　　赵毅那儿还需要养会儿伤，自己这儿也需要将南通的事情做一个处理，等两边都料理完毕，就可以去九江了。
　　普通家族的底蕴，李追远看不上，里头也很难凑齐少年所需要的东西，但九江赵，绝对没问题，毕竟这家族最善经营。
　　但换做平时，在走江间隙，擅自对这种级别的家族出手掏人家的宝库，风险还是极大的，哪怕以李追远如今的团队实力，也很容易偷鸡不成蚀把米，就算能全身而退，也难免会打乱了自己的走江节奏。
　　奈何，老赵家出了个大奸细。
　　收起思绪，李追远看向林书友。
　　林书友站得笔直，仿佛在军训。
　　口水不断地生咽，喉结在耸动。
　　无它，实在是亲眼目睹了彬哥先前的惨状后，他现在有种小朋友准备去打针的感觉。
　　只是，李追远一没再次凝聚阵旗，二没重开鬼门，先前用以对付那四头灵兽的手段，并未复刻。
　　因为，白鹤童子，和那四头，是不同的。
　　最初的童子，也曾傲慢过、骄傲过，现在的童子，算得上已经融入。
　　谭文彬的感知在丰都时就在退化，刚刚才复原。
　　林书友的冷热交替，也就在丰都触发了那一会儿，接下来就再未发作过。
　　这说明，童子宁愿自己被镇压着，也没想着强行出头，引动林书友的痛苦。
　　自打童子从神台上下来，进驻林书友的身体后，俩人私下里叽叽喳喳久了，还真培养出了真感情。
　　李追远指尖快速掐动，随即食指与中指并拢，指向林书友眉心：
　　“开！”
　　林书友只觉得身前的小远哥和后头的彬哥，正快速与自己拉出距离，他的意识产生了一阵扭曲，好像体内存在的壁障，被削弱成了薄膜。
　　属于鬼帅的印记，自林书友额头浮现。
　　那股子冷热交替的痛苦感，开始升腾，可这次，却很轻微，有点像在发烧。
　　李追远开口道：
　　“阿友，你现在的情况，有点复杂，我可以对你简单描述一下。
　　鬼帅之位，是丰都大帝亲自册封的，我的权限只能改封，却不能撤除。
　　鬼帅之位和你的真君之体，存在体系上的冲突，彼此原则上不能兼容。
　　这种矛盾体在你体内，不仅让你无法发挥出力量，伴随着时间的推移，眼下的平衡注定会被打破，你爆体的风险就会越来越大。
　　解决的方法有两个：
　　一个，是我废除掉你的真君之位，只保留鬼帅身份。
　　这一点，我能做到，因为孙柏深应该会卖我一个面子。”
　　其实，李追远的言外之意是：孙柏深没大帝难搞。
　　而且，绝大部分真君此刻都和孙柏深一起封印在海底，外面这仅有的一尊真君，就算没了，孙柏深也不会太在意，毕竟，他又不从真君这里抽成功德。
　　林书友：“小远哥，废掉真君之位后，童子会怎么样？”
　　李追远：“童子的神魂会被湮灭，在你体内化作养分，最终被你吸收。”
　　林书友：“我选第二个。”
　　李追远：“第二个，就是我将鬼帅之位转封给童子，而将你，册封为童子座下鬼将。
　　你将无法违背童子的意志，且你的生死，也将完全操控于童子的一念之间。
　　你还选第二个么？”
　　林书友几乎没做犹豫，道：“选第二个。”
　　选完后，像是怕少年误会，林书友挠了挠头，解释道：
　　“反正这样的话，我的实力不会有损失，依旧能帮到小远哥你，而且，童子也是很听小远哥你话的。”
　　反正，我是不想让童子死。
　　李追远目光沉了下来，说道：
　　“你再考虑一下，好好回答我。”
　　谭文彬转过身，避开了林书友的视线，从兜里取出香烟，发现烟湿了。
　　这时，谭文彬看见对面民居屋檐下，摆着一只造型极为精美的水烟袋。
　　谭文彬走了过去，将水烟袋拿起把玩了一下，里头烟叶填得很好。
　　准备将就抽一口时，发现火机也因进了水而打不出火。
　　“叮咚……”
　　一个银管火折子从窗里被丢了出来。
　　谭文彬将其捡起，拔帽，吹了吹，红色的火星燃起。
　　这一对，还真是绝配，放在外头，绝对是艺术品级。
　　谭文彬走到窗户边，这里的窗户是高开的，起的是通风和进阳光的作用，普通人在外面是瞧不见里头，很好地保护了隐私。
　　手抓着边缘，掌心泛红，血猿之力催动，谭文彬将自己举起，来到窗户口，看向屋内。
　　其实，是谭文彬有些事儿多了，想抽口水烟，却又怕水烟袋的主人难以下咽。
　　毕竟，现实农村里，还在抽水烟的以老爷爷老奶奶居多，当然，这里肯定不会有老爷爷。
　　要是这屋里的白家娘娘，是那种脸上的皱皮垂拉得很长，一副老到不能再老的样子，她用过的水烟袋还真下不了嘴。
　　只能感谢一下人家，再说一句我打算戒烟了。
　　黑黢黢的屋子里，有一张板凳，白家娘娘坐在里面。
　　先前，亮哥家那口子下了命令，关门闭窗，不准窥视，按理说，这窗户该关闭的，但这窗应该坏了脱落了，她关不了。
　　因此，坐在屋子里的她，也是背对外面朝里坐着，尽可能地做着弥补。
　　从背影看，年纪小小的，和小远哥差不多大，梳着俩羊角辫，还有点可爱。
　　啧，所以小孩子不要学抽烟，你看，这么早就死了吧。
　　真按年龄算，里头那位小小的白家娘娘，应该比自己奶奶还要大。
　　谭文彬松开手，落了下来，摸了摸口袋，掏出一张清心符，从窗户里丢了进去，算是回礼。
　　这清心符有用没用姑且不论，回礼本身也是一种态度，至少能让这位在镇子上得到些优待。
　　拿火折子点了水烟，抽了一口，吐出烟圈，谭文彬看向那边的阿友，这嘴角，就再也压不住了。
　　面对小远哥的二次发问，阿友又在开始表演思考了。
　　事实上，答案还是那个答案。
　　李追远：“回答我。”
　　林书友深吸一口气：“小远哥……我还是选第二个。”
　　回答完后，林书友就准备好迎接小远哥的斥责。
　　李追远没斥责，而是再次朝着阿友眉心一指。
　　林书友只觉得自己左眼有些发胀发酸，紧接着，已许久未曾出现的竖瞳，在左眼打开。
　　李追远：“童子，你听到了。”
　　童子：“听到了。”
　　李追远：“你在他体内，你应该知道，他不是在说谎话，也不是在表演。”
　　童子：“他没那个演技。”
　　李追远：“第三个选择，阿友保留真君之位的同时，正式册封为鬼帅，你成为其手下鬼将，你将无法违背阿友的意志，生死也在阿友一念间。”
　　先前，李追远在对谭文彬体内的灵兽动手时，提醒林书友看好了。
　　林书友的“明白”，回答得很大声有力。
　　但这提醒，并不是对林书友说的，而是对阿友体内的童子说的。
　　有一条红线，李追远不会允许被触碰，他不可能接受阿友完全受制于童子的这种情况发生。
　　因此，本质上，所谓的选择，并不存在。
　　童子只能选择李追远所规划好的这唯一一条路。
　　之所以让林书友提前选择，是为了让童子心里舒服些。
　　阿友会怎么回答，李追远在问之前心里就有了答案。
　　现在，阿友宁愿受制于你，也不希望你湮灭，那你心里还有什么不甘的？
　　林书友身上的问题，和谭文彬身上很像，大帝故意提升灵体的力量，以增加不对称的矛盾。
　　如果是过去，阿友和童子可以相对平等共存于真君体系之下，可眼下的现实情况是，必须得分个主次做出取舍。
　　真君之位和鬼帅之位的矛盾点，其实就是童子，二者可以共存，但前提是，只能由一人为主，另一个必须下去。
　　童子的语气很平静，回答道：“我选第三个。”
　　只有唯一的选择项，却又必须勾选出答案。
　　顿了顿，童子对面前的少年说道：“谢谢。”
　　是强迫没错，但体验上却没让童子反感。
　　李追远：“我可以答应你，以后当我能力足够时，我可以帮你解开这鬼将束缚，赐予你自由。”
　　童子：“也没这个必要，我的意思是，我并不太在乎。”
　　换做其他乩童，童子不会说出这样的话，但林书友的人品，童子信得过。
　　李追远走到阿友跟前，抽出一张黄纸，甩动之下，黄纸自燃，化作点点星火之辉散开。
　　少年右手向前虚按，道：“林书友，跪下听封！”
　　鬼门关的虚影，再次于少年身后显现。
　　但这次不是为了起镇压效果，只是充当这仪式流程上的背景。
　　林书友面朝李追远，单膝跪下。
　　他现在脑子有点乱，像是睡迷糊的状态。
　　少年左手摊开，在做着无形托举：
　　“丰都法旨，现册封林书友为丰都阴司鬼帅。”
　　李追远这里是一切形式从简了，自己团队里的人关着门册封，哪里需要费劲搞什么排场。
　　林书友晕乎乎地开口道：
　　“领法旨！”
　　本就在林书友眉心浮现的鬼帅印记，停止了闪烁和旋转，被固定了下来。
　　反倒是那真君印记，开始了动荡，有种逐渐暴躁的趋势。
　　“丰都法旨，现册封白鹤童子为林书友座下鬼将！”
　　童子的声音传出：
　　“领法旨！”
　　真君印记稳定下来。
　　两种印记不仅不再矛盾争夺，反而出现了互相融合的趋势。
　　“啊………”
　　刹那间，林书友有一种全身舒泰的感觉，曾经的力量不仅回归了，而且得到了极为明显的增幅。
　　大帝给的毒糖衣，被剥离，糖，却被吃下了。
　　“咿呀~~~~”
　　林书友站起身，他脸上的鬼帅纹路褪去，取而代之的还是昔日的真君纹路，呈现的，还是白鹤童子的传统形象与桀骜。
　　这是他自己做的主次排位，他还是更愿意当白鹤真君，至于鬼帅……就当个添头挂件吧。
　　可怕的压力，以林书友为圆心，向整座白家镇四散。
　　真君的竖瞳染上了鬼魅的幽邃，带来更为可怕的压力。
　　理论来说，白家镇上下，全都可以被归为邪祟。
　　这等同于镇子里的所有白家娘娘，在刚刚，都被白鹤真君“清扫”了一遍，如刑司巡视囚犯。
　　这是一种不用明说的威慑。
　　白家镇如果再有不乖，那白鹤就会巡游而至，或站岸上或潜入水底，捕猎老鼠为食。
　　“呼……”
　　气势回收，林书友也模仿起了彬哥，玩起了内敛。
　　可他到底是年轻人的纯粹心性，重获更强力量的他，说出了和刚刚谭文彬一样的话，但显得更诚恳也更自信：
　　“小远哥，等你帮润生疏通好气门后，我想和润生好好打一架！”
　　“你们自己约。”
　　哪怕仅仅凭气息感受，都能清楚察觉到，谭文彬和林书友身上的巨大变化，二人实力的变化，已不能用简单的翻倍来形容。
　　丰都这一浪，超规格有超规格的优势，那就是收获惊人。
　　但前提还是李追远偷偷换了锁。
　　要是那鬼门关上的锁没换成功，李追远没能得到大帝认可获得权限，那眼下就不是感慨于团队实力明显提升了，而是这团队，眼瞅着就要炸了。
　　李追远看向谭文彬：“准备走了，彬彬哥，你去打个招呼。”
　　“明白。”
　　谭文彬沿着镇道，走向镇中心，当他来到祠堂大门时，祠堂门自动打开。
　　那位白家嫂嫂，站在门后，做着迎接。
　　谭文彬对她点了点头，与她一起走入祠堂中心。
　　目光瞥了一眼架设在那里的红色棺材，心里有种误入亮哥婚房的感觉。
　　摒去杂念，谭文彬走到香案前。
　　白家娘娘递过来一根香。
　　谭文彬单手接香，中指一弹，将下半截香打断。
　　只留上半截，被谭文彬插入香炉中。
　　上香前没行礼，插香后也没多余动作，只是简单地对身边这位点了点头。
　　这意味着，他不是来拜祭白家的，白家镇不配受龙王家的拜祭。
　　能来上半截香，看的是单个人的情面，也是替还了人家借场地给你用的人情。
　　江湖上的各种规矩门道很多，越往上规矩越重，倒不是恪守所谓的规矩以便拿捏身份，而是你不弄清楚，就容易牵扯出没必要的因果。
　　比如要是真傻乎乎地代替自家小远哥行礼上香，那岂不是直接认同了白家镇与龙王家那近乎平等的关系，让她们给蹭上了？亦或者是你主动帮白家镇给担上了？
　　也就谭文彬，由于经常陪老太太摆龙门阵，老太太也有意帮他往龙王船头吆喝方向培养，这才懂得这些规矩。
　　谭文彬出来时，看见小远哥和阿友已经在牌坊外等着自己了，他举手示意了一下，就将手中的水烟袋和火折子放回原处。
　　白家嫂嫂跟在他后面，见到这一幕，故意掩嘴打趣道：
　　“小玉年岁小，您身边若是缺个使用丫鬟，可把她领去，也算是她的造化了。”
　　这语态神情，像极了地方坞堡主与镇守太监之间的对话。
　　也有着稍蹭一下“嫂子”的身份，打趣一下小叔子的调调。
　　到底是活了这么久且能执掌这一代白家的人物，除了在对薛亮亮这件事上冲动热烈了一把，其余时候，她都很冷静，也很知道分寸。
　　“年岁小，几几年生的？”
　　“寿岁刚过一甲子。”
　　“那算了，带回去，等于给我奶领回去一个老闺蜜。”
　　女人没再继续提，她本就晓得对方不会要的。
　　“等过阵子，我来给你送点母婴用品。”
　　“承恩多谢。”
　　母婴用品，已经快堆满一间屋子了，可孩子才刚显怀。
　　没人知道这一胎到底要怀多久，连做母亲的自己，都不清楚，因为她这种经历，白家镇历史上也未曾有过。
　　“好了，别送了，我们走了。”
　　“是。”
　　谭文彬跑出牌坊，与李追远和林书友汇合后，一起向外走去。
　　女人对着他们的背影拜了下去，两侧屋门打开，白家娘娘们手持灯笼走出屋门，站在街面两侧，集体跪伏送行。
　　回到岸上后，三人都开始处理起身上的湿衣服。
　　林书友：“早知道把衣服留岸上再下去了。”
　　谭文彬拍一记林书友的后脑杓：“想啥呢，你想让我们仨老爷们儿裸着去白家镇？那是白家镇，可不是女儿国。”
　　林书友：“可以穿个裤衩子。”
　　谭文彬：“那不体面，我们俩穿个裤衩子，站小远哥面前，像什么话？回去被老太太知道了，小心被打死！”
　　林书友摸了摸脑袋，像是想到了什么，问道：“彬哥，你说当年唐僧取经时去的女儿国，是不是就跟白家镇一样？”
　　经历过上一浪后，神话传说在众人眼里有了新的演绎。
　　谭文彬：“谑，怪不得唐僧能坐怀不乱呢，这怀里坐着一位白家娘娘，谁能乱得起来啊。”
　　林书友：“亮哥？”
　　谭文彬：“改天亮哥要是去割阑尾，咱试着从医生那里要过来，指不定吃了能长生不老。”
　　林书友：“阑尾该怎么调味，大肠的那种做法么？”
　　谭文彬：“不是，你真打算吃啊？”
　　“嗝儿！”
　　三轮车旁，润生打了个嗝儿。
　　谭文彬好奇问道：“润生，你抽空去外头买东西吃了。”
　　“没有。”
　　润生挪开身子，后头出现了一口小小的红色棺材。
　　林书友：“润生，你这是钓了一条白家娘娘打牙祭？”
　　润生摇头，说道：
　　“你们刚下去没多久，就有一只大白老鼠，推着这口棺材游到岸边，棺材里放着的都是菜肴，味道很好。
　　我吃起来没忍住，就都吃了，不好意思。”
　　谭文彬摆手道：“没事，你觉得好吃的佳肴，我们大概率吃不惯。”
　　李追远开口道：“还是开那辆黄色皮卡回去吧，其它车就先放在这里，让白家镇帮忙看管。”
　　谭文彬：“走，回家！”
　　远处江面上，一只系着围裙，左手拿着杓右手握着铲的老鼠，在水上奋力游动着。
　　它要游过长江，登陆上海滩！
　　可惜，距离南通地界还有一段距离时，水下浮现出了一口棺材，一位白家娘娘伸手，抓住了老鼠尾巴，将其无情地往回拽拉。
　　白老鼠无力抵抗，只能委屈地哭喊：
　　“还有天理么，还有王法么？只是煮了顿馄饨就把鼠给抓到南通来！”
　　……
　　笨笨捂着自己的裆，一脸幽怨地看着赵毅。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　赵毅笑着笑着，发现萧莺莺站在自己身后。
　　即使知道对方身份实力不一般，但萧莺莺依旧清晰表现出了自己的怒意。
　　在这儿，她还真不需要去怕谁。
　　“只是和孩子开个玩笑，我也是稀罕这孩子。”
　　老田头在旁附和道：“少爷，还是自己生的孩子最好玩了。”
　　赵毅：“老田头。”
　　“在的，少爷。”
　　“我帮你打听了一下，这村里正好有个寡居的老婆婆。”
　　“啊？”
　　“年轻时那也是十里八乡数得上的俏丽美人。”
　　“少爷，不不不……”
　　“她挺好的，下面一个女儿，再下面一个孙女，没儿子，你过去一起凑合过日子，阻力也少些。哦，对了，那老婆婆名字叫刘金霞。”
　　“少爷，咱能不开我的玩笑么？”
　　“是你先开我玩笑的。”
　　“我那哪是开玩笑呢，少爷您正年轻，正是适合播种的年纪。”
　　“嗯，我去找外面的女人生，被梁家那两位知道后怀恨在心，背后捅个刀子与我同归于尽；
　　还是我让她们怀上，我带俩孕妇一起走江。
　　我办不到，就是姓李的他估计也没那个本事。”
　　老田头指了指婴儿床里的笨笨：“少爷，这不就是现成的例子么。”
　　赵毅：“他爹妈要是没碰到姓李的，救下来后及时二次点灯退出江湖，早就一家三口沉江了。”
　　熊善夫妻的操作，只能叫运气好，傻人撞上了傻福。
　　“三只眼！”
　　林书友的声音传来。
　　赵毅扭头看去，当即笑道：“哟，看来是恢复了。”
　　林书友：“打一架？”
　　赵毅甩了甩自己的双臂，两处皮肤如布帛一般破开。
　　老田头马上拿出针线，帮自家少爷补皮。
　　赵毅：“还要打么？”
　　林书友皱眉，以前三只眼弱柳扶风时固然虚弱，却不至于这么容易破损。
　　“你什么时候能养好？”
　　赵毅：“也用不了多久。”
　　林书友：“行，等你伤好了，我们好好打一架！”
　　赵毅：“行，我们姓赵的，必然奉陪到底，打到你手软尽兴。”
　　林书友：“哦，对了，是小远哥让你过去一趟。”
　　赵毅来到李三江家，刘姨出去买菜了，秦叔送货去了，就连老太太也正和老姊妹们打着桥牌，这次，他不用一个一个行礼问安，直接进了屋。
　　润生躺在圆桌上，脱去了上衣，李追远拿着墨斗线在润生身上轻轻弹着。
　　见赵毅来了，李追远将一份物品清单递了过去。
　　赵毅接过来扫了一遍，摇头道：
　　“这上面的材料好生僻，我家宝库里应该凑不全。”
　　李追远点点头：“那就不去九江了。”
　　赵毅像是想到了什么，马上道：
　　“加上祖坟里的陪葬品，肯定够了！”

第305章
　　祖坟这种地方，要真只是单纯地埋逝去的先人，那也就罢了，但赵家那几位老不死的，除了一个在宝库里，其余基本都在祖坟里躺着。
　　就算李追远不提，等到了赵家，清点好宝库后，赵毅也会想办法邀请姓李的去自家坟头上逛逛，最好让姓李的亲手插香祭拜。
　　他赵少爷，就是要做这开门揖盗的事儿！
　　“姓李的，你喊我来，肯定不仅仅是为了这个吧？”
　　“嗯。”李追远往后退了一步，指了指润生身上纵横交汇的墨斗线，“你用生死门缝帮我看一下。”
　　赵毅走上前，看着润生，目光微凝。
　　他不信姓李的只是单纯让他看墨痕，很快，他就从墨痕的深浅变化以及两侧溅洒出来的细微墨点里，瞧出了深层规律与真实意图。
　　赵毅抬头，不敢置信道：
　　“姓李的，你这是要在润生身上开凿京杭大运河么？”
　　李追远：“我大学专业就是这个。”
　　赵毅：“你在欺负我没上过大学？”
　　李追远伸手拍了拍润生的胳膊：“润生哥，可以起来了，把墨痕洗掉。”
　　“好。”
　　润生起身下了桌，坝子上一桌老太太正在打牌，他就没去井口打水洗，而是直接下了家旁边的小河。
　　李追远则走到井边，按压出水，井口边缘处有洗衣粉残留，凝固结了块，手打湿后可以在那里抓一把来搓搓。
　　赵毅跟了出来，弯下腰，压低了声音道：
　　“我不信你想不到更稳妥的方法来解决润生身上的问题，我看阿友和壮壮身上的问题不是已经被你很好解决了么？”
　　李追远甩了甩手上的水珠：“风险确实很大，所以才特意请你过来看一下。”
　　赵毅：“已经不是很大的问题了，只是粗略一看，我就已经瞧出三十六处死穴位。”
　　李追远：“三十六处么？”
　　赵毅：“怎么，现在知道害怕了么？”
　　李追远：“我看出了四十二处。”
　　赵毅：“我只是乍看一眼。”
　　李追远：“墨痕都在你脑子里记下了，那你就辛苦一下，先做好梳理，发现的死穴起码得超过四十二处，然后再做一套解决方案，尽快交给我。”
　　赵毅：“喂喂喂，不避人了是吧？真把我当谭文彬嘴里的编外队长了？”
　　李追远站起身的同时点点头：“你不算自己人么？”
　　赵毅抿了抿嘴唇：“姓李的，你是在把我当桃林下那位一样地整。”
　　可偏偏，在听到这句话后，赵毅心里还挺受用的，有种很舒服且略带点发飘的感觉。
　　李追远：“时间有限，尽快吧，等润生身上的问题处理好了，我还得回金陵。”
　　赵毅：“金陵有什么大事要发生？”
　　李追远：“我、彬彬哥和阿友得回学校参加期末考。”
　　赵毅嘴角抽了抽：“还真是天大的事呢。”
　　顿了顿，赵毅又问道：“姓李的，你是要自己上手开凿么？”
　　李追远摇了摇头：“不是，我没那个雕刻水平。”
　　赵毅：“难得还有你不会的东西。”
　　李追远：“时间精力有限，谁能去把所有东西都学完学好？勉强够用就行。”
　　赵毅：“那我很好奇，你打算找谁帮你雕刻？这雕刻的可不仅仅是躯体，得触及灵魂，就算方案里把死穴全都找出来解决好了，真到动手时，都不用手抖，只需一个简单分神，就能让润生灵魂碎裂顷刻暴毙。”
　　李追远：“到时候，你自然就知道了。”
　　赵毅：“我是真搞不明白，你对你手下人这么狠，他们怎么还对你这么死心塌地？”
　　李追远：“我一开始没打算这么做。”
　　赵毅：“嗯哼？”
　　李追远：“润生哥从丰都回来后，话少了很多。”
　　赵毅闻言，怔了一下。
　　等回过神来时，少年已回到屋里，上了楼。
　　赵毅用手摩挲着自己的下巴，转身往外走。
　　恰好碰见刚在河里洗完澡上来的润生，全身上下都湿漉漉的，一步一个脚印。
　　赵毅：“上次谢谢了，保下了她俩的命。”
　　润生：“现在还。”
　　赵毅：“我会的。”
　　回到大胡子家，萧莺莺坐在坝子上正在做纸扎。
　　赵毅在她旁边蹲下，就地取材，指尖快速滑动，一个纸人开始成形。
　　萧莺莺停下手中的动作，认真看着。
　　一个很高的纸人傀儡被赵毅“捏”了出来，即使没上色涂抹，光是这体型，就给萧莺莺一种似曾相识的感觉。
　　赵毅：“想学么。”
　　萧莺莺：“我学不会。”
　　赵毅站起身，将“白板润生”扛起，进屋上楼，来到自己被安排的房间里。
　　纸人摆在身前，白纸在面前铺开，赵毅手持毛笔，在纸人身上一边描画一边在纸上做着记录。
　　老田头端着一盘切好的水果进来，上面还插着牙签。
　　“少爷，吃点水果。”
　　“放那儿吧。”
　　“少爷，你这是在做什么？”
　　“陪姓李的发疯，做一件几乎不可能成功的事。”
　　“嘿嘿，少爷你这话说的，在我眼里，那位和少爷你联手，这世上好像就没有办不成的事儿。”
　　“把后者去掉，这话也成立，姓李的只是手头事情多，才把这费时费力的前期工作丢给我罢了。”
　　“少爷……”
　　“怎了？”赵毅停下毛笔，看向老田头。
　　“有件事，少爷你可能不知道。”
　　“你说。”
　　“就是那位刘金霞，村里都传她命硬，克夫。”
　　“不是，老田，你真想找老伴儿啊？”
　　“啊？不不不，当然不是。”老田慌忙摆着手，“是少爷你先前随口一说，我在外头恰好就又随耳一听，这才对少爷你随口一提。”
　　赵毅低头，一边写着东西一边道：
　　“老田，你得让我缓缓。”
　　“少爷，我真没那个心思，你不要多想。”
　　“谁都很难很快接受自己会有一个后妈。”
　　老田头鼻子忽然一酸，眼泪就要淌下来，他赶忙伸手擦去。
　　“少爷，你忙着，我去做饭去。”
　　“嗯。”
　　老田头离开房间后，赵毅再次抬起头，看着门口，耸了耸肩，感慨道：
　　“这村子，还真是养人呐。”
　　……
　　放下钢笔，李追远揉了揉有些酸痛的手腕。
　　他刚刚把《走江行为规范》最新两篇写好了。
　　第一篇是完整记录上一浪的经过，结尾夹杂着自己每个抉择上的思考，以及自己对大帝与菩萨这种“神仙存在”的新认知。
　　第二篇则平铺直叙，全是所看所闻，没有所想，像小学生春游结束后被老师要求去写的游记。
　　游玩的地方也不算偏僻，是个人都有资格去，算是个大众热门景点。
　　起身，伸了个懒腰，走到阿璃身边。
　　女孩的画已经完成，毕竟留白的地方比较大，不费功夫。
　　这会儿，阿璃将一块材质似玉的磨刀石摆在面前，将自己的雕刻工具进行打磨。
　　纱门外有风徐徐吹入，摇晃着女孩脸侧的青丝，少年耳畔仿佛听到了风铃脆响。
　　就这么看着、听着，李追远用手撑着自己的头，慢慢闭上了眼。
　　女孩将刻刀放在面前，仔细观察了一番，然后扭过头，看向已经睡着了的李追远。
　　夏日炎炎，蹭着偷来的那一缕风，又最是好眠。
　　阿璃将手中东西放下，学着少年的姿势，也用手撑着头，与少年面对面，端详着他，时不时的，嘴角还会浮现出淡淡的酒窝。
　　一楼厅里，谭文彬坐在棺材盖上，翘着腿，怀里捧着半个西瓜，边用杓挖着吃边看电视。
　　正看得津津有味时，电视机忽然一闪，熄了。
　　谭文彬伸手按了一下灯开关，没反应。
　　走到坝子上，谭文彬眺望四周，这会儿是白天，没谁家会亮灯，也不是谁家都有彩电且对着窗。
　　谭文彬耳朵微动，听到了远处一户人家挂在墙壁上的收音机正播报着新闻。
　　那就不是停电。
　　谭文彬往屋后走，恰好这时林书友从工坊小屋里走出来。
　　“彬哥，跳闸了是不？”
　　“阿友，你弄的？”
　　林书友有些不好意思地挠挠头，歉然道：“我刚在工坊里看书时，不小心按动了打磨机的开关，然后灯就灭了。”
　　“我去看看是不是跳闸了。”
　　“还是我去吧，我弄的。”
　　林书友马上跑过去查看，不一会儿就又跑了回来：“彬哥，不是跳闸了，那里好像烧坏了，一股焦味儿。”
　　谭文彬：“我去找村里电工。”
　　林书友：“家里有现成的工具，我去修一下就好。”
　　谭文彬：“你会修？”
　　林书友：“这有什么难的。再说了，电工都在上班，等他下班回村，天都黑了。”
　　谭文彬：“那你去试试吧。”
　　林书友：“哥，你瞧好吧。”
　　谭文彬回去继续吃起了西瓜。
　　刘金霞这一把轮空，就先离桌上了趟瓷缸，出来时，看见爬在墙上正在修理的林书友。
　　“这是烧坏了？”
　　刘金霞在屋外打牌，停没停电还真不知道。
　　林书友：“嗯。”
　　刘金霞：“你在修呐？”
　　林书友：“对，快修好了。”
　　刘金霞：“呵呵，不愧是大学生，什么活儿都会乾。”
　　搞定！
　　林书友把闸推上去，结果他停电后忘记关掉打磨机，这刚推上去，就“霹雳哗啦”一阵闪。
　　“呃呃呃呃呃呃。”
　　林书友的身体也跟着颤抖起来，竖瞳都被电得打开。
　　“啪！”
　　又烧坏了。
　　断电后的林书友舒了口气，伸手向下压了压被电立起来的头发，重新修理起来。
　　刘金霞刚刚被那一幕吓了一跳，瞧着这小伙子是被电了，可人被电了后却跟个没事儿人似的，只得感慨道：
　　“不愧是大学生啊，还能耐电。”
　　“刘瞎子，到你了，上桌！”
　　“来喽，来喽！”
　　这次修好后，林书友没推闸，而是先下去回木屋里关了机器拔了电源，再回来将闸推上去，电恢复了。
　　走到客厅，林书友看见谭文彬重新看起了电视，就凑了过去，拿起杓，挖西瓜吃。
　　谭文彬把注意力从电视机上挪开，扫了一下林书友，疑惑道：
　　“你去喷了摩丝？”
　　林书友：“没，读书犯困，电了一下，精神多了。”
　　谭文彬没戳穿他：“我吃饱了，剩下的你都吃了吧，不够的话，井里还有镇着的，你再去开。”
　　“我够了，够我吃了。唉，彬哥，我发现还是在学校教室里看书最有感觉，在其它地方看书效率好低啊。”
　　“想陈琳了直说。”
　　“陈琳是谁？”
　　林书友愣了一下，才将名字与人重合到了一起。
　　主要是上次经历太快，来也匆匆去也匆匆，这名字，还真没叫熟。
　　谭文彬：“你继续装。”
　　林书友：“我没有。”
　　谭文彬拍了拍林书友的肩膀：“放心吧，阿友，我懂你，你是想她了对不对，想以此为借口，早点去金陵找她对不对？”
　　林书友：“我……有么？”
　　谭文彬：“我会跟小远哥提的，不过看情况，小远哥是打算把润生的问题解决好后，再去金陵，应该快了。”
　　林书友：“哦。”
　　其实，林书友有没有想陈琳，谭文彬不清楚，但他是想周云云了。
　　这时，谭文彬腰间的传呼机响了，他拿起大哥大，假装找信号好的地方，走出客厅，号码归属地是金陵。
　　嘿，还真是想曹操曹操就到。
　　电话接通后，谭文彬对着话筒道：
　　“喂，达令。”
　　电话那边沉默了一会儿，回应道：
　　“应该叫爹地。”
　　“哟，谭主任，怎么想起来有空给您这流落在外多年的儿子打电话了？”
　　“你在哪里？”
　　“在南通呢。”
　　“我有个同事，最近因公受伤，在市人民医院住院，你代替我去探望一下，我这里手头有案子，脱不开身。”
　　“行，没问题。”
　　谭云龙将对方名字说了出来，具体病房号得由谭文彬到时候自己去问询。
　　“还有，你妈和云云，还有云云的那个叫琳琳的同学，一起去旅游了。”
　　“去哪儿了？”
　　“常州。”
　　“嗐，出去玩一趟，干嘛跑这么远，从金陵到常州，路上多危险呐。”
　　谭云龙自然听出了儿子嘴里的阴阳怪气，这省内旅游，确实没什么劲。
　　“本来是我单位的福利，可以带一个家属，我去不了，就让云云陪你妈去了，至于那个琳琳，是自费去的。”
　　“爸，说真的，也就是您儿子我优秀，要是换个不争气的儿子，我妈早就觉得把孩子糊弄成人，任务完成，直接和你离了去追求新的幸福与自由了。
　　咱家相册里，你和我妈上次一起旅游时拍的照片里，还没有我吧？”
　　“你要是得空且闲，可以去常州找她们。”
　　“我可是很忙的，刚从外面实习回来，过两天还得去金陵参加期末考试。”
　　“好了，就这么个事，挂了。”
　　谭文彬收起大哥大，对林书友喊道：“阿友，我去趟市区里的医院，帮我爸看望一个同事。”
　　林书友擦了一下嘴角的西瓜子，点头道：“放心吧，彬哥，你就安心去吧，家里有我。”
　　谭文彬坐进皮卡，开车离开了。
　　来到市人民医院后，问了一下人，找到病房，谭文彬提着中途买的果篮和营养品走了进去。
　　一个中年男人躺在病床上，旁边坐着一个年轻人，应该是他的儿子。
　　谭文彬留意到，这个比自己小几岁的年轻人，黑色头发边缘，还有一撮鲜丽丰富的颜色。
　　应该是染过头追求个性，然后被自己亲爹强行按回去又染了黑。
　　中年男人姓刘，叫刘强，是谭云龙在石港镇派出所最后一年调过来的，所以谭文彬对他并不熟悉。
　　他是在抓捕一名逃犯时头部受了伤，不过问题并不严重，需要休养。
　　刘强对谭云龙很是钦佩与崇拜，他是亲眼看着谭云龙从镇派出所里升上去的，而且，不仅是在工作上，包括婚姻与家庭，刘强都认为谭云龙比自己强很多。
　　他离婚了，儿子跟自己，结果高中没考上，是那种分低到自己都不好意思去求人找关系的那种。
　　代父走完探望流程后，谭文彬离开了病房。
　　车里油不多了，就先将车开到加油站加了油，回去路上还得再次经过医院，结果在医院门口，看见刘强的儿子刘平正和一群头发五颜六色的家伙凑在一起抽烟说着话。
　　刘平看见了车里的谭文彬，将手里的烟丢掉，对谭文彬挥了挥手，谭文彬也对他笑了笑。
　　每个年轻人都有一段追求个性的时期，警察家庭里的父亲角色往往更为威严霸道，一定程度上也会激发出更大的叛逆。
　　谭文彬边开车边想着，要是自己高二暑假的那天黄昏，自己亲爹没有把小远哥领进家里，自己的人生轨迹又该是怎样？
　　嘿，想想还真有意思。
　　等绿灯时，谭文彬点了根烟，将夹着烟的手放在车窗外。
　　高三一年，现在大一临近期末，也就两年时间。
　　两年啊，过得好快，快到像是不经意间溜走；又好慢，慢到现在的自己看刘平，有种父辈视角的感觉。
　　前面交通管制了，有交警在疏导交通。
　　谭文彬看向斜前方，是一所中学大门。
　　原本外头就围满了人，此时里面的学生正一窝蜂地走出来，人群瞬间沸腾。
　　谭文彬这才记起来，今儿个是高考第一天，按照场次，下午场考的是数学。
　　本打算慢慢磨着开走的，但谭文彬注意到三道熟悉的身影，分别是雷子、潘子和英子。
　　摇下车窗，谭文彬喊了他们。
　　哪怕是排除小远哥那里的关系，这仨也是自己的学弟学妹，尤其是潘子和雷子，以前谭文彬在学校里跟人茬架时，这俩人都会在旁边兴奋地看着。
　　“彬哥。”
　　“彬哥。”
　　潘子和雷子热情地喊着。
　　谭文彬问道：“你们校车呢？”
　　石港中学不是高考考场，就像去年考点在平潮中学，学校就组织了大巴车接送本校考生去考点。
　　潘子：“今年没校车，学校给了车票，喏，前面就是站台，在那里可以坐到直达石港的车。”
　　去年考场远，今年在市区，近很多，而且有直达的乡镇大巴车线路，确实不用再组织校车。
　　当然，家里条件好的，可以由家长自己负责接送考，亦或者干脆在附近定个旅馆。
　　其实，潘子他们还有一件事没说，那就是今年可以直接住进这个考点学校的学生寝室，吃也在食堂，但得每人交一笔食宿费。
　　仨人都没对家里说，潘子和雷子是本就不对高考抱有希望，算是来走个形式，知道自己考不上，英子爸妈不在家，自己现在住爷奶家，没好意思跟爷奶提这事儿要钱。
　　“来，上车，我载你们回去。”
　　“谢谢彬哥！”
　　潘子和雷子坐进后车座。
　　“谢谢彬哥。”英子也去往后车座。
　　谭文彬：“别挤了，坐副驾驶。”
　　英子应了一声，绕过来坐了进去。
　　前面车比较堵，谭文彬一点一点跟进着，顺便开口问道：
　　“今年难不难？”
　　潘子：“彬哥，这你可就问错人了。”
　　雷子：“我们也尝不出咸淡啊。”
　　谭文彬看向英子，英子点了点头，道：“语文阅读理解有点偏，数学难的，但没你们上一届那么夸张。”
　　“哈哈。”听到这个，谭文彬就忍不住笑了，自己去年那届数学卷子是真他娘的变态，他还记得很多同学走出考场时是一副天塌了的模样，更有不少人干脆是哭着走出考场的。
　　后来才知道，那一届高考数学卷出题人是葛军。
　　谭文彬在金陵上学时，还在《扬子晚报》上看到过关于葛军的一篇专访。
　　他平时没看报纸的习惯，这还是在店里时阴萌拿给他看的，说上面写了小远哥。
　　专访大标题是“特级教师”“高考数学出卷人”……下面副标题是“我与省状元之间的约定”。
　　谭文彬这才知道，原来小远哥早就认识这个出卷人，俩人还交谈过，而且文章里用的是“相谈甚欢”、“理念相合”。
　　也就是小远哥还是那年奥数竞赛一等奖获得者，要不然这篇报道还真不适合发出来，会引来极大非议。
　　至于那届数学卷难，文章里也给出了很合理的解释：我是以高考状元的标准来要求你们。
　　谭文彬：“考完一门就忘一门，下面轻装上阵，好好发挥。”
　　英子攥紧拳头，点头道：“嗯！”
　　谭文彬察觉到，英子的脸上，有一种异样的潮红。
　　起初，他还以为是刚考完，身上的焦躁还没退去，可如今车都开出去好一会儿了，英子却还是这样。
　　“你是不是身体不舒服，还是发烧了？”
　　“没有啊，我觉得我挺好的，本来都因紧张生了病的，但吃了赵大哥给的偏方后，我现在好多了。”
　　赵毅的偏方？
　　谭文彬记起来了这件事，那晚小远哥没在家里吃饭，刘姨说是小远哥爷爷来喊他去家里吃，还特意邀请了赵毅。
　　既然小远哥知道，那英子应该是没问题。
　　况且，赵毅也没理由去坑小远哥的亲戚。
　　就是，这怎么看起来都有些不对劲，有种大病将来前的“回光返照”。
　　但考虑到现在是高考期间，你甚至不能说这是件坏事。
　　体考不能服用兴奋剂，笔考里应该不算作弊吧？
　　会就是会，不会就是不会，不可能你兴奋地跺脚题目答案就能跺出来。
　　途中，谭文彬在路旁一家比较大的店门口停下来，请他们喝饮料，这家店有立式冰箱，饮料都是冰过的，却不至于像张婶小卖部的冰柜，饮料放进去只能冻成冰块。
　　仨人知趣儿，选的是酒瓶装的柠檬酸，谭文彬给它们推了回去，要了罐装的，酒瓶装的柠檬酸优点是便宜，但有一定概率不干净，喝了会拉肚子。
　　开进村里后，将车停下，三人再次道谢，下了车。
　　刘姨见谭文彬回来了，就喊道：
　　“吃晚饭啦！”
　　谭文彬和林书友刚刚恢复，继续进补，正是食量最大时，反观润生，今晚吃得很少。
　　林书友：“润生，你今天怎么……哎哟！”
　　阿友桌下的脚，被谭文彬用力踩了一下。
　　刘姨也注意到了，但她也没问。
　　李三江由于坐的角度问题，只能看见三头最能吃的家伙围着大盆在哼哧哼哧干饭，倒也没留意其中一头今儿个没胃口。
　　夜深了，大家都睡了。
　　林书友偷偷摸摸从棺材里爬出，蹑手蹑脚地来到谭文彬棺材旁，眼睛看向缝隙，想要探寻一下里头是否有光亮。
　　下一刻，里面的手电筒打开，林书友看见了紧贴缝隙的眼睛。
　　饶是身为真君兼鬼帅大人，也被吓了一跳。
　　谭文彬：“干嘛？”
　　林书友：“晚上起风了，怕彬哥你吹着凉，想着起来给你掖掖棺角。”
　　谭文彬：“我不在看书，都说了，我已经复习好了。”
　　林书友：“嗯嗯。”
　　阿友回到自己棺材里，安心地入眠。
　　谭文彬打开电筒，照着书，继续学习起来。
　　少顷，他听到了隔壁润生棺材里有动静，一开始他以为润生是出去解小手，谁知很快又听到了三轮车驶出坝子的动静。
　　奇了怪了，润生这么晚出去干嘛？
　　三轮车在深夜的马路上边快速行驶着，润生嘴里叼着一根“雪茄”，既是在抽，亦是在充当车灯。
　　来到江边，润生下了车，在上一次的位置那里坐下，看着月光下平静的江面。
　　过了一会儿，远处江面上，一只腰间系挂着铲杓的大白老鼠蹬着双腿推着一口锅向这边游了过来。
　　大白老鼠一边游一边骂道：
　　“普通人一辈子能吃上一顿供餐就算很好运了，哪有你这样的，吃上瘾把这里当食堂了。
　　都睡着入定了还被喊起来做饭，这日子真是没法过了，谁来救救鼠啊！”
　　……
　　翌日下午，双眼满是血丝的赵毅将一个厚厚的本子递给李追远。
　　李追远在露台藤椅上坐下，开始快速翻阅。
　　翻完后，总计四十五个死穴位，而且每一个后面都标注了解决方案。
　　李追远：“很好，你辛苦了。”
　　赵毅：“我知道润生走的是《秦氏观蛟法》的路子，但我这里为了规避这四十五个死穴位，做了太多改动，你得根据我的思路重新做一下修改整合，要不然适配不上去。”
　　李追远：“没事，可以直接修改《秦氏观蛟法》。”
　　赵毅眨了眨眼，一时竟无法反驳。
　　李追远：“你去休息吧。”
　　赵毅：“什么时候开凿？”
　　李追远：“得晚上了。”
　　赵毅：“行，那我睡一觉夜里再过来观礼。”
　　李追远走进房间，在书桌前坐下，手拿钢笔，将赵毅的本子放在面前不断翻页，自己在下面则不断做着最终的规划设计。
　　阿璃就站在少年身边，少年每画好一幅，她就拿过来仔细观看。
　　深夜。
　　谭文彬和林书友在李大爷家的田里清出了一块区域，围绕着它布置起了阵法。
　　润生想帮忙，却被拒绝了。
　　在李追远的要求下，润生坐到圈中央的板凳上。
　　在润生身旁，还摆着好几张高度不一的板凳。
　　赵毅一边打着呵欠一边走了过来，林书友喊道：“三只眼，来帮忙布阵。”
　　“啊~”揉了揉眼，走到林书友面前，伸手从其怀里抓了一把黑色的小阵旗，然后随手一抛，小阵旗全部插入地面落位。
　　林书友：“你这是在干嘛？”
　　赵毅：“这叫抛秧法。”
　　林书友：“你怎么能这么不负责任？”
　　赵毅无奈地摆摆手：“你尽管去验算，快去。”
　　林书友瞪了赵毅一眼，虽然明知道以三只眼的水平不会出错，但为了润生着想，阿友还是重新一根根验算了一遍，嗯，确实没出错。
　　赵毅走到李追远身边：“雕刻师是谁，怎么没看见呢？”
　　李追远看向身后，道：“来了。”
　　赵毅回头转身，看见身着鹅黄色裙子、头插木簪的阿璃，提着一个小篮子，走了过来。
　　“我早猜到会是她。”
　　阿璃走到李追远面前，李追远右手掌心凝聚出血瓷色的阵旗，挥舞之下，阵法打开，谭文彬、林书友和赵毅全部站在圈外。
　　润生褪去上身衣物，赤膊着坐在那里。
　　李追远从阿璃手中篮子里取出一把小榔头和一根凿子，将它们置于自己右手掌心，让这血瓷色阵旗附着在了它们身上，在它们表面染上了一层殷红。
　　随即，李追远将这套工具递还给了阿璃。
　　阿璃接过凿子和小榔头，踩着板凳，来到最高处。
　　此时，阿璃就站在润生背后，润生的脑袋就在阿璃身前下方。
　　女孩举起凿子，四周阵法气息被引动，凿子被女孩抵在了润生的头顶中心区域。
　　赵毅点了一根烟，深吸一口。
　　身旁的林书友感慨道：“三只眼，没想到吧？这没什么，因为我也没想到小远哥居然会选择这种方法来解决润生的问题。”
　　赵毅强忍着，才没咳起来把烟给咽下去，最后顺着气，将烟从鼻腔里缓缓喷出，附和道：
　　“是啊，我是真没料到，不愧是你的小远哥，就是与众不同。”
　　“那是。”
　　赵毅抖了抖烟灰，看着圈内的少年和女孩，赵毅脑海中再次回想起当初那位擅自给自己投递婚书的大长老。
　　他说，他梦到了有两条龙翱翔过九江，此乃我九江赵之天命吉兆！
　　大长老，你没梦错，这里，确实有两条龙。
　　抬头，赵毅看见了有一只蛊虫在飞，不停扑腾着翅膀的同时，两根触须不断交织，似是无比紧张忐忑。
　　圈内，
　　阿璃一只手举起小榔头，上面的血光与阵法形成合力，被加持上了力量，而后对着被自己另一只手扶住的凿子，砸了下去。
　　“砰！”
　　“吼！”
　　坐在那里的润生先是发出一声如野兽般的咆哮，紧接着是一串刺耳的撕裂声，润生脸上出现了很多道裂纹，且有不断撑大的趋势，直到里面的白骨都能清晰可见。
　　就这，还没完，伴随着一道道“咔嚓咔嚓”令人心悸的摩擦脆响，
　　润生，
　　头骨开裂！

第306章
　　阿璃的手没有丝毫颤抖，脸上也没有多余表情，她只是将握着的凿子略作倾斜，榔头再次举起，砸下。
　　“砰！”
　　这一次，头骨的裂纹没有像上次那般大面积增加，只是沿着一开始的凿心向特定方向延伸。
　　这意味着，第一凿的可怕动静，是预料之中，而每一条裂纹都是后续所需的主乾或分支。
　　润生也是在第一次吼叫后，不再发出咆哮，双拳攥紧，咬着牙，目光通红，稳稳地坐在那里。
　　甚至，润生能根据凿子的倾斜方向，提前预判到女孩下一击的方向，做好力道的抵消，以求更好的静稳。
　　接下来，是第三下，第四下，第五下……
　　凿击声，按照特定的频率不断发出。
　　润生的头顶，骨肉被渐渐开凿出沟壑，这些沟壑出现后很快就被鲜血浸入，红艳浓稠，与心跳绑定，带着轻微跳动的韵律。
　　圈外。
　　谭文彬从赵毅那里要了一根烟，点燃，背过身去。
　　如果是正常厮杀，大家缺胳膊少腿的，他反而能很容易接受，可这种凿击雕刻，把人当石料一寸一寸琢磨，他这个旁观者已无法直视。
　　林书友也去跟赵毅要烟，被赵毅拍开手，拒绝了。
　　阿友只得坐下来，抽了一根稻茎咬在嘴里，低着头，搓起了手。
　　赵毅的眉头，在第一凿开始后，就没舒缓下来过。
　　草案是他做的，他也知道姓李的会在草案基础上做整合与升级，但他原本以为这是在解决润生身体问题的基础上变废为宝，如同引一条河，将这些险滩崎岖做一个串联，此举在赵毅认知里，已属于疯狂。
　　可事实，并不是这样，因为开凿是从头部打开，这意味着姓李的眼里，这些死穴位以及当下的问题，被归置于小类。
　　少年是打算在润生身体上，开凿出一条真正的大江，然后再以江水之势，将那些死穴难关冲破融合。
　　赵毅伸手，从林书友嘴里将那根稻茎抽出，握在手里，摆弄着雕刻的动作。
　　想完成这一惊人构想，一是需要对《秦氏观蛟法》的深刻领悟，二是需要对雕工大师级以上的造诣，三是得洞察命理天道之概念。
　　前两条，女孩能做到，赵毅在惊叹之余，倒不算太意外。
　　可是这第三条……
　　一个连门都不出，俗世都不入的人，真就能待在家里，达到天人感悟。
　　这不合理，更不可能，她，不可能做到。
　　除非接下来，秦柳两家祖上的某位龙王，忽然附身到她身上，但秦柳两家的供桌牌位他拜谒过，根本就没有灵的存在。
　　赵毅将目光又落到了姓李的身上。
　　他都能瞧出的问题，姓李的不可能不知道，可姓李的雕工很一般，这一点上，姓李的没理由骗自己玩。
　　赵毅很好奇，姓李的待会儿会怎么办？
　　润生脑袋上的雕刻已经结束。
　　阿璃往下走，站到了下一张板凳上。
　　手中的凿子和榔头没停，对着润生的后脖颈，继续雕刻下去。
　　鲜血如岩浆，从脑袋上向下流淌。
　　至脖颈下段后，阿璃开始向两肩处雕刻，伴随着面积越来越大，岩浆的躁动感也愈来愈强烈，已不再像先前那般跟随心跳韵律。
　　李追远走到前面，润生双眸赤红，意识极度绷紧。
　　“润生哥，再忍一会儿。”
　　润生喉咙里发出些许杂音，意思是他知道了。
　　李追远不是让润生忍着痛，而是继续压制体内的煞气、怨念和鬼气不要溢散。
　　润生从一开始，就在努力做着这样的事，因为这会给阿璃带来比较大的影响。
　　影响，肯定不会致命，阿璃本人也没那么虚弱，更何况还有李追远在。
　　可这是一场耐力活儿，这次开凿也必须要在今夜完成，不可能凿一半再做个包扎后休息几天继续。
　　因此，工匠师傅的状态必须一早就开始维护。
　　整个后背，将要开凿完毕，阿璃也越站越下。
　　李追远将空出来的上头板凳拿到了前面，重新垒起。
　　当后面的完工后，阿璃走到了前面，往上走，站在了最高处的板凳。
　　凿子抵在润生眉心，小榔头敲下。
　　“砰！”
　　从后至前的转变，带来新一轮的可怕冲击，加之润生的忍耐也到达极限。
　　自其头部和后背处，原本顺着开凿好的路径正在流淌的血液，先是变成紫色，再是变为灰色，最后又被深黑色覆盖。
　　三股气息溢出，圈内起了风，黑雾弥漫，将阿璃也包裹在其中。
　　女孩的脸上这会儿已浮现出细汗，疲惫感其实早已出现，但这还是次要的，主要是在被黑雾包裹后，她面前出现了无数恐怖的身影。
　　阿璃的身体开始颤抖，嘴唇微微翻起，却依旧在努力凝神，将凿子向下倾斜，又一次敲下榔头。
　　“砰！”
　　雕刻，仍在继续。
　　润生潜意识里应该清楚，这种场景下会给阿璃带来怎样的压力，也努力想要尝试回收那些气息，可路径越开越多，冲势越来越猛后，他对自己这具身体的掌控力，正变得越来越薄弱。
　　“啪哧！”
　　清脆的声响。
　　随后，阿璃看见自黑雾中，有一只手探了出来，手里拿着一罐打开的健力宝，上面还插着一根吸管。
　　女孩张开嘴，咬住吸管，喝了几口。
　　周遭黑雾里的鬼影，在她眼中快速变淡，不再那么可怕。
　　女孩对这个世界一直处于畏惧状态，能给予她真正安全感的，只有少年。
　　一边喝着饮料，一边雕刻继续。
　　女孩松开吸管。
　　李追远将手收回，余下的半罐饮料他自己喝了，然后往外走了好几步，才走出这黑雾范围。
　　黑雾，越来越浓郁，范围也越来越大了。
　　在这圈里，它所占的面积比剩余的面积要多，而且，它不再是无意识的翻涌，越来越成束收形，像是黑雾里有涓细的水流在流淌。
　　不出意外的话，很快会变成类似蛟龙游动的存在。
　　圈外，赵毅看向走出黑雾的李追远。
　　目前来看，事态已临近失控的边缘。
　　就是润生，这会儿应该也没办法控制住自己体内的力量了，而那女孩，还在继续雕刻中，姓李的也没让她停下。
　　最正常最合理的推断，用不了多久，润生的身体连带着其体内的力量就会彻底炸开，姓李的和那女孩若是不及时离开圈内范围，也会被波及。
　　但赵毅心里反而不担心这个可怕结果，因为他太懂这姓李的了，他现在更好奇的是，姓李的打算怎么解决？
　　嗯？
　　赵毅看见，姓李的闭上了眼。
　　“不是，这时候你要打盹儿？”
　　李追远进入到自己的意识深处。
　　少年行走在通往太爷家的小径上，一抬头，就看见本体站在坝子上，应该是特意在等着自己。
　　等走近了，本体先开口道：“我原本以为，你会有什么特殊的想法，还在等待见证某个惊喜。”
　　李追远：“抱歉，让你失望了。”
　　现实里的赵毅，还在苦思冥想、绞尽脑汁地推演李追远会以怎样的方法进行这如此高难度的收尾。
　　其实，赵毅白想了，因为李追远自己，根本就没有方法。
　　甚至，李追远都没有往这方面，去费哪怕一丝一毫的脑力。
　　正如李追远之前对赵毅的回复：没人有精力去把所有东西都学会，够用就行。
　　两个一模一样的少年，一前一后地走上楼梯。
　　走在后面的李追远，看着身前本体的背影。
　　既深刻掌握《秦氏观蛟法》，又精通大师雕刻，最重要的是，还对天道之理有着极深认知。
　　能同时满足这三个条件的，只有本体。
　　李追远对本体在太爷家地下室鼓捣什么，早就有所猜测，更何况上次自己死生之际在鱼塘里逗留时，本体当着自己的面，将一板车废弃物料倒入了塘里。
　　二人，来到露台，面朝前方，目光所及，是一片稻田，尽显丰收气息。
　　本体：“说出去怕是外人都不会相信，你居然拿自己手下的命，来要挟我帮你？”
　　没有前期铺垫，没有商量交谈，就这么在事情已经发生且即将无法收尾的节点，李追远来了。
　　李追远：“你的目标是取代我，所以，你无法允许润生死在仓促发生的这场意外中。”
　　本体：“你不是学会了感情么？”
　　李追远：“正是因为拥有了部分感情，所以才会这么做。”
　　润生现在是最渴望变强的那个人。
　　正是为了照顾润生的感受，李追远这次才会选择如此极端的方式。
　　本体：“你在拿润生的命，赌我一定会出手，真的很难想像，这是你会做出来的事。”
　　李追远：“我是心魔啊。”
　　本体扭头，看了李追远一眼。
　　李追远：“顾全大局，应该是本体需要考虑的事。”
　　本体向前伸出手，下一刻，风吹稻花。
　　“李追远，你若继续这样，我会考虑提前打开对这具身体的争夺。”
　　“你应该更理性点，在你觉得时机还不够成熟前，提升团队伙伴的实力，符合我们的共同利益。
　　你也不希望等哪天你取代我后，发现身边的人实力太弱，完全帮不上忙吧？”
　　本体：“这次，是你赌赢了。”
　　李追远摇摇头：“太爷教过我，百分百的开奖结果，就不叫赌博，叫进货。”
　　本体：“你就不怕，下一次，你赌输了？”
　　李追远：“不创造出这百分百的前提，我是不会上这赌桌的，所以，输的可能只有一个原因，那就是你也开始感情用事了。”
　　本体不再言语，四周的风渐大。
　　稻浪翻滚间，出现了一条蛟龙之形，起初，它在肆意游动，随后，它被一个个点，牵引固定。
　　站在旁边的李追远，认真看着这一幕，心中记下了这雕刻点位。
　　最后，稻田里的蛟龙被彻底钉死，风中，好似听到了一声不甘的长啸。
　　这是，最终的收尾方法。
　　本体：“去告诉她吧，她知道该怎么雕刻。”
　　李追远点点头，得到想要的东西后，少年转身准备离开。
　　本体依旧面朝着稻田，开口道：“你可以考虑带她去走江了。”
　　李追远：“暂时还不是时候。”
　　本体：“她有惊人的天赋。”
　　李追远：“在这一点上，我比你知道得更早。”
　　本体：“她需要历练，需要淬火，才能更好地成长，未来才有大用。”
　　李追远：“我以前没强迫过她上学，因为她不喜欢；同理，现在我也不会强迫她走江，因为她对外面的世界，还有着极深的阴影。”
　　润生身上散发出的鬼气，都能让阿璃感到极大压力，这压力不是来自鬼气本身的伤害，而是她心里的那一关。
　　李追远知道，如果自己在阿璃身边，可以帮她有效地克服对外界的恐惧，可走江时需要面对各种突发情况，落单分散的局面无法避免。
　　到那时，真正击垮阿璃的不是实质性的危险，而是她内心深处对这个陌生世界的本能畏惧与抵触。
　　诚然，正如本体所说，走江的历练和淬火，能够让她逐步适应，可那适应出来的，大概率会是一个第一次见面时，坐在屋内双脚搭在门槛上面无表情的阿璃。
　　自己当初选择拜在秦柳门下点灯走江，一大主要原因，就是想要保护她，帮她治病。
　　结果为了更好地走江，还需要将她强行推出去让其病情变得更重，这不是本末倒置么？
　　本体：“你应该知道，你的保护，不利于她的成长。”
　　李追远：“我是心魔，感情用事，本就是我的权利。”
　　本体不再言语。
　　李追远问道：“你话说完了么？”
　　本体：“和你再多说一句话，都会让我感到恶心。”
　　李追远没有反驳，走下楼。
　　现实中，少年睁开眼。
　　黑雾已经笼罩了圈内的八成区域。
　　这下，不再是赵毅，谭文彬和林书友也察觉到了不对劲。
　　那就是这黑雾内，隐约出现一条条诡异的东西正在穿行翻涌，一旦这股力量彻底宣泄开，这个阵法圈根本就无法抵挡。
　　李追远在黑雾中前行，很快，他看见了一道坐在那里的高大身影，身影身上布满沟壑，流淌着如黑色岩浆般的压抑浓稠。
　　在其身前，站着一个女孩，小榔头对着凿子，仍在继续落下。
　　李追远走到阿璃身边站定。
　　“砰！砰！砰！”
　　最后一凿落下，阿璃停手了。
　　女孩的脸上没有完工的轻松，因为她已按照白天少年给她的雕刻图，完成了所有进程，可问题，不仅没有被解决，反而将要彻底失控。
　　那一条条宛若实质的蛟影，正在做着最后的蓄力，润生的意识被死死压制，双眸里的红色浓郁到几乎要滴淌出来。
　　其实，就算此时的润生是醒着的，他对这局面也无能为力。
　　阿璃看向身边的少年，目光里有些许疑惑，像是在自责，是不是自己哪里没做好。
　　“阿璃，你已经做得很完美了，是还有最后一步的图纸，我刚拿到。”
　　李追远握住女孩的手。
　　像这样的动作，二人以前经历过不知多少次。
　　最早时，李追远甚至拿进入阿璃梦境，当作锤炼自己精神意志的特训。
　　梦境中的平房，供桌上龟裂的牌位。
　　少年牵着女孩的手，坐在了门槛上。
　　天气晴朗，白云飘飘，昔日的噩梦场景，如今是花香怡人。
　　那些东西，大部分已经不在了，留下来观望的那小部分，也只是偶尔抬头瞥一眼，大部分时候都背过身去。
　　比之当初“群贤毕至”的热闹场面，冷清干净了太多。
　　李追远抬起右手，对着天空来回拉扯、擦拭、推动，风水之力加持下，天上的云正在被快速揉捏成少年想要的样子。
　　这是对本体稻浪的复刻。
　　阿璃抬头，在认真看着。
　　李追远低下头，看向女孩的侧脸。
　　如果哪天，阿璃病情真好到那个地步，且她愿意在自己离家走江时，主动坐上车，那自己会带她去的。
　　只不过那时候，就不是纯粹为了走江了，而是带她去欣赏一下江上的风景。
　　天上的云在演进完毕后，缓缓散去。
　　女孩看向男孩，点了点头。
　　两个人，一起闭上眼。
　　现实中，睁开眼的阿璃，拿起凿子和小榔头，继续对着润生身体雕刻。
　　每一锤落下去，润生的喉咙里发出一声闷哼，外面扩散出去的黑雾，也在颤动中向内收缩。
　　圈外。
　　赵毅急得恨不得抓耳挠腮，本该崩坏的局面被立刻扭转，可他却隔着黑雾，完全不清楚里面到底发生了什么。
　　这时候，赵毅很羡慕林书友，因为阿友只需要攥着拳头挥舞，开心地当个啦啦队。
　　一层又一层，一片又一片，伴随着黑雾被不断吸入体内，润生通红的眼眸开始变得清明。
　　等最后一击完成后，润生低头，看向身前站着的女孩。
　　女孩后退，站到了少年身边。
　　润生站起身，仰起脖子，双手先是摊开，随即攥紧。
　　“嗡！”
　　黑色的纹路在他身上流转，无论是煞气、怨念还是鬼气，在通畅的“水道”里，都可以尽情地流淌奔腾。
　　“啪！啪！啪！啪！……”
　　润生身上，不断出现小口子般的破裂迸溅，每一次身体都轻微一震，却又很快稳住身形。
　　林书友疑惑问道：“三只眼，这到底是成功了还是没成功？”
　　如此强大的气势，可身上却像是中弹一样，不断飙口子溅血。
　　赵毅：“成功了，这是死穴位置被冲开，隐患被彻底抹去。”
　　经久的爆裂声终于结束，浑身是伤的润生将拳头置于自己身前，然后，对着自己胸膛砸了下去。
　　“砰！”
　　可怕的气浪席卷而起，阵法圈被直接击垮。
　　但站在润生身前的李追远和阿璃，却连头发都没飘动一下。
　　这表示润生对自己力量的掌握，已到了一种很高的程度。
　　不得不说，秦叔当初对润生的认知，是很正确的，是秦叔第一个对润生进行身体开凿。
　　润生证明了，只要你的身体足够强悍，意志力足够惊人，练功，真的可以不用带脑子。
　　目光逡巡一圈后，润生看向了林书友。
　　林书友笑了笑，左右扭了一下自己的脖子。
　　赵毅将手搭在林书友肩膀上，说道：
　　“你不是他对手，至少正面上，不再是了。”
　　赵毅以前不止一次指挥过姓李的团队，润生是最适合站第一个的那个人，但有些时候，林书友也不是不能客串一下那个位置。
　　但自今夜起，双方的特性差距彻底被拉开，那个位置，只能是润生的。
　　林书友：“大不了被揍一顿，无所谓。”
　　都刚提升了实力，也都正手痒呢。
　　李追远牵着阿璃的手走了过来，少年一句话，就将这剑拔弩张的氛围给化解掉：
　　“抓紧时间，把田里恢复一下，省得太爷明早醒来看到后骂人。”
　　林书友：“哦。”
　　润生气势也是一泄，黑色褪去，变成红色的鲜血，很快就凝成血痂，然后弯下腰，开始收拾起稻田。
　　当少年经过赵毅身边时，赵毅开口问道：
　　“你到底求助的谁？”
　　李追远：“也是你。”
　　赵毅伸手指了指自己的脸。
　　李追远：“另一个外置脑子。”
　　等李追远和阿璃离开后，赵毅还在思索着那句话。
　　姓李的脑子里，也有一个苏洛？
　　但姓李的不是可以不受那黑皮书秘术副作用影响的么？
　　谭文彬：“外队。”
　　赵毅：“嗯？”
　　谭文彬：“你待会儿得辛苦一下，润生的伤……”
　　赵毅：“我会给他上药，再用纸给他做一下遮掩，这样白天就不会吓到人了。”
　　其实，在这个家里，若是不考虑柳家那位老夫人的牌友，真正需要瞒着的，只有姓李的他太爷。
　　谭文彬：“不愧是外队，就是有办法。”
　　赵毅：“客气了，副队。”
　　那边正在忙活的林书友喊道：“三只眼，别站着看啊，一起来帮忙收拾！”
　　如果先前让林书友和润生在这里开打切磋，那这块田，就算是废了。
　　现在，受损的区域也就是先前布阵时的那个圈，解决的方法也很简单，从自家其它块田里，拔出稻子，再插进这空圈里，补一补，看起来就均衡不显眼了。
　　李追远与阿璃走到坝子上，借着外头长杆子支出来的一盏灯泡亮度，少年抓着女孩的手腕，将她双手摊开。
　　阿璃的双手，一片淤青。
　　即使有阵法加持，但手持榔头和凿子一次次击打，依旧给女孩带来了极大的压力与负担。
　　李追远看了看旁边的椅子，道：“坐下，我帮你处理一下伤口。”
　　女孩想要将手从少年这里抽出，同时看向东屋的门。
　　意思是，她可以回去让奶奶帮自己处理。
　　李追远没撒手。
　　最后，阿璃还是和少年在长凳上坐了下来。
　　今晚天气不好，云比较厚，看不见月亮也寻不到星星。
　　少年手掌有血雾弥漫，覆盖住女孩的双手，在帮她活血化瘀。
　　晚风有点大，不断吹起女孩的头发，扫在李追远脸上，痒痒的。
　　过了好一会儿，少年将女孩双手再次摊开，淤青不见了，女孩双手红通通的。
　　起身，一起走到东屋门口，阿璃推开门走了进去，李追远也转身离开上楼。
　　“来，让奶奶看看。”
　　一袭白色睡衣的柳玉梅走过来，抓住孙女的手。
　　可孙女此时却握着拳，像是抓着什么好东西，不想与人分享。
　　“就让奶奶看一下？”
　　阿璃的手仍不松开。
　　柳玉梅故作皱眉，道：“让姐姐看一下好不好？”
　　女孩抬头，认真看了一眼自己的奶奶姐。
　　握拳的手，松开了。
　　查看一番后，柳玉梅满意地点点头，以精血来做化瘀按摩，还真是舍得。
　　“水给你放好了，去洗澡吧。”
　　阿璃去里屋洗澡。
　　柳玉梅侧过头，目光快速落在阿璃爷爷的牌位上，哼了一声，道：
　　“这小子，可比你当初细心多了，咱家阿璃，真是打小就吃的细糠。”
　　……
　　翌日清晨，李追远故意比平日里起得更早些。
　　在露台水缸边刚洗漱完，就听到身后的脚步声，是阿璃来了。
　　今日，阿璃穿的是一身红衣，端庄中带着飘逸。
　　这应该是前日柳家款式的衣服穿多了，老太太就给阿璃穿一穿秦家款式的衣服，做做样子，堵一堵供桌上那些不会显灵的先人，省得说她这个秦家少奶奶偏心。
　　来到房间里，李追远指了指床，示意阿璃躺上去。
　　他晓得女孩不管昨晚多累多晚才睡，今早肯定会按照以往的时间来到自己房间里，所以自己也特意早起，把床给她腾出来补觉。
　　阿璃摇了摇头，示意自己不累。
　　“以往都是你看我睡觉，今天我想看你睡觉。”
　　女孩上了床，躺下。
　　李追远帮她盖好被子后，走到书桌后面，拿起笔，摊开书，继续拆解起符甲的制作流程。
　　每确定好一条后，李追远都会抬头，看一眼睡在床上的女孩。
　　他体验到，阿璃每天早上都来房间里看自己睡觉时的快乐了。
　　推演拆解符甲的同时，少年还做起了自家阵法田的设计。
　　他决定，把永久性的阵法场地，就安置在昨晚屋后的那块田里，以后可以充当实验地和演武场。
　　其实，当初在车匪路霸村里遇到的那个空间断层处，最适合拿来做这个，但少年现在可没有去挪动那东西的本事。
　　清安的桃林倒也适合，但它那里的场地费实在是太“贵”，李追远的存货也不多，得省着点用。
　　繁复的设计工作本该让人烦闷，但一想到这些材料接下来都能弄到，李追远的内心也不由一阵轻松。
　　厨房里，刘姨正在准备着大家的早餐。
　　忙碌之余，她时不时会看向落在厨房窗台上的那只蛊虫，露出笑意。
　　端早点出去时，看见早上下地的秦叔扛着锄头回来。
　　刘姨：“今早怎么没让润生陪你去？”
　　秦叔：“他想跟我去的，是我让他搁家里待着，他现在皮薄肉嫩的，可别崩开了。”
　　刘姨：“现在的年轻人，可真大胆，什么事都敢做。”
　　说着，刘姨给秦叔使了个眼色，东屋门口，老太太已经出来了。
　　秦叔：“不是胆子大小，是能力不够，同一年龄下的我们，和小远比起来，活脱脱两个正在玩泥巴的孩子。”
　　老太太脸上露出笑意，只觉得这屋檐上叽叽喳喳的鸟儿，今儿个也叫得格外好听。
　　在井口边冲了一下脚，秦叔就走进厨房帮忙一起端早点。
　　刘姨用胳膊肘轻轻撞了一下他，说道：“今天表现不错，进步挺大。”
　　秦叔：“什么进步？”
　　刘姨：“对主母啊。”
　　秦叔：“主母的脚步谁能听到，我又是背着她的。”
　　刘姨闻言，叹了口气，道：
　　“唉，有时候我都觉得主母真可怜，得亏现在遇到了小远，要不然天天看着我，尤其是看着你，得多生闷气。”
　　下午时要送货，润生今天不能做重活，就得从谭文彬和林书友间再选个人去。
　　“阿友，你去呗，我下午有事儿。”
　　林书友目露怀疑地盯着谭文彬：“谭文彬，你该不会……”
　　谭文彬：“是真有事儿，我爸给我来电话了，让我去市人民医院去看望一下他以前同事……”
　　林书友：“彬哥，这话你不觉得很耳熟么？”
　　谭文彬：“以前同事的儿子。”
　　刘平为了追求叛逆，反抗他爸爸的蛮横，就故意染头，去和一群潮流追求者混在一起。
　　昨晚一伙人在大排档吃饭时，同伴几个不知怎的，欺负起隔壁桌的一对年轻情侣，不仅要人家的钱还要人家跪地上钻裤裆过去赔罪。
　　刘平上前去阻拦自己的同伴，劝他们息事宁人，结果没能劝住，自己反倒和同伴起了矛盾，最后打了起来，自个儿脑袋被砸了一酒瓶。
　　现在，和他爹住同一间病房里。
　　林书友听完后问道：“彬哥，这属于见义勇为还是帮派内部火拼？”
　　谭文彬晃了一下车钥匙，感慨道：“这是稀里糊涂的青春。”
　　去了医院探望后，谭文彬发现父子俩虽然脑袋上都绑着纱布，关系却亲近了许多，居然分起了橘子吃。
　　等回去时，再次路过那座考点，看了看时间，最后一门应该快考完了。
　　谭文彬干脆把车往路边一停。
　　没过多久，就有交警走了过来，先敬了一个礼，说道：“同志，这里现在禁止停车，请你立刻驶离。”
　　“抱歉，我马上走。”
　　正当谭文彬发动车子时，里头的考试结束铃响起。
　　与铃声一同响起的，还有两个男生抱着一个女生快速冲到校门口，女生似已昏迷，鼻血染红了身上的白衣。
　　抱人冲出来的，是潘子和雷子。
　　他俩的高考，就是来给人生不留遗憾的，所以每门将会写的那些题答完后，就会提前交卷。
　　可交了卷后，他们也不敢直接出校门，这是市区里的考点，外头可能会有报社电视台的记者。
　　要是出去早了，被人拍了照片和采访，询问关于高考的情况，岂不是丢人丢大了？
　　最后一门的考试也一样，俩人早早出来，就在花圃里坐着晒太阳。
　　直到，监考老师手忙脚乱地把英子给搀扶了出来。
　　一看是自家人，潘子和雷子马上把人接过来，冲出校门。
　　谭文彬立刻下车，去把三人喊过来上了自己的车，交警见状，帮忙疏通前面的交通。
　　等车开出去时，谭文彬发现英子的鼻血不再流了，人虽然还有些不清醒，但已无危险。
　　卷子刚答完，正欲长舒一口气的英子，迎来了天旋地转。
　　在倒下来的前一刻，她立刻伸手拉了一下自己的卷子，确认自己名字考号填写清楚了。
　　这才放心地栽倒下去。
　　一场高考，算是将她整个人都榨干绷紧。
　　把英子送去石南镇卫生院挂水后，谭文彬又开车回去把李维汉和崔桂英接了过来，反复几趟后，这才开车回到家。
　　停车时，恰好遇到赵毅一边磕着瓜子一边从旁边走过，见谭文彬忙碌过后且身上沾染血迹的样子：
　　“哟，副队，忙着呐。”
　　“把英子送卫生院了，人现在还半昏迷着。”
　　“最后一门考完了么？”
　　“考完了。”
　　“那她运气还挺好，要是少考一门就真没机会了。”
　　“你的偏方，药效这么猛么？”
　　“和我没什么关系，是她自己的心思太重，我是发现了，老李家的脑子全长在姓李的头上，哦，还有他妈。”
　　“彬彬哥哥！”
　　翠翠的声音传来，她手里提着一个红色塑料桶，里面放着墨汁和颜料，来找阿璃姐姐。
　　“哎，翠翠。”
　　翠翠抬头看向赵毅，目露疑惑。
　　赵毅看着翠翠，目光渐渐瞪起。
　　“这位大哥哥是……”
　　“他叫赵毅。”
　　“哦，我知道，杂技团的哥哥！”
　　简单寒暄问好后，翠翠就蹦蹦跳跳地先往前走了。
　　赵毅：“我一开始还没看出来，她手腕上戴的镯子压制了她的命格，要是没那镯子，这小丫头……
　　等一下，她不会是那位刘金霞的孙女吧？”
　　“嗯，是的。”
　　赵毅伸手一拍脑门。
　　他见过刘金霞和柳家老太太坐坝子上打牌，刘金霞命确实硬，但还不至于让玄门人皱眉的地步。
　　可她孙女若是这般严重，那她女儿肯定也比刘金霞本人也要严重。
　　要是真让老田头和刘瞎子在一起了，祖孙三代都给了名分，那后果，简直难以想象。
　　“怎么会有这么奇怪的命格，不应该啊？”
　　“怎么了，命硬嘛，就算罕见，也不至于你这样吧？”
　　“命硬的人并不奇怪，代代相传的命硬，就有说法了，刘金霞不是本地人吧？”
　　“听李大爷说过，是从隔壁镇嫁过来的。”
　　“她户籍应该有问题，但是她本人可能也不知道。”赵毅看见远处二楼露台上站着的李追远了，“走了，我要去找那姓李的。”
　　“有事？”
　　“你们这边的事不都处理完了么，你看，我都来两次南通了，还待了这么久，承蒙款待，可来而不往非礼也，怎么着也该请姓李的带着你们，去我赵家做做客。”
　　赵毅走上坝子时，李追远刚好从楼上下来。
　　翠翠：“小远哥哥！”
　　李追远：“嗯，阿璃在上面房间里。”
　　翠翠：“好的，我去啦！”
　　学校开了绘画兴趣班，翠翠报名参加了，这段时间她也会陪在阿璃身边学画画，现在，她已经是绘画班老师嘴里，最有天赋的小孩。
　　赵毅走了过来，凑到李追远身边，搓动着手，说道：“小远哥哥~”
　　“润生的伤还没养好，你身上也没好利索，等我们去金陵考完试，再去九江吧。”
　　“去九江，挑选个东西，埋几个人，不费时间的。你们把九江的事儿解决完，直接去金陵考试，完全来得及。
　　至于我和润生的伤，再有两天也就能恢复得差不多了，正好去赵家前，我还得去弄个身份。”
　　“身份？”
　　“走江点灯前，我已经和家里正式分开了，除非我现在二次点灯，要不然我这会儿回家，家里上下只会‘如临大敌’，这种状态下还怎么方便做事？
　　再说了，我是请你们去我家做客的，总不好意思让客人直接从正门打进去吧？”
　　“你预留了身份？”
　　“我二伯家的孩子，我的堂弟，年纪比我小一岁，表面上人畜无害惹人喜爱，和你……”
　　赵毅看向李追远，又把目光丝滑地挪向坐在客厅里看书的林书友，“和你手下的阿友很像。”
　　李追远从水桶里舀出水，洗手。
　　赵毅继续道：“但那小子底子不干净，做了些腌臜事，可以说死有余辜，后来怕事暴露，我二伯就把他安排在九江郊外一个人住，想着等风声过后再接回家里。
　　我先给他宰了，再披上他的人皮，随随便便混进赵家也不会被发觉，毕竟我也是真的赵家少爷。
　　至于接下来的流程计划，都在这里面了。”
　　赵毅从衣服里拿一沓比昨日还要厚得多的本子，递给了李追远。
　　“计划书，要这么厚么？”
　　“除了计划书外，这里还有我赵家在九江几处秘地、新宅、老宅、祖坟、宝库这些的坐标、阵法介绍、机关详解，以及我赵家一些能人的性格、习惯、特长，我这还是往简略写的。”
　　李追远：“我看完后会烧掉。”
　　这一套记录，不是真正意义上的赵家大少爷压根就写不出来，而一旦流落到江湖上去，很可能会给赵家带来灭顶之灾，这封面上完全可以题一行书名——《赵家灭门指南》。
　　“所以，小远哥？”
　　“你今晚去江边上，把我们的大卡车开回来，明早我们就出发去九江。”
　　“老田头不能离开这里，我们就五个人，去个九江，哪里需要坐大卡车啊，呵呵。”
　　“去时不用，回来时就有用了。”
　　“姓李的，你说得太对了！”
　　决定给了，也舍得给了，可一想到人家载着满满一卡车精华离开的画面，这心脏处的生死门缝，还是会忍不住抽搐。
　　李追远对润生道：“润生哥，你帮我准备一桌。”
　　紧接着，李追远又对赵毅道：“你先别走。”
　　赵毅：“嗐，别这么客气，我就不留下来吃晚饭了。”
　　李追远：“不是留你吃饭，是留你磕头。”
　　李追远让润生准备的不是席面，而是一张供桌。
　　供桌摆在了被太爷贴满漫天神佛的隔间里。
　　李追远拿出一个空白牌位，递给赵毅：“写血书。”
　　赵毅明白了少年的意思，指尖划破手指，在牌位上写下“先祖赵无恙”。
　　将牌位摆在供桌上后，赵毅后退两步，跪下来，向先祖行礼。
　　九江赵，是赵无恙留下的后人与传承。
　　李追远曾得赵无恙赠铜钱剑，此行又怀揣恶意，当问卦一番，不求结果，只圆礼节。
　　在赵毅磕头时，李追远站在旁边拿着一个竹筒，里头放着铜钱，一边摇晃一边在口中默念：
　　“为此行占卜。”
　　供桌上，赵无恙的牌位晃动了几下。
　　东屋，那一排供桌上，也有不少牌位在同时晃动。
　　正在坝子上打牌的柳玉梅，先看了看自己东屋，又看了看西侧隔间方向。
　　刘金霞：“柳家姐姐，该你出了。”
　　柳玉梅：“碰了。”
　　隔间内。
　　少年手中太爷用铁丝箍起来的竹筒，裂开了，里面的铜钱掉落在了地上。
　　李追远和赵毅同时低头看去。
　　随即，赵毅正回身子，面露凝重，对着先祖牌位长拜下去。
　　李追远也走上前，拿出三根轻香点燃，执晚辈礼，三拜之后，将香恭敬地插入炉中。
　　卦象：
　　【此行当去，大吉！】

第307章
　　这，就是龙王的格局。
　　赵毅的改变，源自于先祖笔记，再结合自身走江经历的思考感悟以及柳老太太的点拨，让他得以越来越了解自己先祖的心境。
　　在外人眼里，他接下来要做的事，无异于赵氏史上最大叛逆。
　　但在赵毅看来，如若先祖赵无恙复活，那么第一个对九江赵出手的，就是先祖本人，都轮不到他赵毅。
　　李追远弯下腰，将地上的铜钱一一捡起。
　　赵毅双膝离开蒲团，站起身，神情从原本的凝重肃穆，变成深深的不解与疑惑。
　　卦象大吉。
　　但实际上，甭管卦象具体指向的是什么，都不会影响此行要去的结果。
　　李追远擅长占卜，可越是了解熟悉这个的人，就越不会迷信这个。
　　搞这场占卜，只是为了全一下礼数。
　　压根就没想过，赵无恙真的会“显灵”。
　　然而，本来只是简单走一下的形式，现在却出了问题。
　　牌位，刚刚动了。
　　李追远和赵毅都感受到了，这绝不是附近施工或地震导致的，因为供桌旁边，还摆着南通捞尸李的身份灵牌，可它们，却毫无动静。
　　赵毅开口道：“我记得在三根香时，你说过，自那之后，我将无法再感应到先祖之灵。”
　　李追远点了点头：“嗯，你确实不应该感应到的。”
　　三根香时，赵毅受生死簿诅咒，为了救他，李追远以赵无恙所赐铜钱剑为媒介，运转自己所掌握的赵氏本诀，再以风水之术模拟出赵无恙之气息，这才将本该被咒死的赵毅，从鬼门关前给拉了回来。
　　铜钱剑化作粉末，一同化去的，还有赵毅身上本该存在的“先祖保佑”。
　　因此，理论上来说，赵毅现在就算对着先祖牌位把脑袋磕出血，甚至把脑浆都砸出来，都不会引动出丝毫先祖回应。
　　但刚刚，有回应了。
　　赵毅：“有没有可能，那回应不是给我的，而是给你的。”
　　李追远：“不是。”
　　赵毅：“你能确定？”
　　李追远：“确定。”
　　赵毅：“那事情，就奇怪了。”
　　李追远摊开右手，血线扩散而出。
　　赵毅看不见血线，却能察觉到有东西被释放了出来，同时，眼前的少年，眼眸里多出了一抹让他无法看透的深邃。
　　血线缠绕到了写着“先祖赵无恙”的牌位上，以此为第一个节点，继续延伸，落在了供桌后，似是出现了一双脚印。
　　其实，“红线”是李追远自身理解的具象化，那双脚印亦是如此。
　　无形的灵，不可能具备正常人的动作，但却能说明，赵无恙的灵，抚过这里。
　　灵不是鬼，它表述的是一种状态，哪怕称呼中都有“灵”这个字，亦有天壤之别。
　　传统的走阴，就是将现实里不存在的东西变为“可见”，李追远的红线则更高一级，将不可描述，重新落痕。
　　红线继续向前延伸，在地上不断演进出脚印。
　　李追远顺着脚印往前走，赵毅跟在后面。
　　二人走出小隔间，来到外面。
　　脚印继续前进。
　　坝子上，四位老太太正在打牌。
　　王莲这一把轮空，她正在给桌上其她人剥着花生。
　　其命轮扭曲断续，意味着她一生艰苦不易，不过轮已成型，超过不少普通人，说明她如果能坚持走下去，会有苦尽甘来的那一天。
　　虽然这甘，不是由她来尝，但她心中之执念，该得如愿。
　　花婆婆命轮不成型，散而疏，也就是民间常说的命薄福浅，不过有一层淡淡的柔光将其圈边，为其托底。
　　刘金霞，就主打一个硬。
　　这一点，李追远当初就见识过了。
　　至于柳玉梅……李追远在跟着红线走时，故意略过了这位老太太。
　　剥着花生的王莲，好奇地看着从她们牌桌前走过去的李追远和赵毅。
　　大的跟在小的后面，亦步亦趋，小的手掌伸在前，像是在玩模仿盲人走路的游戏。
　　刘金霞和花婆婆也瞧见了，二人正准备开口调侃，却被柳玉梅一声“胡了”直接吸引走所有注意力。
　　主要是柳玉梅打牌，基本都是输钱，胡牌次数都很少，这次大胡，着实让牌友们吃惊。
　　柳玉梅笑呵呵地伸手从王莲那里抓了一把剥好的花生，吹去上面的皮衣，往嘴里放了几颗，笑道：
　　“今天这手气不错，像是有好事登门的样子。”
　　李追远和赵毅，穿过整个坝子，走入了东屋。
　　脚印，在东屋摆满牌位的供桌前停下。
　　一根单薄的红线，自上而下，一一串过，没有遗漏。
　　像是有人曾站在这里，目光自上而下，扫过所有牌位。
　　但有几个靠在一起的牌位，上面的红线缠绕得密密麻麻，包裹得严严实实。
　　这是看了看，甚至可能还伸手触碰过。
　　当然，这些动作并不存在，都是李追远的脑补。
　　秦柳两家的牌位，一开始是按照左右两侧来排位，上下顺序则以辈分各自来论。
　　后来阿璃开始拿祖宗牌位刨木花卷儿后，牌位不断流出补货，导致这边供桌上也懒得把两家区分开来摆放了，变成从头到尾，不管是秦家的还是柳家的，都按照年代来排。
　　一定程度上，这也算是促成了历史上秦柳两家的大和解与大融合。
　　两家历史上，为了竞争龙王，彼此都有血海深仇，几乎每一位秦家龙王都杀过柳家的人，每一位柳家龙王手上都沾染过秦家人的血。
　　这些恩恩怨怨，最终都在彼此共同后代小孙女的木花卷儿里，飘飞远去。
　　赵毅：“那几位，按照年代推算，和我先祖，很近。”
　　李追远：“嗯。”
　　站在牌位前，往前看，是自己曾听闻过的前代龙王故事，往后看，是自己以后的龙王风流。
　　这期间，可能还夹杂着某种感慨以及意气风发。
　　出身草莽的自己，亦能在龙王门庭的手中，强势占据、书写出属于自己的时代。
　　可惜，秦柳两家先人的灵都不在了，要不然，这种互动感会更为强烈，不会只是单方面的触动。
　　走出东屋，再入阳光下。
　　赵毅伸手遮蔽住自己额头，面露苦色，他反感的，可不仅仅是这阳光。
　　“姓李的，事儿，好像有些闹大了。”
　　“嗯。”
　　“如果真是这样的话，我赵家自先祖之后，没再出龙王，甚至没有在江面上再出可争龙王之资的赵家人，就实属活该了。”
　　李追远低头，看向赵毅给自己的那本厚厚的《赵家灭门指南》。
　　“赵家，可能比你这位赵家大少爷所知道的，还要脏无数倍。”
　　……
　　阿璃在画画，面前摆放着的，是翠翠带来的画册。
　　画册缩印，面积变小，很多细节变得模糊，格局也无法展开。
　　阿璃手持画笔，看似在临摹，其实只是取其形后，再重新演绎。
　　翠翠手里也拿着画笔，但身前并没有画纸，笔锋上也没沾料，就这么一边盯着看一边跟着晃动手腕。
　　阿璃不是一个好老师，在这一点上，她和李追远一样。
　　越是对一行精进的人，就越是很难教学生，因为他们潜意识中本该就会的底线，可能是学生眼里的天花板。
　　不过，翠翠是个好学生，她会欣赏阿璃画画时呈现出的整体意境，但眼睛大部分时候都盯着阿璃的手腕和笔尖，看她是怎么画出一个个小景小物。
　　能掌握住这些，并且勉强复刻出一点来，就足以在学校兴趣班里出类拔萃了。
　　李追远走了进来。
　　阿璃停笔，她能从少年的脚步声中听出来，他现在有心事。
　　不过，短暂停笔后，女孩又马上恢复作画。
　　有事是很正常的事，少年既然没有喊自己，那就说明这事不需要她来帮忙。
　　李追远的房间，就是两人的活动室，他们对彼此时间的分配早有默契。
　　清晨醒来到刘姨喊“吃早饭”的这段，是二人传统娱乐时间，一般用来坐在外面藤椅上看日出和下棋。
　　午后，会有一段看书的时间，有时候阿璃会和少年一起看，有时候她只是单纯地陪着。
　　除此之外，大部分时间里，二人虽身处一个房间，却一个书桌一个画桌，各自做着自己的事。
　　“小远哥哥，你吃吃这个，我带来的。”
　　翠翠提着个袋子走过来，里面装的是爆米花，不是玉米，而是大米，珠圆玉润，白白胖胖。
　　李追远抓了一把送进嘴里，喷香微甜。
　　村里很多人家会专门制作这个，给孩子当零嘴。
　　察觉到少年有事，送完爆米花后，翠翠就又回到阿璃身边学画画。
　　李追远先拿出一个空白本子，自笔筒里取出钢笔，又将《走江行为规范》摊开，翻到“梦鬼”那一篇。
　　钢笔迟迟没有摘帽，只是抵在本子空白页处缓缓摩挲。
　　一场形式化的占卜，改变了事情的性质。
　　给这场本该简单且顺利的“进货之旅”，增添了一大变量。
　　目前看来，自己打算开去九江的大卡车，能否将现在所需的东西给运回来，还真难说。
　　走江走习惯了，往往会形成某种思维定势，小觑浪涛之外的风险，这一点，对被天道针对的李追远团队而言，尤其明显。
　　可实际上，这座江湖，本就凶险异常，江湖能成就人，也能将人吞得骨头渣都不剩。
　　将赵毅给的那本赵家文件放在膝上，李追远后背往座椅后背轻轻靠住，眼睛半闭。
　　思维意识三开，一边复盘梦鬼这一浪前期自己的准备工作，一边阅读赵家文件，同时也在规划设计接下来的行动方案。
　　少年不觉得自己在小题大做，因为最不经意的阴沟，往往最容易翻船。
　　与此同时，李三江家通往村道的小路旁，赵毅一个人倚靠在树上，看着面前的小河流淌，鹅鸭交替通过，一会儿“呃呃”一会儿“嘎嘎”。
　　有人在动脑子，有人在享受生活。
　　林书友奔跑在田间小径上，正放着风筝。
　　风筝是村里一户木匠送给李三江的，当初李追远首次做黄河铲这类的器具时，因家里没准备工具，还去请人家帮过忙。
　　老木匠在得知李三江生病后，就在家开始制作了，做的是南通特色——哨口风筝。
　　风筝在天上飞，发出清脆的哨音，寓意祈福，驱散病痛。
　　林书友玩得很开心，身边还跟着一群村里的孩子，与他一起奔跑、叫喊和夸赞。
　　等放累了后，林书友将风筝收起来，领着这群给自己当了许久的小啦啦队，去张婶小卖部请他们喝汽水。
　　这样的事，以前经常发生，张婶都见怪不怪了，只觉得这个年轻人，像是个永远都长不大的孩子，还喜欢和小孩子们一起玩。
　　其实，林书友以前虽然能在外面正常上学，但他大部分课余时间，全都用来训练成为一名乩童，鲜有与伙伴们一起玩耍奔跑的机会。
　　很多人，都会在自己长大成年且有条件后，去特意做些弥补自己童年缺憾的事。
　　扛着风筝往回走时，林书友看见了坐在河边一脸“哀莫大于心死”的赵毅。
　　这模样，这情景，仿佛下一刻赵毅就会想不开投河自尽。
　　虽然知道这不可能，也清楚这小小的河淹不死他，但林书友还是出于一种基础的人道关怀，对赵毅喊了一声：
　　“喂，三只眼！”
　　赵毅把后脑袋抵在身后树乾上，叹了口气。
　　有些事儿，虽已过去，当时也不觉得有什么异常，可一旦撕开某个关键节点后，再回头看，立刻就能品出不同的模样。
　　林书友向河边走来。
　　赵毅侧过头，看向他，开口道：“你还真有闲情逸致。”
　　林书友：“那是，彬哥去未来丈人丈母娘家了，我也就可以放心玩了。”
　　赵毅：“他去丈母娘家，你开心什么，哪来的这么强的代入感？”
　　林书友：“他就不可能看书了啊，我就没压力，可以玩一会儿了。”
　　赵毅：“不可能看书？他是去丈母娘家乾农活了？”
　　林书友愣了一下。
　　记忆里，好像彬哥去丈母娘只是吃吃喝喝，跟大爷一样。
　　而说起乾农活，彬哥好像连锄头都没碰过一下，反倒是他，曾帮周云云家里乾过一整天的活儿。
　　刹那间，一股巨大的恐慌感袭来：
　　“彬哥不会在丈母娘家看书学习吧？”
　　赵毅：“说不定丈人在准备杀鸡宰鱼做晚饭，丈母娘给他切了份果盘摆在他书桌旁，叮嘱他别那么用功，得多注意身体。”
　　林书友闻言，扭头看了看自己肩膀上扛着的风筝，随即转身，打算往家走，并暗暗决定，今晚不睡觉了。
　　“喂喂喂，你有空放风筝，没空陪我多聊几句是吧？”
　　林书友停下脚步，看向赵毅：“三只眼，你怎么了？”
　　“唉，我心里有些不舒服，来，你坐过来，我说出来让你开心一下。”
　　林书友面露迟疑，最终还是在赵毅身边坐下，小声道：
　　“我不是想听你笑话。”
　　“你知道么，我原本以为家里有点脏，需要打扫一下，现在才发现，我家可能……只是有点干净。”
　　“那你是干净的还是脏的？”
　　赵毅有些惊讶地看着林书友，感慨道：“我算是明白，为什么古文里那么多大贤留下的知名对话中，都是和童子在说话。”
　　林书友：“听起来，不像是在夸人？”
　　赵毅：“我脏不脏，乾不干净，已经不重要了。”
　　林书友：“具体得看你怎么做？”
　　赵毅：“阿友。”
　　林书友：“嗯？”
　　赵毅：“你们……是不是有内参？”
　　林书友：“没有。”
　　赵毅：“没有就是有。”
　　林书友：“你……”
　　赵毅手撑地，站起身，整理了一下自己的衣服：“你说得对，确实得看我决定怎么做。”
　　刚坐下的林书友，只得跟着一起站起来，捡起风筝，跟着赵毅往家走。
　　临近坝子时，看见老婆婆们的牌局已经结束了。
　　林书友：“今天怎么散得这么早，以往都得打到喊吃晚饭前的。”
　　此时，刘金霞和花婆婆都不在了，应是已经回去，王莲拿着扫帚在那里打扫着，刘姨提着一个袋子走过来：
　　“莲婶，家里刚炸的虎皮肉还有腊排骨，你带回去给孩子们尝尝。”
　　“这哪能要，不能要，你们留着吃吧，你们家人口多。”
　　“就是因为他们都不爱吃。”
　　王莲有些不好意思地接了过来，这年头，哪里可能有人会不爱吃肉呢。
　　柳老太太不在打牌时，赵毅得去行礼的，只是他刚往这里走，柳玉梅就端起茶杯晃了晃，示意他免了这个流程。
　　赵毅低头笑了笑，就直接上了二楼。
　　露台上，李追远站在火盆前，里头有一本厚厚的书正在燃烧。
　　旁边用水泥板垒起的洗漱台上，放着一台大哥大。
　　赵毅：“看得真快。”
　　李追远：“你想好了？”
　　赵毅：“想好了，所以才来和你对对帐。”
　　李追远：“你说吧。”
　　赵毅指了指斜角处的两张藤椅：“去那儿坐着聊吧。”
　　李追远摇摇头，看着面前的火盆：“书还没烧干净。”
　　赵毅伸手，无视了火焰，直接翻动起书页，让其更充分快速地燃烧。
　　“在写完这本书时，我信心满满，以为自己把赵家上下都理解分析透了，现在才发现，事实并非如此。
　　有些秘密，只有当代家主……呵呵，不，我那个爷爷估计也不知道，他若是知道，我肯定能看出来。
　　连家主都无法知道，只有家族长老里的少数个别，才清楚。
　　比如，那位曾帮我投送带求婚性质拜帖的，我赵家大长老。
　　我当时只觉得他年纪大了，犯蠢了，异想天开了，癞蛤蟆想吃天鹅肉了……”
　　说着，赵毅伸出一根手指，戳了戳自己的脑门，
　　“咱们这种聪明人，很容易犯一个毛病，那就是把别人看得太笨。”
　　赵毅把话停住了，看着李追远，似是在等待。
　　良久，李追远终于接话了，接了个：
　　“嗯。”
　　赵毅笑了。
　　“可事实是，再落魄的龙王家，那也依旧是龙王家，仍不是我九江赵所能碰瓷的，可那位大长老，却敢这么做。
　　原来，他不是脑子发了昏，他是真有底气。
　　他眼里的赵家，和我眼里的赵家，是不一样的。”
　　李追远：“他觉得，般配得上。”
　　这时，翠翠走出房间，对李追远和赵毅挥手告别：“小远哥哥，我家去了，杂技团哥哥，再见！”
　　跑到楼下坝子上，翠翠四下找了找，很是疑惑地对柳玉梅问道：
　　“柳奶奶，我奶奶呢？”
　　以往翠翠来找阿璃姐姐玩，离开时都会和打牌散场的奶奶一起回家。
　　“小卖部里来了电话，喊你奶奶去接了，你奶奶接了电话后，就让小卖部里的那个过来通知我们，说亲戚家出事了，她得去，牌不得打了，我们也就散场了。”
　　“唔，我家的亲戚？”
　　翠翠真的不知道自家有啥还在走动的亲戚，她记事以来，就基本没有什么亲戚间的来往。
　　用自家奶奶的说法就是：以前穷时没见得谁家搭把手，都避着怕着咱，现在见我们家日子好过了，尽是些腆着脸上门借钱的！
　　“柳奶奶，那我家去了。”
　　“嗯，如果你妈不在家的话，就再折回来，在这儿吃晚饭等你家里人来接。”
　　“好的，嘿嘿。”
　　阿璃也走出房间，站在露台边缘，看着翠翠蹦跳离开的身影。
　　日头与黄昏拚了一整天的酒，终于支撑不住，醉醺醺的下场了，黄昏醉眼蒙胧，面如晚霞。
　　好看的人，不用特意找景，她站在哪里，哪里就能出片。
　　赵毅看了一眼阿璃的背影，随即目光挪开，自嘲道：
　　“终究还是癞蛤蟆的臆想。”
　　李追远抬起头，看向天空：“至少，保密工作，确实做得很好，可惜，瞒不过上面的这只眼睛。”
　　赵毅：“是啊，难怪我赵家自从先祖后，就再没出过龙王，甚至连江湖上能闯出响当当名号者都是寥寥。”
　　江湖上，九江赵给人的印象，就是善于经营，但硬要举出某几个除赵无恙外有代表性的名字，还真挺难为人。
　　李追远：“现在，不是有你了么。”
　　赵毅：“所以，我生而怪病，原来是老天，想让我死啊！”
　　李追远不置可否。
　　秦叔扛着锄头从地里回来了。
　　暂时无法跟着干重活的润生，走过去主动接下农具，然后打水帮秦叔冲洗。
　　赵毅：“现在回头想想，我点灯后的第一浪，遇到的居然是这样的人物，这真是奔着让我死去的啊！”
　　赵毅的第一浪，遇到的是龙王门庭。
　　他以三刀六洞的狠厉，让秦叔手下留情，这才过了这第一浪。
　　可这种浪头强度，着实是过于超标，甚至可以说是惊悚了，生死全凭对方一念间，你根本就无法掌控自己的命运。
　　李追远：“其实更早，在石桌赵遇到我时，也是你的杀劫。”
　　同样的场景下，也就是李追远，换做其他任何人，在灭了人家分家后，又怎么可能留着本家的人活？
　　赵毅：“但那之后，我的浪就都变得正常了，而且我能明显感受到，我后续浪的强度，和你压根就没可比性。”
　　李追远：“因为你度过去了。刚出生时，你活了下来，过了那道坎儿，接下来你基本就顺风顺遂了。
　　刚点灯走江时，面对秦叔，你也度过去了，接下来你的浪也就变得正常了。
　　点灯，等于你再次入了它的眼。”
　　赵毅：“哎哟，这么听起来，我还真不容易，如果没有你这个一直被注视的在我面前站着，我应该才是最特殊后劲最大的那一个。”
　　李追远：“偏题了。”
　　赵毅：“不偏题，姓李的，这九江，你还是先别去了吧，再给我一段时间，我回家好好再调查一下。
　　不是舍不得宝库和祖坟里的那点东西，是我不想害了你。”
　　龙王死后，其过往事迹和生前信念，可化为灵，飘荡于山川河泽之间。
　　之前赵毅的拜祭，理论上本不该出现先祖显灵，可却真显了。
　　那就指向了一个可能：先祖的灵，能够重新凝聚，赵毅曾用掉的那次缺口以及机会，被补上去了。
　　也就是说，九江赵家，在背地里以一种特殊的方式，让赵无恙……还活着！
　　李追远：“这对龙王而言，是一种耻辱。”
　　以赵无恙曾展现出的胸襟气魄来看，他的骄傲，决不允许他做出苟活于世的选择，他应该像虞家那位虞天南一样，在生命的尽头，做最后一次燃烧，以镇封一头可怕邪祟，为自己的人生画上句号。
　　赵毅：“这肯定不是先祖的选择，只能是不肖子孙……”
　　如果九江赵将赵无恙以另一种特殊方式维系着，那这么多年来，九江赵的诡相发展，就完全可以解释清楚了。
　　包括当九江赵再次好不容易诞生出有可争龙王之相的天才，而这天才生来被天妒，也说得通了。
　　天道，一直在厌弃赵家。
　　赵毅：“等我回去，做一下最后的确认。”
　　李追远：“你有什么办法，去做那最后确认？”
　　赵毅：“努力想想，总会有办法的。”
　　李追远：“我这里，有个方法。”
　　赵毅：“什么方法？”
　　李追远：“可以让江水流过去，如果江水能流得通，那就可以笃定，赵无恙确实还在赵家。”
　　赵毅：“江水？流过去？字我都认识，但话我怎么听不明白？”
　　李追远：“我们的上一浪，不就是菩萨推动的么？”
　　赵毅：“然后，你就学会了？”
　　李追远摇摇头：“我哪可能有菩萨那种威能，但大而化小，繁而求简，就算我们没能力去亲自推动江水，但可以提前挖好水渠，看看江水会不会自己顺着我们挖好的路径，流过去。”
　　赵毅一脸惊讶，指了指头顶，不敢置信道：“姓李的，你和那位的关系，好到那种地步了么？”
　　天道不是看你不顺眼么，这哪里是不顺眼的样子？
　　李追远：“在目标一致的前提下，是有概率产生合作的，我和你说过，刀，也该有自己的意志。”
　　赵毅：“可是我们才刚刚结束一浪，还远没到下一浪开始的时间。”
　　李追远：“当你的刀不想休息，且主动飘起来想去砍你所厌恶的一个人时，难道你还会强制这把刀休息么？”
　　赵毅：“真的会有概率成功么？”
　　李追远：“我以前成功过。”
　　赵毅：“为什么没听你说过？”
　　李追远正欲张口。
　　赵毅：“哈哈哈，是我没问！”
　　李追远：“其实，还有一条，你刚刚没说，这亦是一个有力佐证。”
　　赵毅：“狗懒子？”
　　李追远：“嗯，大帝不是小气的人，他的气急败坏都是故意表现出来的。
　　可大帝镇自己，镇万鬼，镇丰都，镇菩萨，甚至还留下阴萌，在我身上绑上一条线，以备未来镇我。
　　这足可见，大帝对功德的渴望。
　　如果他并未对那对狗懒子生气，那祂对你赵家‘阖族侯封’真实目的又是什么呢？”
　　赵毅：“应该是大帝看出来了，我赵家受天道厌弃，甚至，大帝可能早就看出了本质，祂的‘阖族侯封’，本质上是为了‘替天行道’，以赚取大功德。”
　　李追远：“嗯，以结果逆推条件的话，确实很合理。而且，只有赵无恙还存在于赵家，才值得大帝特意留下这一手。”
　　大哥大在此时响起，李追远走过去接了电话。
　　“喂，小远哥，是我。”
　　电话那头传来一边翻书和一边吃苹果的声音。
　　还有一个中年妇女充满亲切关怀的喊声：
　　“彬彬啊，晚上你叔叔给你熬鱼汤补补脑子，瞧你这看书学习劲头，可得注意营养，你还年轻，可不能亏了身子。”
　　“好的，妈，替我谢谢爸。”
　　“哎哟，呵呵呵呵呵！”
　　这声“妈”喊得，让周云云的母亲开心得笑出了打鸣。
　　谭文彬拿着大哥大，继续汇报：
　　“小远哥，你让我问的事有结果了，我爸刚给我回了电话。
　　可真巧了不是，我爸这次没能和我妈一起去常州旅游，就是被手头的一个案子给忙住了。
　　上周一伙人抢劫了金店，头目身份有了眉目，户口所在地是九江，现在我爸那边正和九江警方成立联合办案组，要去九江布控，看看能不能把那头目抓到。”
　　“彬彬哥，你让叔叔把……”
　　“我爸已经传真了，我待会儿去派出所去取了带回来。”
　　一听自己儿子打电话询问案情，谭云龙同志都不需要谭文彬提，自己就说马上把卷宗传真过去。
　　一方面是，谭云龙原本的规矩就是不太喜欢守规矩。
　　另外就是，他儿子在这方面，多次用实际结果证明，是能帮助到破案的。
　　对无神论者而言，如果拜神能确保完成所需目标，那拜神本身就具备了科学性。
　　“嗯。”
　　“另外还有，我跟我爸说了，如果我们看到犯罪头目，肯定会第一时间报警，毕竟配合警方办案是每个公民的基本义务，我还跟我爸重申了一下警民鱼水情。”
　　虽然不知道发生什么事了，但以前的习惯仍在，谭文彬主动地把一套完整动作给做完了。
　　把话筒对面的谭云龙听得一愣一愣的。
　　现在开会时，领导的发言，都没自己儿子这般充斥着官话套话。
　　不过，谭云龙在儿子发完言后，也做了回应。
　　以一种过去自己接受电视台采访的方式，很正式，也很场面。
　　总之，挂断电话后，父子俩都觉得自己好像有点病。
　　“小远哥，我马上回来。”
　　“彬彬哥，不用着急，你吃了晚饭再回来。”
　　“明白。”
　　谭文彬挂断了电话，用牙签插起一块苹果放入嘴里，同时笔在书上不断划动。
　　这感觉，怎么似曾相识？
　　“难道是，小远哥又在挖渠了？”
　　……
　　李追远将大哥大放下来，对赵毅道：“第一条水渠，已经挖出来了。”
　　赵毅摸了摸口袋，掏出一个小本子，却没笔。
　　他本能意识到，此时自己正经历的，非常紧要，一旦自己吃透，将让自己以后的走江事半功倍。
　　在用指甲划破手指前，赵毅停住了，马上跑到露台边，对下面喊道：“阿友，你给我丢只笔上来。”
　　林书友坐在坝子边的灯泡下正在写题，抬头看向赵毅，又看了看自己手中的笔。
　　“你放心，你彬哥不在学习，他在丈母娘家帮忙挑粪呢！”
　　林书友将手中的笔丢了上去，同时回应道：
　　“三只眼，你在骗我！”
　　接过笔后，赵毅刚转身，就看见李追远也走到了这里。
　　李追远：“火盆里的东西，已经烧干净了。”
　　赵毅：“我现在觉得，这东西广撒江湖似乎更好些。”
　　李追远：“今日占卜出的卦象，‘此行当去，大吉’，可视为第二条水渠。”
　　“保险起见，应该凑到三条是吧？”
　　“嗯，三条是最基本的。”
　　“那我请你去我家做客，算不算一条？”
　　“你是江上的人，江上人的因果，做不得数。”
　　“那怎么办，现在从哪里去凑这第三条？”
　　“有办法的。”
　　“小远哥，你说，什么办法。”
　　“你二次点灯，下江上岸吧。”
　　……
　　李菊香骑着三轮车，将自己母亲载到了四安镇，在一户人家门口停下后，顾不得自己搀扶，母亲就自己下了车，跑进了里面。
　　刘金霞幼年父母双亡，曾跟着叔叔生活过一段时间，后来也是由这个叔叔张罗做主，把她从四安镇嫁到了石南镇思源村。
　　婚后男人走了，刘金霞一个人带着女儿日子艰难时，也曾求到过这叔叔这里，因为她爸妈留下的房子和地，最后都划归到了叔叔名下。
　　叔叔没帮忙，一毛不拔，还把她骂出去，说她不要脸，嫁出去的闺女还有脸回来要娘家的地。
　　后来叔叔的儿子，也就是刘金霞的堂弟，也是当爷爷的人了，却犯了混，和人家争水渠谁先灌溉时，吵架动了手，拿锄头给人脑袋开了瓢，砸成了植物人。
　　叔叔腆着脸，来刘金霞家里借钱赔偿，被刘金霞拿大捞杓从自家瓷缸里舀出粪水，泼了一身。
　　没钱赔偿的堂弟，就这么进去坐牢了，去年刚放出来。
　　两家人，其实早就不来往了，也不对外宣称有这么一门子亲戚。
　　但在张婶那里接了电话，得知自己这个叔叔人快不行了，想要见见自己时，刘金霞还是牌都不打了，立刻赶到了四安镇。
　　过往的恩怨，并没放下，当初的心结，也没解开。
　　刘金霞之所以来，是因为她到这个岁数了，自己头顶上血缘关系近的亲属长辈，就这一个了。
　　与其说她是来见这个叔叔最后一面的，不如说是来对自己的人生段落告别。
　　“霞姐来了。”去年才从牢里放出来的堂弟，对刘金霞笑了笑，脸上不见曾经的混不吝，反而很是局促，牢里的改造，对他影响很大。
　　“嗯。”
　　刘金霞不咸不淡地应了一声。
　　客厅里，几个家里的女人已经在裁剪起了白布黑纱，这是在提前做治丧的准备了，省得人走了后再手忙脚乱。
　　刘金霞走进小房间，里头中药味和老人味很重，还夹杂着一股死人味。
　　躺在床上的叔叔，瘦得只剩下皮包骨头。
　　他看见刘金霞来了，艰难地抬起手，嘴里含糊地说道：
　　“霞侯，小霞侯，我这辈子，最对不起的人，就是你啊……”
　　刘金霞没有感动，人之将死其言不一定善，只是以前放不下和舍不得的，现在都没意义了，就能说出点好听的话了。
　　往床边一坐，刘金霞看着叔叔，她想到了自己早已过世的爸妈，也想到了自己这一路走来的不易。
　　想着想着，还真动情了，眼眶泛红，她心酸的是自个儿，和这即将离世的叔叔没半点关系。
　　不过，叔侄女俩，至少此刻在外人看来，倒算是冰释前嫌了。
　　只是，叔叔接下来的话，让刘金霞睁大了眼睛。
　　“小霞侯啊，你其实不是你爸妈亲生的……”
　　刘金霞又气又急，几乎尖声喊道：“你都快死了还在这里放屁，那你说啊，我是哪里来的，你说啊！”
　　“小霞侯，你是被人贩子，从九江抱来的。”

第308章
　　“妈！”
　　李菊香扑了过去，抱住刘金霞，将她从床上拉了下来。
　　她要是再晚来一步，刘金霞的手就要掐到床上老人脖子上了，到时候本就是弥留之际的老人究竟是怎么走的，还真难说。
　　刘金霞一边被往后拽一边使劲蹬着腿，嘴里恶狠狠地骂道：
　　“老畜生，你不是人，老畜生，你不是个东西。”
　　你要死了，你为了求痛快把什么陈芝麻烂谷子的事都抖出来了，那她刘金霞怎么办。
　　她都这一把年纪了，有女儿有孙女，这辈子眼瞅着距离到头也不远了，哪里还可能真去在意自己的身世？
　　是不是爹妈亲生的，是不是被拐子抱来的，对她现在而言，又有何意义？
　　再说了，她妈临终前都没把这件事给说出来，就是想瞒着自己，就你长嘴，就你个老畜生嘴痒是吧？
　　此时此刻，刘金霞心里，没有丁点对自己身世的好奇，只有满满的愤怒和恶心。
　　喧闹、争吵、鸡飞狗跳。
　　李菊香好不容易，才将自己母亲送到三轮车上，自己将车骑了下去。
　　过了小路，上了村道，行了一段距离，李菊香回头，看见远处坝子上的人没乱也没跑，更没听到放炮声，这才舒了口气。
　　刘金霞安静了下来，裹着布的小板凳不坐，整个人双臂扒在三轮车上，垂落的半白头发与手肘跟着车轮的颠簸一起晃动。
　　就这样麻木地不知坐了多久，刘金霞开始了干呕。
　　李菊香马上把三轮车停在马路边，将自己母亲搀扶下来。
　　刘金霞一把推开女儿，蹲了下去，开始呕吐。
　　肚子里的东西很快就吐完了，眼泪做了接力。
　　顾不得擦去嘴角的脏丝，刘金霞身子向边侧一倒，老太太双手抱着自己，无声嚎哭。
　　李菊香在旁边蹲下，一只手搂住母亲的头，另一只手在母亲背上轻抚。
　　一句苦尽甘来，只是自己用来面对过去痛苦回忆的开解，其实，该吃的苦，那是一分都没落下。
　　临了到头，以为这辈子也算有了个交代，不管是面对自己那个早死鬼丈夫，还是对下一代甚至是下下一代。
　　可谁知，又是一巴掌拍在了脸上，不疼，却把人心口堵得慌。
　　一辆黄色皮卡在旁边停了下来，谭文彬探出头：
　　“菊香阿姨？”
　　“彬彬？”
　　谭文彬下了车，简单交谈几句问了情况，得知不需要送卫生院后，他先将三轮车抬上了皮卡，然后让李菊香和刘金霞坐进来。
　　“菊香阿姨，这里有纸。”
　　“谢谢。”
　　李菊香抽出纸，给自己母亲擦拭眼泪和嘴角。
　　“彬彬，你这是从石港回来的？”
　　“嗯，去我对象家。”
　　“那你对象在家不？”
　　“她还在金陵上学。”
　　“那你倒是去得挺勤。”
　　“也不算勤吧，我在家时间也不多，能去就多去去。”
　　逢年过节时他经常在外头，动辄很久不得回来，那闲来无事时，自然得多去串串门。
　　别人家女婿，在未结婚前，每次去丈母娘家，为了多求点印象分，那恨不得主动给自己脖子上套个圈儿当骡使。
　　谭文彬不用，提着礼物往屋里一放，然后直接去周云云以前房间里躺下，等着开饭。
　　“真好，俩人都是大学生，都是有大出息的，你们两边父母也都省心。”
　　“呵呵。”
　　“当人父母的，都指望着孩子长大，能安顿下来，成了个家，那半辈子的牵挂，就算有着落了。”
　　“以后生活越来越好过的，翠翠还小，到她们那一代，就有她们的活法了。”
　　“但愿吧。”
　　谭文彬伸手去拿了一罐饮料，递了过去：“喝点，解解渴，我车上没放水。”
　　“谢谢，坐你的车，还喝你的饮料，怪不好意思的。”
　　“嗐，又不是什么外人。”
　　李菊香确实口渴了，先打开饮料，凑到母亲嘴边，刘金霞不喝，李菊香就自己喝了。
　　从马路上进了思源村村道后，谭文彬先将车开到刘金霞家。
　　李菊香看向二楼，那里没亮灯。
　　“翠翠不在家！”
　　一个人在家的夜里，翠翠都会将灯打开。
　　谭文彬：“那应该是在李大爷家吃饭吧，走，一起去吧，家里省得再开火了。”
　　李菊香正准备拒绝，却见谭文彬指了指依旧木讷无神的刘金霞：“老太太还需老太太治的。”
　　就这样，李菊香重新坐回了车里。
　　谭文彬将车调头，往回开。
　　翠翠不在家，那只能在李大爷家，因为村里其他家不会欢迎她，她也不会去。
　　车开到李大爷家前头停下，坝子上的众人在用晚饭。
　　李三江身体恢复后，终于得以与老田头再次喝上了酒，这一喝，就没收住兴头，俩老头都已上了脸。
　　林书友和润生那边，原本的三足鼎立并未因谭文彬的不在而缺失，因为赵毅加入了。
　　这饭，还是得抢着吃香。
　　但吃着吃着，赵毅也发现不对劲了，有些好奇地看向润生：“你胃口……嘶！”
　　这话还没问完，赵毅的脚面就被林书友狠狠踩住。
　　林书友：“三只眼，吃饭都堵不上你的嘴啊！”
　　大家都以为，是因为阴萌不在，所以润生胃口不好了。
　　这个时候，就没必要往人伤口上撒盐。
　　赵毅却清楚，润生不可能那么“幼稚”，按理说，阴萌不在，他更应该多吃饭多长力气好以后去接人。
　　瞥了一眼林书友，赵毅用胳膊轻轻撞了撞润生，道：
　　“有好吃的夜宵店，记得介绍一下。”
　　润生点了点头。
　　翠翠和刘姨、秦叔以及柳玉梅一起，坐在一张小圆桌上吃饭。
　　刘姨亲自给她剥了一小碗虾，往上淋了点香醋。
　　翠翠想把这碗拿去和阿璃姐姐分享，扭头一看，发现阿璃姐姐正在给小远哥哥剥虾，小远哥哥正在给鱼挑刺。
　　刘姨：“你别看他们，你吃你的。”
　　翠翠：“哦，好，刘姨，你做的菜可真好吃。”
　　刘姨：“比你妈妈做得好吃？”
　　翠翠凑到刘姨耳边，小声道：“确实比我妈妈做得好吃。”
　　刘姨：“呵呵，好了，小声点，你妈妈她们来了。”
　　谭文彬和李菊香一起搀扶着刘金霞走上坝子。
　　柳玉梅手里端着一杯米酒，一边喝着一边过去。
　　李菊香当即察觉到，自己母亲的双脚开始撑地了，脸上的呆滞神情也渐渐有了生气。
　　自打母亲来这里打牌后，晚上在家，就总是柳家姐姐长柳家姐姐短的，活脱脱当初翠翠刚认识小远时，天天在家念叨着“小远哥哥”如何如何的翻版。
　　瞧这架势，自己母亲不仅是和柳家婶婶玩得好，而且是怕她。
　　谭文彬松开手，刘金霞又推开李菊香的手，自个儿站住了。
　　对此，谭文彬没丝毫意外，他能看出来，刘金霞本就没有“犯病”，是一个人在情绪受到巨大冲击时主动把自个儿给关了起来。
　　“妈妈！”
　　翠翠下桌跑了过去。
　　“妈妈，奶奶怎么了？”
　　李菊香：“你奶奶……”
　　刘金霞摸了摸翠翠的头：“奶奶能怎么了？”
　　刘姨起身离桌：“我去拿筷子，一块儿吃吧。”
　　刘金霞：“这怎么好意思，我们把翠翠接……”
　　柳玉梅将酒杯稍重地放在圆桌上。
　　刘金霞：“吃，好，吃饭，饿了，饿了。”
　　刘姨笑了笑，去厨房拿碗筷。
　　刘金霞坐了过来。
　　柳玉梅扫了她一眼，问道：“出什么事了，弄得这副狼狈相。”
　　刘金霞：“没什么事儿，就是一下子堵得慌。”
　　柳玉梅：“丫头在这儿，孙女也在这儿，她们俩都没事，你在这里堵个什么劲？”
　　刘金霞赶忙点头：“是是是。”
　　刘姨将碗筷拿来，且示意李菊香入座。
　　刘金霞伸手刚刚拿起筷子，柳玉梅开口道：
　　“头发拾掇一下，身上的灰土再拍拍，上桌吃饭，得有份体面。”
　　“行，我这就去。”
　　刘金霞放下筷子，下了桌，李菊香跟着一起过去，在井边，一边给自己母亲打水洗脸一边帮她拍去衣服上的尘土。
　　等再回来时，刘金霞完全恢复了以往的爽利劲。
　　柳玉梅满意地点了点头，亲自给她也倒了杯米酒：“来，吃饭。”
　　刘金霞：“哎，吃饭！”
　　另一边，李三江打了个酒嗝儿，对老田头道：
　　“哈，这刘瞎子平日里一副厉害样，居然也有怕的人。”
　　老田头没敢接这话，那位，谁能不怕？
　　先前刘金霞刚被搀扶着上台阶时，老田头只是看了一眼，就晓得是犯癔症了。
　　结果那位几句话，就把那癔症连消带打地去除了。
　　不得不说，有时候这就是运势命道，若非自己亲见，他也不敢相信两家龙王门庭的主母，居然会和几个村里老太太坐一起打牌，而且还真处出了些感情。
　　李三江举着酒杯正要和老田头碰杯呢，谁知老田头注意力全在后面。
　　“喂，老弟？”
　　“啊，乾！”
　　老田头和李三江碰杯后一饮而尽。
　　李三江把身子凑过去，小声道：“老弟，你不会是看上那刘瞎子了吧？”
　　老田头忙摆手道：“哪可能，哪可能，我一个人习惯了，而且都这一把年纪了，怎么还会有这种心思……”
　　李三江：“没看上就没看上呗，你扯这么多理由干嘛？”
　　老田头：“我……”
　　李三江：“来，老弟，本来我跟刘瞎子也算是老乡亲了，不该说这种话，但老弟你也是我朋友，哥哥我还是得提醒你一句。”
　　老田头：“李大哥，你说。”
　　李三江：“想找老伴儿可以，咱换个对象，有些事儿，是村里人风言风语瞎传放屁的，但还有些……咳，不好说。”
　　刘金霞一家子，并不晦气，这一点，李三江清楚，你和她们相处做朋友乃至合伙做买卖，都没问题。
　　可要是结了亲，那事儿可就大了。
　　李三江年纪比刘金霞大不少，刘金霞男人死时，她还没入行，所以是李三江给她男人坐的斋。
　　那场斋做完后，李三江回去连续做了三晚上的噩梦。
　　后来刘金霞给自己女儿找的那个上门女婿，插秧时一头栽进水田里死了。
　　李三江也去帮忙了，那会儿刘金霞已经入行，他就陪着刘金霞一起坐斋，山炮也在。
　　结果，他李三江又做了三晚上的噩梦。
　　山炮更绝，回西亭的路上直接被车给撞了，那车还肇事逃逸。
　　得亏那会儿山炮是牵着润生来去的，小润生先求附近的村民用牛车给自己爷爷送去卫生院，然后一口气跑到自己家里，跟自己借钱交住院费。
　　这事儿，山炮一直怪是因为自己的缘故才导致的，因为以往只要和自己搭班，他准没好事。
　　李三江以往都会回骂过去，但唯独那次，他任凭山炮怪自己，只是闷头抽着烟，没做解释。
　　其实，这事儿刘瞎子自己心里也清楚的。
　　要不然，这么多年，她怎么会不给自己女儿再招一个？
　　虽说她家名声不好，但架不住家里条件好，最重要的是，香侯又年轻又漂亮，就算是现在，香侯因为不用下田劳作，依旧是村里顶好看的女子。
　　真要招，就算不图财只图个模样，肯定也有大把男人愿意往里跳。
　　刘瞎子在自己那事儿时，她还不认命，可等同样的事儿发生在自己女儿身上后，她也明白了。
　　又干了一杯酒，老田头发出一声叹息，说道：“又不怪她，她也不想的，都是苦命人呗，怪可怜的。”
　　李三江脖子往后挪了挪：“你要当她面说她可怜，她会拿粪泼你的。”
　　老田头：“啊？”
　　“也就是刘瞎子这些年脾气顺了些，搁以前一个人带闺女时，她家瓷缸里的存货，别说肥田了，泼人都不够用的。
　　记得那会儿村里有个鳖玩意儿喝了酒，说她孤女寡母，干脆直接去他屋里住，和他媳妇儿一起伺候他。
　　当晚，刘瞎子就推着粪车跑他家里，从坝子到墙壁，给他重新做了一遍粉刷。”
　　老田头：“嘿嘿嘿嘿。”
　　李三江：“你笑啥？”
　　老田头：“没这性子，还真支撑不下去这苦日子。”
　　“你真醉喽。”
　　“我没醉，不信？来，继续喝！”
　　“谁怕谁，喝！”
　　……
　　晚饭后，喝高了的李三江被润生扛回了屋，赵毅则把同样喝醉了的老田头背去大胡子家休息。
　　俩老头分开时，李三江还在那里醉呓：
　　“莫要上头，莫要冲动……”
　　老田头也在边摆手边醉语：
　　“都不容易，都不容易……”
　　李菊香帮着刘姨收拾，翠翠来到二楼露台，看着小远哥哥和阿璃姐姐对着星空下棋。
　　柳玉梅手里捧着一杯茶，靠在那里，刘金霞拿着一把蒲扇一边给二人驱赶着蚊子一边讲述着自己今天的经历。
　　讲述的同时还伴随着情绪的铺垫，到最后，刘金霞几乎哭出声道：
　　“柳家姐姐，你说我的命怎么就这么苦呢，稀里糊涂地过了这么多年，这把年纪了才晓得自己身世，晓得自己老家是安徽的。”
　　柳玉梅抿了一口茶，平静道：“九江是江西的。”
　　刘金霞老脸一红：“哦，我老家是江西的。”
　　她这个年纪的老人，也就记得南通和附近两三个市，本省内的地名都没弄清楚，省外就更是两眼一抹黑。
　　“那你打算寻亲不？”
　　“寻什么亲，就当那老东西临死前故意编瞎话恶心我呗。”
　　“那就当没这回事儿吧，继续过自己的日子。”
　　“我也是这么想的。”
　　“那你早点回去睡吧，明儿还得打牌呢，到时候跟她们俩，再介绍介绍你家乡。”
　　刘金霞被这话引乐了，却又不好意思笑出来，一张脸憋成了一朵菊。
　　“呵呵呵。”
　　柳玉梅倒是笑着起身，推开门，走进东屋。
　　刘姨提着热水跟着进来，准备给老太太放水沐浴。
　　“您就不和她再聊聊了？我看刘婶子倒是挺想再聊聊的，估摸着今晚回去她也很难睡得着觉。”
　　柳玉梅摇摇头，说道：
　　“不敢再聊了。”
　　刘姨马上意识到话里有话：“怎的了？”
　　“我刚心生警兆……咳咳，咳咳！”
　　柳玉梅一阵咳嗽，用手帕捂着嘴，等咳完了，看见手帕上的血。
　　刘姨焦急道：“您，您身子不是刚吃药调整好么，怎么会又咳血？您这是又偷偷去看阿璃的画册了？”
　　柳玉梅微微蹙眉，她也不解：
　　“咱小远，不是才回家么？”
　　……
　　刘金霞走到李菊香身边，问道：“都收拾好了么？”
　　“妈，都收拾好了。”
　　“那就喊翠翠家去吧。”
　　“翠翠，快下来，家去了！”
　　“哎，来了！”
　　翠翠下了楼，跟自己母亲和奶奶回去了。
　　二楼露台上，李追远目露沉思。
　　少年的听力好，楼下的闲聊自然听得清清楚楚，而当“九江”这个地名出现时，就意味着事情性质彻底变了。
　　第三条水渠，就这般出现在了自己面前。
　　天道，到底是有多不喜欢赵家？
　　自己刚刚决意对赵家出手，江水就马上漫上来进行配合。
　　但越是如此，就越是意味着赵家深处那个秘密的不简单。
　　李追远站起身，看向楼下坐在灯泡下看书的林书友。
　　林书友这书看得是津津有味，因为谭文彬正坐在那里看电视。
　　“阿友。”
　　“小远哥，我在。”
　　“去把赵毅喊过来。”
　　“明白！”
　　林书友放下书本，朝着大胡子家跑去。
　　刚来到大胡子家，就发现这里漆黑一片。
　　很快，
　　一盏煤油灯被点燃，后头映照出了赵毅的脸。
　　“少爷，不要……”
　　“没办法了啊。”
　　“少爷，真的不要……”
　　“不行，我已经决定了。”
　　林书友见到煤油灯，再听到这段对话，马上喊道：
　　“三只眼，你要做什么！”
　　下一刻，林书友的身形就出现在了赵毅面前，带来的风，将灯上烛焰吹得一阵剧烈摇晃，然后，“吧嗒”一声，
　　熄灭！
　　林书友：“……”
　　赵毅问道：“你怎么来了，姓李的找我？”
　　林书友：“你，你在，你刚刚在做……”
　　没等林书友问完，赵毅指尖在灯芯上捏了捏，烛焰又燃了起来。
　　林书友：“刚刚不算是么？”
　　“什么东西？哦~哈哈哈哈！”赵毅笑出了声，“你以为我是在二次点灯退出江湖？”
　　林书友：“那……你是在做什么？”
　　赵毅：“家里电路烧坏停电了，只能点灯照个明呗。”
　　随即，赵毅伸手，从身下躺着的老田头后脖颈处，抽出了三根针。
　　醉酒状态下的老田头，眼睛慢慢恢复清明，却显得很是委屈。
　　他是习武之人，本就不容易醉，所以为了能与李三江一醉方休，他每次和李三江喝酒前，都会给自己扎针，不让自己的身体把酒精排出去，他喜欢和李大哥共同大醉的感觉。
　　但这次，自家少爷不允许，因为他前不久才在桃林下受了伤，还没好利索，气血容易积淤，要真醉过头了，说不定人就睡死过去了。
　　“想什么呢，我怎么可能二次点灯认输。”
　　“可是下午，小远哥……”
　　“那是开玩笑的话。对了，是姓李的找我么？”
　　“对，让你去。”
　　“行，那我去了。哦，对了，正好你来了，帮我把这里电路修一下。”
　　……
　　二楼露台。
　　赵毅嘬了一口烟，含在嘴里，聚而不散。
　　过了好一会儿，他才闭上嘴，鼻孔射出两道白箭。
　　抽出小本子，拿出笔，边记录边感慨：
　　“天道，这是得看我赵家多不顺眼啊。”
　　李追远：“石桌赵分家的事，得重新再调查一下，这分家原因应该不是你当初所说的这一脉有伤人和，故而主家将其逐出。”
　　赵毅：“嗯，我会调查的。”
　　历史上的秘辛肯定被隐藏，后代人叙述这段历史时，必然会本能地给自家脸上贴金。
　　李追远：“石桌赵所擅长之咒术。”
　　赵毅：“咒术对命硬的人，不太好用，容易被反噬。”
　　李追远：“都是细节。”
　　赵毅：“我明白。”
　　李追远：“另外，还有一点，当初我去舟山海底真君庙那一浪，提供浪花的，也是刘金霞，我从她身上，提出了一只猴儿。那座真君庙，严格意义上来说，是菩萨的分身道场。”
　　赵毅：“这说明，不仅是大帝，连菩萨其实也早早地往这里留了一手？”
　　李追远：“你赵家，还真是个香饽饽。”
　　天道厌弃，大帝侯封，菩萨留手……
　　赵毅：“姓李的，你知道么，我还真没想过，我九江赵，有一天能被摆在这黑板上，被你和我这样认真研究。
　　我都有些不认识这个，我自幼长大的家了，陌生。”
　　李追远：“刘金霞这里，还需要做一下处理，这是江水推过来的，我们得继续把渠挖下去。”
　　赵毅：“带她一起去九江寻亲？”
　　李追远摇了摇头：“没必要这样，正常来说，寻个由头，拿到个口头交接与拜托即可。”
　　赵毅：“你是想保护她们仨，不想让她们去九江涉险。”
　　李追远：“为什么要带三个累赘？”
　　赵毅：“你这是理智的话，还是在给自己找补？”
　　李追远：“我明天会把这件事处理好。”
　　赵毅：“行，那我就回去，通知一下家里，把一些事做一下提前调查，争取等我们到九江时，都陈列到我们面前。”
　　作为赵家有史以来罕见的天才，又是当代赵家唯一点灯走江者，赵毅除非死在江上，否则无论走江成功与失败，他都会是九江赵未来的接班人。
　　因此，自然会有一批赵家人提前下注，簇拥在他身边，帮他做事。
　　李追远：“你好不好奇，那帮投靠你的人，在发现你的真实意图后，会做何感想？”
　　赵毅：“我是在救赵家，大火即将燃起，能扒拉出几块牌匾也是好的。”
　　起身离座，朝着楼梯口走去的赵毅忽然又停下脚步，他回头看向李追远，问道：
　　“姓李的，你说，有没有一种很荒谬的可能……那就是，刘金霞，可能姓赵？”
　　“有这个可能，说不定还是你姑奶奶。”
　　“哈哈哈~”
　　“笑什么？”
　　“我在笑，老田要是狠狠加把劲，说不定真可能当我的姑爷爷。”
　　李追远：“刘金霞不打算寻亲，她也没兴趣再找老伴。”
　　赵毅：“梦想总是要有的，我之前还膈应老田头给我找后奶呢，这要是亲后奶，反倒痛快了。”
　　李追远看向赵毅手里攥着的小本子。
　　赵毅把这本子很郑重地放入胸前口袋，还用手拍了拍。
　　“姓李的，不得不说，这次你是真大方，没藏私。我知道，这是你压箱底的东西，我会好好珍惜的。”
　　“你觉得你学会这个后，会给你带来什么？”
　　“当然是以后走江更……”
　　说到一半，赵毅卡住了，额头上渗出冷汗。
　　李追远：“你和它玩心眼，那它也会好好玩你。”
　　赵毅先是舒了口气，然后擦了一下额头，故作夸张地甩了甩手，
　　笑道：
　　“仔细体会了一下，发现还真没想象中那么害怕了，大概是，过去被你玩多了，也习惯了？”
　　“可是，我和你，终究还是有点不同的。”
　　赵毅指了指头顶：“呵，你也看见了，它，以前可是想让我死的。”
　　李追远：“它，以后没想让我活。”
　　……
　　回到大胡子家时，赵毅看见墙壁上挂着一个人，头发朝上竖得笔直。
　　这都多久功夫了，自己那边事儿都谈完了，林书友还没把电路修好。
　　赵毅没打扰他，站在旁边想事情。
　　过了会儿，屋内灯光亮起。
　　“噗通！”
　　林书友落地，拍了拍手上的灰，然后伸手去压了压自己的头发。
　　赵毅鼓起了掌，赞叹道：“厉害，厉害，不愧是大学生。”
　　林书友皱眉：“三只眼，你怎么说话和人家老奶奶一样。”
　　“哪位老奶奶？”
　　“翠翠的奶奶。”
　　“指不定以后会发现，你这评价还真对。”
　　“什么意思？”
　　“这是在夸你目光如炬，早已看见本质。”
　　“莫名其妙，我回去了。”
　　“等一下，电工师傅辛苦了，给！”
　　赵毅摸出一盒烟，丢给林书友后转身就进了屋。
　　林书友开心地接住，打开烟盒盖，发现是空的。
　　一瞬间，林书友有种再爬上墙给他电路给剪了的冲动。
　　可最后，阿友还是气鼓鼓地回了家。
　　本想着再看会儿书的，但一进客厅，就听到了彬哥和润生此起彼伏的呼噜。
　　听着听着，林书友也就把书和手电筒一丢，加入了这场交响乐。
　　但这场三人合奏并未持续太久，润生自棺材里坐起身。
　　他走到坝子上，骑着三轮车下去了。
　　只是这次，润生没有直接骑出村，而是在大胡子家外面停下，拨了一下车铃。
　　不一会儿，赵毅一边穿衣服一边走了出来，手里还提着一瓶药酒。
　　往润生三轮车上一坐，赵毅挥了一下手：
　　“走，吃夜宵去！”
　　晚风拂过江面，又绕卷向江岸。
　　一只大白老鼠，推着一口锅，在江里奋力地游着。
　　长长的尾巴不停甩动，为自己增加推力，嘴巴也在不停嘀咕着：
　　“又来，又来，天天来，真是连个假都不给鼠！”
　　等快游到岸边时，大白老鼠看见岸上坐在那里等待开饭的两道人影。
　　“你来就来吧，你居然还带客！”
　　……
　　翌日清晨，李追远准时醒了，可扭头，却没看见晨曦的第一缕阳光。
　　少年洗漱后，看见东屋亮着灯，就走下楼，来到东屋门口。
　　敲门。
　　“小远，进来吧。”
　　李追远走进屋，看见正在给阿璃梳头的柳玉梅。
　　“奶奶起晚了。”
　　“奶奶，我来吧。”
　　“你会梳么？”
　　“奶奶你忘了么，你曾教过我。”
　　“哦，倒也是，给你。”
　　李追远接过梳子，站到阿璃身后，镜子里，阿璃脸上浮现出两颗酒窝。
　　柳玉梅往身后椅子上坐下，给自己倒了杯过夜的凉茶，喝了一口，感慨道：
　　“这人和人的脑子，确实不一样，阿璃爷爷那会儿给我梳头，都能给我头发梳打结。”
　　李追远：“爷爷心里激动吧。”
　　“倒是不用给他找补，他除了练功方面天赋得天独厚，其它方面，跟个棒槌似的。”
　　柳玉梅说着，就伸手从供桌上把阿璃爷爷的牌位取了下来，放在茶几上，笑道：
　　“阿璃啊，今天就削这老东西。”
　　李追远从镜子里看去，正好能看见身后的柳玉梅与那牌位一同对着自己，像是两个老人并排坐在后头，看着自己给阿璃梳头。
　　梳完头后，阿璃拉着李追远的手来挑选衣服搭配。
　　柳玉梅张口欲言。
　　李追远选了套绿色的。
　　柳玉梅笑了，特意瞥了一眼身边的牌位，似是在说：怎样，没选红色的吧？
　　阿璃抱去里屋换衣服。
　　李追远一边整理着梳妆台一边说道：
　　“奶奶，近期风大，就别打牌了吧，对身体不好。”
　　“奶奶晓得了，昨儿个就是被风吹得，晚上头痛，这才起晚了的。”
　　“您年纪大了，得多注意身体，到底不是年轻时候了。”
　　“臭小子，敢这么当面说奶奶老？”
　　“我知道您还年轻，但我们更年轻，所以您可以安心变老。”
　　“奶奶信你，你是个有主意的。”
　　“谢谢奶奶。”
　　阿璃换好衣服后，李追远牵着她的手走出东屋。
　　柳玉梅端起牌位，放在面前：
　　“瞧把孩子吓得，老东西，你说，我年轻时就那么吓人么？”
　　……
　　吃过早饭后，李追远一个人去了翠翠家。
　　在通往翠翠家的岔路口，李追远看见了一大早就站在那里的老田头。
　　老田头一身褂服，脚上一双新布鞋，负手而立。
　　说真的，还真有种刻板印象里有钱老头儿的感觉。
　　但在发现李追远的身影后，老田头的背马上佝偻了下来，进也不是退也不是，原地转起了圈。
　　李追远走到跟前。
　　“李少爷，您早。”
　　“我不喜欢这个称呼。”
　　“小远哥，早上好啊。”
　　“赵毅昨晚没跟你说么？”
　　“是我家少爷……让我今早穿成这样到这里来等着了。”
　　“他还说了什么？”
　　“少爷让我斜着四十五度，抬头看太阳。”
　　“那你就先看吧。”
　　老田头本就是赵毅船上的人，他倒是不用担心什么因果反噬。
　　“好的，小远哥。”
　　李菊香正坐在坝子上洗衣服，看见李追远来了，有些惊讶道：
　　“小远侯来啦，我们家翠翠还在睡懒觉呢。”
　　周末，不用上学，起得自然也就晚。
　　“那我上去找她。”
　　李菊香：“你且等着，还是我去喊吧。”
　　倒不是觉得男孩子大早上进自己闺女卧房有什么不合适，而是李菊香担心闺女的睡相被远侯哥哥看见后，会气得发脾气。
　　“好的，香侯阿姨。”
　　李菊香给李追远打开一瓶汽水就上楼了，李追远端着汽水，走到一楼一间卧室门口。
　　老人的卧室一般都在一楼，这间就是刘金霞的卧室。
　　刘金霞昨晚心事重重，直到天刚亮时才睡着。
　　这让李追远昨晚做的方案，没发挥余地了，不过，事情也因此变得更简单了。
　　少年推开卧室门，走了进去，站到刘金霞的床边。
　　刘金霞的枕头一侧有被泪水打湿的痕迹，熟睡的她，双手还在用力攥着薄被。
　　李追远拿出一张清心符，贴在了刘金霞额头。
　　刘金霞的眉头舒展开来，呼吸也变得更匀畅，手指也卸了力。
　　接下来，少年的声音如有魔力，带着一种特殊的磁性。
　　“我就是南通人，那老东西骗我，我就是我爸妈的女儿，我才不是被拐抱来的……”
　　少年的话语，似是打开了刘金霞的话匣子，她开始不断重复着这类梦话。
　　昨晚躺在床上，她就是用这些理由，反复开导劝慰着自己。
　　等待了一会儿后，李追远开口道：“但如果不麻烦且有机会的话，给亲生父母上炷香，也是好的。”
　　刘金霞梦语道：“是啊，如果能一下子就找到，给他们上柱香也是好的，不管怎么样，他们也是我的亲生父母……”
　　李追远：“好的，刘奶奶，我会帮你实现这一心愿的。”
　　说完，李追远就走出了卧室，将门关好。
　　他没有去对刘金霞进行催眠，催眠状态下的水渠是不算数的。
　　少年刚刚，只是和刘金霞进行梦话交流，刘金霞说的，也是她的心里话。
　　她不想折腾什么寻亲了，只想当这事儿就没发生过，继续过自己的日子。
　　可心底，其实还是有着对自己亲生父母的好奇，以及那一丝丝的愧疚不安。
　　毕竟，她不是被自己父母卖出去的，她叔说的是：被拐来的。
　　诚然，这种委托赋予，真的是有些过于儿戏了。
　　因为刘金霞如果是在真正清醒状态下，她就算心里有这个想法，也不会承认，更不会说出来。
　　但是，当自己刚抬脚准备去九江时，江水就如此配合地流淌过来进行配合，李追远就清楚，只需自己的挖渠符合基本的程序正义，那接下来的事，就不用自己再费什么心思。
　　简而言之，当天道与你目标一致时……你只需专注眼前要做的事，其它方面，老天自会安排。
　　李追远还真挺喜欢这种简单轻松的感觉，可惜，这种默契配合，不可能永远持续下去。
　　“小远哥哥！”
　　翠翠洗漱了也换了衣服，很开心地和李菊香一起下了楼。
　　李追远对李菊香道：“香侯阿姨，柳奶奶让我来说一声，她身子不舒服，这些天就先不打牌了。”
　　李菊香：“好，我知道了，会跟老太太她们说的。”
　　李追远对翠翠道：“翠翠，去学画画吧。”
　　“嗯，我去拿我的小桶！”
　　李菊香：“翠翠，你还没吃早饭呢。”
　　翠翠：“小远哥哥房间里有零食的！”
　　李菊香：“你的脸皮是越来越厚了。”
　　李追远和翠翠一起往家走，来到坝子上，看见赵毅站在那里等着。
　　翠翠自己上了楼，李追远走到赵毅面前。
　　赵毅：“卡车我昨晚开回来了，停在大马路边。”
　　昨晚吃夜宵的地方恰好就是存车地，吃完夜宵后，赵毅就顺手把大卡车开了回来。
　　李追远：“我这里的事也结束了。”
　　赵毅：“意思就是？”
　　李追远：“可以出发了。”
　　“啪！”
　　赵毅一拍手，再对着李追远张开双臂，微笑道：
　　“九江欢迎你。”

第309章
　　大卡车的车速肯定没小车快，却能对沿途的景色做更多留恋。
　　谭文彬把一根烟送到正在开车的赵毅嘴边，点上后笑着问道：
　　“要回家了，外队的心情如何。”
　　赵毅按了两下喇叭，回答道：
　　“归心似箭。”
　　驾驶室内有双排座，李追远坐副驾驶，谭文彬和林书友坐后排。
　　润生不想挤在这里，他选择一个人坐在空旷的后车厢。
　　赵毅：“对了，你们是怎么跟李大爷解释要如此仓促出门的？说要回学校期末考试？”
　　谭文彬：“没，是跟李大爷说九江有个实习项目。”
　　赵毅：“哦，了解，也确实该告诉他你们要去的地方。”
　　谭文彬：“不是你想的那样，出门在外，你可以不告诉长辈你在做什么，可好歹得让他清楚你在地图上的具体哪个位置。”
　　用老话说，就是在外头出了啥意外，在家的亲人至少能晓得烧纸时得把火盆朝向哪个方位。
　　赵毅：“那是我功利了，咳……我走前还特意跟李大爷告了别，说有急事要立刻赶回老家。”
　　林书友指了指自己脚边的两个大袋子，一个袋子装的是蜡烛，另一个袋子里则是黄纸金银元宝。
　　“三只眼，这就是李大爷让你带回家的南通特产？”
　　赵毅：“嗯啊，我跟李大爷说我妈死了。”
　　林书友：“……”
　　谭文彬：“那看来你的童年里，父爱更重一些？”
　　赵毅：“也不是，主要是李大爷人很好，对我也不错，我怕我要是说我爸妈一起车祸死了，李大爷会说要跟着一起回九江帮我坐斋。”
　　林书友强行抿住嘴角。
　　赵毅：“笑呗，我都不介意，你在介意什么，别给自己憋坏了。”
　　林书友摇了摇头，还是在努力憋着，顺便弯腰给这俩红袋子打了个结。
　　他第一次从南通回福建老家时，带回去了不少南通特产。
　　南通人对自己的特产就跟做题似的，有一套固定答案，他问李大爷和彬哥，起手都是：西亭脆饼、白蒲茶乾……
　　虽然，这些东西，林书友平时也没见他们吃，仿佛是为了有套土特产才有的一套土特产。
　　反正，林书友第二次回老家时，发现他上次带回来的特产还在家里柜子里放着，他家人也没怎么动。
　　说句心里话，还真不如带点蜡烛元宝回去，庙里能烧。
　　这时，赵毅的大哥大响起。
　　谭文彬帮他拿起，接听。
　　话筒那头传来老田头焦急的声音：
　　“少爷，你怎么说走就走了啊，要不是吃午饭时李大哥跟我说了，我都不知道你们已经走了！”
　　“嗯，已经走了。”
　　“少爷，这次你怎么又不带上我，我现在腿脚好了啊，少爷，我有用的。”
　　“老田，我这次是回去处理家事。”
　　“那不正好么，我也是九江赵的人啊，少爷！”
　　“你算个哪门子的赵家人，你又不姓赵。”
　　话筒那边沉默了一会儿，响起老田头委屈的声音：
　　“少爷，你不能两次都用一样的借口不带我。”
　　“老田，你的任务是在家看好刘金霞她们家仨女人，若是有什么异常，及时通知我，这很重要，知道么？”
　　“好的，少爷，我明白了。”
　　“嗯，挂了。”
　　车行江边，前往汽渡口。
　　可以看见，江上有很多艘工程船，岸上也有很多施工人员。
　　赵毅问道：“这是在做什么？”
　　林书友：“在施工。”
　　赵毅回头看了一眼林书友，没说话。
　　谭文彬：“在做疏浚吧。”
　　赵毅：“疏浚？堵了么？”
　　谭文彬舔了舔嘴唇，有些不知该如何回答。
　　副驾驶上的李追远开口道：“疏浚挖深。水运行业有句俗语，叫一寸水深一寸金，水越深，其上可通行的船舶吨位也就越大。”
　　赵毅：“所以为了这个，就得挖江？这得是多大的工程。”
　　李追远：“这件事，几十年来一直在做，未来几年，疏浚治理的力度还会进一步加大。水运成本非常低，只要治理得好，海船就能直接开进来，相当于给JS省内造出了两岸合计近八百公里的海岸线，把内陆江河港变为海港。”
　　赵毅：“壮壮，阿友，你们和姓李的上的是同一所大学？”
　　李追远：“有些东西，他们只是没精力看。”
　　赵毅：“看出来了，他们甚至还得偷摸看书准备期末考。”
　　轮渡过江后，继续行驶，中途谭文彬接手开了一段。
　　其余人则该休息休息，养精蓄锐。
　　终于，伴随着赵毅的一声提示：“诸位，到九江了。”
　　林书友睁开眼，向窗外张望着。
　　似是起了晚雾，远处山景被白烟笼罩，有种出尘飘渺之感。
　　林书友发出一声感慨：“比南通景色好。”
　　赵毅深以为然地点头：“南通那鬼地方，我之前晚上想出去吃个夜宵，都得去学校门口。”
　　昨晚自己算是吃到了来到南通后，最美味的一顿夜宵。
　　只是，厨子也不是南通人，嗯，甚至不是个人。
　　“三只眼，你老家有哪里好玩的么？”
　　“好玩的地方多了去了，等我把家里打扫干净，就带你们好好玩一玩，咱也弄艘船，泛舟江面，听一听琵琶曲。”
　　“听琵琶？”
　　“《琵琶行》没读过？”
　　“语文书里有，背过。”
　　“第一句。”
　　“浔阳江头夜送客。”
　　“这里的浔阳，就是九江。”
　　赵毅将车停在了一栋老式三层建筑物边上。
　　“诸位，下车吧。”
　　林书友背着包，抬头看了看头顶生锈且沾着代代鸟屎的铁栏杆，再低头，看向破旧掉漆的大门。
　　这里处于城区边角，像是一个被遗忘的角落。
　　“三只眼，就这条件么？”
　　阿友不计较条件，但他喜欢计较赵毅。
　　好歹大少爷，结果朋友来了，就安排在这里。
　　“对不住，条件有限，招待不周。”
　　赵毅掏出钥匙，打开门，里面黑黢黢的一片，往外流淌着腐朽的气息。
　　众人走了进来。
　　腐朽的气息依旧，却变成了另一种“腐朽”的展现形式。
　　里头的空间格局一下子变大了数倍，绝不是外面所看到那栋建筑物所能承载的，而且这里装修得富丽堂皇、古色古香，气派非常。
　　林书友：“哇哦。”
　　这一刻，林书友感受到了官将首庙宇和老牌江湖家族之间的差距。
　　要知道，赵毅还是与九江赵家分了家的，这应该是分家时他得到的添头。
　　赵毅拍了拍林书友的肩膀：“别‘哇’了，你们小远哥的家底比我这儿夸张多了，以后有机会，让你们小远哥带你们去秦柳两家祖宅参观一下，我去了都得‘哇哦’！”
　　紧接着，赵毅指引众人上楼。
　　“来，卧房在三楼，这里是我名下的别苑，不过我早就遣散了这里的人。”
　　进了卧室，推开窗，外面景色开阔，江湖叠影，山河相映。
　　给大家都安排好后，赵毅对李追远道：“我去见一下我的人，听取让他们去调查的家族内情报，今晚可能无事，也可能有事。”
　　李追远：“你的那位堂弟？”
　　赵毅：“那家伙癖好有点特殊，我已经下了饵，不是今晚出来就是明晚出来，放心，他憋不住的。”
　　李追远：“上钩了可以通知我们去观礼。”
　　赵毅笑道：“观礼什么，我赵家狗咬狗？”
　　李追远点了点头。
　　赵毅：“行，作为来九江的第一场节目，保管让大家看得尽兴。”
　　与其他人打了招呼后，赵毅就离开了。
　　接下来，大家伙就住在这富丽堂皇的一线江景客栈里，就着纯净水，吃着压缩饼干。
　　李追远洗了个澡，躺在床上。
　　身前窗户全开着，晚风卷着湿润不断吹入，带来凉爽和粘腻。
　　即使车上时已经睡过了，但少年还是打算继续休息。
　　但在闭眼入睡前，李追远打了一记响指，破开了这一层每个房间之间的阵法隔音。
　　凌晨一点，谭文彬那里传来了大哥大声音。
　　不一会儿，他们就起了床。
　　李追远睁开眼，坐起身，穿好衣服，走到门口。
　　谭文彬站在门口：“小远哥，赵毅来电话了，让我们去唱戏。”
　　众人下楼，推门而出时，看见外面停着一辆吉普，开车的是梁艳。
　　“小远哥。”
　　李追远对她点了点头，上了车。
　　行驶途中，梁艳做了一个简单介绍。
　　赵毅的那位堂弟，叫赵旭。
　　这段时间为了掩盖丑事，被赵毅的二伯安排住在了外宅。
　　原本赵毅是打算直冲外宅把人拿下的，但在发现自己赵家被这么多双眼睛盯着后，他也就不得不改变方针，变得小心谨慎些。
　　毕竟，丰都大帝和菩萨这两尊可怕存在只是已知的，你能确保就只有这两位么？
　　大开大合的方式被暂时摒弃，得想办法把人给钓出来。
　　好在，狗改不了吃屎，今晚赵旭就被钓出来了。
　　林书友好奇地问道：“那个赵旭的癖好到底是什么？”
　　梁艳看了一眼后视镜，回答道：“女人。”
　　林书友听到这个答案，眨了眨眼，有些不明所以地坐了回去。
　　对于一个男人来说，喜欢女人……现在都算特殊癖好了？
　　润生安静地坐着。
　　谭文彬猜到些什么，就没问。
　　李追远开口道：“饵料是梁丽？”
　　梁艳：“是的。”
　　李追远：“赵旭，有那么蠢么？”
　　梁艳：“用我们头儿的说法是，只要咬钩了，接下来无非是多打几个结的事。”
　　李追远闭上眼。
　　谭文彬开口问道：“徐明和陈靖呢？”
　　梁艳：“按照少爷给的新配方，陈靖正在泡新药水，无法出关，徐明负责留在他身边照料。”
　　陈靖那小道士半妖半人，是赵毅着重留到用以去应对虞家的底牌。
　　因此，还在成长期的小道士，这会儿是不会被拿出来用的，还得继续小心保护。
　　车子开到半山腰停下，前面没路了。
　　梁艳：“接下来，要跑一段。”
　　润生弯下腰。
　　李追远爬了上去，一只手搂住润生的脖子，另一只手指尖轻轻摩挲，道：
　　“要下雨了。”
　　润生从背包里抽出一把罗生伞。
　　梁艳在前面领路，其余人跟在后面奔跑。
　　大家的速度都很快，没有单纯地绕山路，而是能爬就爬，能跳就跳。
　　一道闪电划过夜空，紧接着“轰隆隆”雷声大作，大雨随之倾盆。
　　润生将罗生伞撑开，一边奔跑一边旋转着伞面，将雨水挡开。
　　目的地，也终于到了。
　　赵毅很是贴心地提前准备好了观景台，在一处山坡上，布置了阵法。
　　走进阵法内将其打开，上方大树摇曳，将风雨阻绝。
　　斜前方，站着六个人。
　　四人站外围以做警戒，二人站内圈。
　　有一青年，面容还未完全褪去稚嫩，身形乍看与赵毅有几分相似，应该就是那个赵旭。
　　赵旭蹲在一个坑前，面露期待，不住用舌头舔着嘴唇。
　　水珠在他脸上流淌，一时分不出到底是雨水还是哈喇子。
　　赵旭身侧站着的那人，戴着帽子，遮蔽住面庞，只能感觉出是个中年人。
　　“啧啧啧，真是迫不及待了，没想到在咱家地界附近，还有这么一个遗漏的地方，早知道我还亲自去炮烙什么啊。
　　山珍野味肯定比家里养殖的要香不知多少倍！”
　　坑内，躺着两口陈旧的棺材。
　　这是一座夫妻墓，墓的规格并不高，但穴位选得极好，可保尸身尽可能的不腐。
　　两口棺材间，还以红绳牵挂着三条同心锁，意味着是夫妻殉葬墓。
　　指的是其中一位走后，另一位跟随。
　　对赵旭而言，到底是谁跟随着殉情同葬，他无所谓，他只需要自己对女的施为时，死鬼丈夫能在旁边看着，这就足以大大激发出他的兴致。
　　林书友皱眉，有种心理反胃，合着，是这种喜欢方式？
　　谭文彬：“大家族的公子哥，口味都这么拟人么？”
　　林书友：“那三只眼……”
　　梁艳：“头儿很正常。”
　　林书友点点头：“对三只眼，这点信心，我还是有的。”
　　李追远：“外围那四个，是赵家的家丁？”
　　梁艳：“和老田头一个性质。”
　　李追远目光在那四个家丁脚下一一划过。
　　远处。
　　赵旭的手掌在棺材板上一拍。
　　“砰砰砰砰……”
　　一根根锈迹斑斑的棺材钉飞出。
　　“给爷起！”
　　赵旭掌心一翻，棺材盖翻滚而落。
　　里头躺着的女人，面容精致，粉色浓厚，身穿白色绫罗，死时很是年轻。
　　赵旭发出笑声：“哈哈哈，这次赚到了，赚到了啊。”
　　“少爷，给。”
　　旁边戴帽子的人递过来一根蜡烛，袖口一拂，蜡烛自燃，即使是在这雷雨中，也没有丝毫要熄灭的迹象。
　　赵旭接过蜡烛，将其置于棺材头部，而后掏出一黄一粉两张符纸。
　　先以黄色符纸镇尸额，再以粉色符纸覆之。
　　两张符纸迅速燃起，化作飞灰，没有向外消散，反而窜向女尸的鼻孔。
　　在飞灰进入之前，女尸睁开了眼。
　　赵旭怔了一下，这流程不对！
　　“女尸”梁丽嘴角露出冷笑，身形腾空，双手持匕首，滑向赵旭的脖颈。
　　要留一张完整面皮，所以这块区域最适合切割。
　　一切，都只发生在一瞬间，赵旭根本就来不及反应。
　　事实上，赵旭的确是愣在那儿，只等匕首收割走自己的头颅。
　　可赵旭身旁的戴帽人却动了，一只手先是精准地抓住梁丽的一把匕首，而后向外侧一拨，强大的力道迫使梁丽以自己的匕首击打开另一把匕首。
　　杀招在瞬间被破除，且对方还显得游刃有余。
　　戴帽人向前迈出一步，周围的风雨随之一滞，而后以迅猛之势向梁丽挤压而去。
　　梁丽脚尖轻点，身形快速后退，成功避开，只是其原本所躺的那口棺材，被炸得粉碎。
　　刚一落地，周围四个家丁马上向梁丽攻来。
　　梁丽双手交叉，两把匕首释出，恰好头顶又出现一道闪电，将下方的两道寒芒盖住。
　　四个家丁还没跑到梁丽身前就集体停住，随后脖颈处鲜血迸溅，身形旋转后倒地。
　　这本该是一场压倒性的刺杀，简单得如同小鸡啄米，可谁知对方身边，多出了一个变量。
　　鬼门关前刚走过一遭的赵旭马上绕到戴帽人身后，目露怨毒。
　　只有差点被杀死的愤怒，却没有被欺骗的感觉，显然，他早已知晓今晚的盛宴有问题。
　　戴帽人一边将赵旭护在身后一边开口道：
　　“姑娘好俊的身手，这身法，隐约有点熟悉，似是那隐居梁家……不知现在是否还姓梁了。”
　　梁丽没有否认。
　　戴帽人点点头：“那就是梁家了，那就更不应该了，姑娘既是梁家人，难道不知我九江赵与梁家有姻亲了么？”
　　梁丽：“知道，九江赵家的少爷，将要娶我梁家二小姐为正妻。”
　　……
　　观景台。
　　梁艳听到这话后，目光沉了下来。
　　谭文彬摸了摸鼻子，有点想笑。
　　他有过一个人带俩娃的经验，相当于养过一段时间双胞胎，双胞胎最怕的就是分配不均匀，一个有了另一个也必须要有一样的。
　　这还只是养儿子，俩老婆只会更复杂，而且这还是双胞胎老婆。
　　谭文彬拱火道：“赵毅怎么就把这上戏台的机会给她了？”
　　梁艳：“这是抽签决定的。”
　　谭文彬：“抽签是可以造假的。”
　　梁艳：“你在拱火。”
　　谭文彬：“你就说你气不气吧。”
　　梁艳：“嗯，气的。”
　　……
　　戴帽人：“姑娘既然知道，那今夜所欲为何？”
　　梁丽伸手指向赵旭：“他，恶心，该死。”
　　戴帽人：“可这毕竟是我赵家自己的事，我赵家的人不管在外头做了什么，也该由我赵家内部决断，外人没资格插手！”
　　“砰！”
　　丈夫的棺材板压不住了，飞起。
　　一身穿白袍，头戴长冠，以白粉铺面的男子自里头站起身。
　　赵毅说要演一场好戏给远道而来的朋友看，他做到了，他甚至换上戏服还上了妆。
　　并且，自己那堂弟只是盯着他看，却没能认出他是谁。
　　这一是因为妆容遮盖，二则是赵毅走江前给家里人留下的还是那个病秧子印象，现在的他，整个人的气质早就与当初截然不同了。
　　戴帽人：“我实在不解，二位精心布下此局，到底是为何，就为杀一个我赵家小少爷？”
　　赵毅：“不然呢？”
　　戴帽人：“说不通的，家里知晓小少爷离家避祸的本就不多，而你们，既知这小少爷癖好，又知其行踪，更有办法将这合葬墓消息传到小少爷耳中。
　　让我猜猜，
　　你们，是大房的人？”
　　赵毅：“不是。”
　　戴帽人：“四房的？”
　　赵毅：“怎么就跳过三房了？”
　　戴帽人：“因为三房不会做这么无聊的事，三房本就受老爷子偏爱器重，三房的少爷更是我赵家当代唯一点灯走江者。
　　三房只需坐稳了，日后赵家必然有其话语之地，又何需在此时搅弄这些风雨？”
　　赵毅：“你话挺密啊，指点起赵家江山来了。”
　　戴帽人：“如若说出哪一房，我可留你们二人之中，一人的性命，至于谁活谁死，你们自己商量吧。”
　　梁丽：“我死。”
　　赵毅：“我活。”
　　戴帽人略作沉默，马上目光扫向四周。
　　如此干脆利索给出回答，要么真是这女的是个傻子，要么就是他们有倚仗，完全不觉得自己今晚会死！
　　当戴帽人的目光扫向观景台时，身后的大树开始剧烈摇晃，这里的阵法即将被目光穿透。
　　李追远抬起手，轻轻一握。
　　大树安静下来，目光也就此略过。
　　谭文彬：“小远哥？”
　　李追远：“不急，赵毅看样子还想再演一会儿，由他先过足戏瘾。”
　　谭文彬：“怪不得他给我打电话通知时，说的是请我们去唱戏，合着他本就没打算客气。”
　　李追远：“鱼儿咬钩后，需要一番角力，才知道到底谁是鱼。”
　　……
　　戴帽人的目光扫视完毕，没能发现周围有隐藏。
　　最后，只得重新将注意力落在赵毅身上。
　　“二位还是说出背后主使吧。”
　　赵毅：“二房。”
　　戴帽人：“呵呵。”
　　赵毅指着赵旭，说道：“二房老爷和夫人，发现自己儿子竟有如此恶心癖好，还为此造下过孽债，痛心疾首，这才请我们出手，想要清理门户。”
　　戴帽人举起一枚令牌，沉声道：“路，是你们自己选的。”
　　“咔嚓！”“咔嚓！”……
　　先前四个家丁所站位置，地面凹陷，随即自泥泞的泥土中，升起四道身影，他们头戴斗笠，身穿蓝色的皮甲衣。
　　赵毅：“守灵卫？”
　　戴帽人：“你对我赵家，还真是熟悉。”
　　赵毅：“是你，好大的手笔。”
　　守灵卫，算是赵家核心武力队伍了，一般只有家主以上才有权限调动，赵阳林虽不知道用什么法子给带出来了，却也只能调动出四个。
　　“打开天窗说亮话吧，不用再藏着掖着，我真想看看，你是谁。”
　　“你大可先摘帽。”
　　“好。”
　　戴帽人抬起手，将自己头顶的帽子摘下，其脸上的阴影也随之不见，伴随着面部肌肉的一阵蠕动，浮现出其真容。
　　“赵家二爷。”
　　赵阳林：“你到底是谁？”
　　“果然有些事，外人是看不准的，看来，不是我这个堂弟有雅兴，真正有这个恶癖的，居然是二伯您。”
　　赵毅伸手，借着雨水，对着面部一搓，显露出自己的真容。
　　赵阳林目光一凝，随即露出笑容：“我的侄儿，许是江上枯燥，这才特意与你伯伯我开这样一个玩笑？呵呵，确实好笑。”
　　赵旭更是张大了嘴，指着赵毅的手，不停哆嗦。
　　但一想到自己父亲就在自己身侧，赵旭深吸一口气，压制住不安与惶恐，强行镇定道：
　　“赵毅，你居然要杀我，你怎么敢杀我，你简直……”
　　赵旭的后脖颈，被赵阳林轻轻掐住，他说不了话了。
　　赵阳林目光看向梁丽：“这是我赵家未过门的准媳妇？”
　　梁丽点了点头：“对的。”
　　赵阳林发出一声叹息：“出来匆忙，未带礼物，下次补上。”
　　紧接着，赵阳林又对赵毅问道：
　　“侄儿，还是说，你已二次点灯回来了？”
　　赵阳林将手松开，恢复了自己儿子说话的自由。
　　赵旭：“赵毅，你这就点灯认输了？你这废物，早知道家族就该让我走江，要不是因为你，现在站在江上去竞争龙王的，就应该是我！”
　　赵毅：“二伯，实话实说吧，我今天是来剥我堂弟的面皮的，这小子活该，一开始，真没料到你也会在这里。”
　　赵阳林：“那我现在在这里了，你打算怎么办？”
　　赵毅：“还能怎么办，毕竟是一家人。”
　　赵阳林：“确实。”
　　赵毅：“那就父子团聚，多剥一张皮吧。”
　　赵阳林眼眸里出现冷意：“赵毅，本着自家人的关系，我才与你说这么多，看在你正在走江的份上，我才耐着性子如此退步。
　　你莫要得寸进尺，不知好歹，你，还不是龙王呢，我看，你这种东西，也成不了龙王！”
　　“呵……呵呵呵！”
　　赵毅笑了，他才是最无语的一个，谁他娘的能想到，自己这江走着走着，居然能走进自己家。
　　赵阳林是不想动手的，赵毅的身份实在特殊，而且，他真是不知道，赵毅是抽的哪门子疯，居然对自家人布局下手。
　　赵毅率先动手了，身形一冲，直接来到赵阳林面前。
　　赵阳林一拳挥出，四周水珠被其引动，形成漩涡绞杀。
　　赵毅生死门缝旋转，提前看穿对方动作，一个侧身，避开了这一拳，同时一脚狠狠踹向赵阳林。
　　赵阳林提膝转身，挡下赵毅这一脚。
　　双方的赵家本诀一同运转，以对撞之处为横切面，大雨似乎都被分成了两面，迅猛的水珠飞溅。
　　赵旭不得不双臂叠加挡于身前快速后退，饶是如此，其双臂和身上其它地方，也被这可怕的雨珠打出了好几个血洞。
　　僵持并未持续太久，赵毅先行收力。
　　赵阳林又一拳砸来，风雨齐聚。
　　赵毅没有恋战，坚决后撤后，再在身前拉出一道水幕。
　　“啪！”
　　炸响声传来，周围一片空荡，大雨像是避开了这里。
　　赵阳林面露惊愕：“你居然进步得……这么快？”
　　除了体内气力的积攒对方不如自己，在经验与技巧方面，这个侄子，已不逊自己。
　　不，能在气力落下风的前提下，依旧在自己面前保持从容，这说明对方的认知层面，已经超过了自己。
　　也就是说，这个侄子欠缺的，只是慢慢沉淀与积攒的时间，他哪怕接下来几年就闷在家里吃饭睡觉，到时候实力也能稳稳压过自己。
　　赵旭疼得深吸凉气，再看赵毅居然与自己父亲打成表面平手，心里的不甘与愤怒就更为剧烈：
　　“这就是走江分润的功德么，该死，这原本都该是我的，我也是该有的！”
　　赵毅瞥了赵旭一眼，不屑道：“你爹儿子好几个，你是最没出息的，所以才拿你当代理人顶责，你怎么自我感觉这么良好？”
　　赵旭：“连你这个病秧子都能靠走江获得这么多好处，凭什么我不能！”
　　赵阳林怒斥道：“你给我闭嘴！”
　　赵旭害怕地往后缩了缩，不敢再言语。
　　赵阳林：“你哥哥本就是我赵家百年难得一遇的天才，而且已经在江湖闯出如此大的威名，你到底是有多蠢，才觉得换你来也能可以？
　　你当大家的眼睛是瞎的，你当长老们全犯糊涂了么？
　　就你，也配走江，只配上去喂鱼虾！”
　　训斥完儿子后，赵阳林再次看向赵毅：
　　“侄儿，伯伯我是练秘法出了岔子，需要阴尸之气来缓解痛楚，这是有缘由的，而且伯伯每次都只是借用尸体，没对活人下手过。”
　　赵毅：“嗯，因为把活人变成尸体再交由你尸变的，是你儿子呀。”
　　赵阳林：“不管怎样，都是一家人，侄儿，你到底是怎么了？”
　　说着，赵阳林举起手，四个赵家守灵卫，全部转身朝向这里，杀机散出。
　　这是最后的通牒。
　　赵毅摇了摇头：“没得谈，二伯，这是你自作自受，需知，举头三尺有神明。”
　　何况我赵家，头顶上的神明……有点多。
　　赵阳林：“小杂种，去死吧！”
　　守灵卫出动。
　　赵毅单膝跪地，单手握拳，砸在地面。
　　“嗡！”
　　地上的水汽升腾，将这一块区域完全包裹，隔绝视线扰乱感知。
　　可也正因此，露出了破绽。
　　赵阳林抓住了这个破绽，一个闪身出现在了赵毅面前，抬脚踹向赵毅。
　　赵毅双臂格挡于身前，硬吃了自己二伯这一脚，防御仓促之下确实被二伯抓到了机会，其整个人如断线风筝倒飞出去。
　　落地时为了卸力，更是在湿润的草皮上继续滑动。
　　赵阳林快步而前，脚下布鞋在草皮上滑动，紧追而来，打算趁此机会以势不断压人，最终要了这小杂种的命。
　　四个守灵卫，则全部朝向梁丽进行逼近，他们打算先将梁丽斩杀，再去助阵赵阳林。
　　梁丽重心下压，一双匕首微微发颤。
　　就在这时，本处于进攻状态的守灵卫，一个个内心警兆升腾，全部转身，将兵器格挡于身前，化进攻为防御。
　　赵毅能和赵阳林打得有来有回，是因为彼此注意力都在对方身上，不停分析与预判对方的招式。
　　但真正的突袭，往往能在一瞬间就分出生死。
　　这也是先前赵毅拚着卖出破绽，也要把这些水汽激发出来，形成一个模糊区域的原因。
　　他太相信那姓李的抓机会的能力了，肯定不会让自己白挨长辈揍。
　　身上弥漫出血红色的谭文彬，扑倒了一位守灵卫，血猿之力完全迸发，将对方压制得死死的。
　　可接下来，守灵卫身上泛起蓝光，显然是不晓得什么法器在做着最后防御。
　　只会蛮力的血猿，在此刻就有些无用武之地了。
　　但好在，谭文彬身上还有其它东西。
　　只见谭文彬口中发出轻笑，双眸中有异色流转，耳垂轻动。
　　下一刻，身下的守灵卫先是舌头断裂，口中吐出鲜血，而后眼眸里有蛇影浮现，眼珠子炸裂，再接着就是耳朵里有蜈蚣探出，又猛地钻入。
　　守灵卫的头一阵剧烈摇晃，最后一个定格，里头传来“哗啦啦”的声音，这是脑袋保存完好，可脑袋里的东西，全都被打磨成了豆浆。
　　五颜六色的液体，从其眼耳口鼻汩汩流出，生机消散。
　　谭文彬站起身，舒了口气。
　　隔壁，林书友打开真君之体，落下时先是一锏砸下，被守灵卫格挡，人立在那里，一臂一锏就将这守灵卫给压得蹲了下来。
　　然后，就是游刃有余的第二锏，直接抽爆了守灵卫的脑袋。
　　打完后，双锏交错在一起，借着雨水，冲刷起金锏上的血污。
　　死在谭文彬手里的守灵卫怎么着也是体验感丰富，林书友面前这个好歹接了一招，而当润生落下时，脸上雕刻出的纹路微微闪烁，一铲子侧劈下去，把那守灵卫连武器带人，直接劈成了均匀两半。
　　梁丽那里得到了来自梁艳的帮助，当姐妹俩不去争论谁大谁小时，配合默契相当恐怖。
　　一个攻上，一个攻下，匕首与软剑挥舞，看似简单实则把控精微，当姐妹俩各自错开时，还站在中间的守灵卫“噗通”一声，栽倒在泥地里。
　　其实，赵家守灵卫的素质，真的很高，如果让他们人数再多点可以结阵的话，还真不是那么好处理。
　　可在偷袭且捉对爆发厮杀时，守灵卫怎么可能是这些江上锻炼出的人的对手。
　　李追远撑着罗生伞，走出阵法范围。
　　他是和伙伴们一同出发的，但当他走到时，伙伴们已经把事儿解决好了。
　　少年右手掌心浮现出血雾，顺着伞柄向上，原本的黑伞隐隐变成红色。
　　轻轻转动，四周先前由赵毅营造出的雾水蒙胧顷刻消散，周遭为之一新。
　　而那边，原本打得赵毅只能被动防御的赵阳林不由停下动作。
　　他没料到，仅仅是一瞬，自己好不容易偷偷带出赵家的四个守灵卫就被杀了。
　　谭文彬、林书友和梁家姐妹，全部分散开去，对赵阳林进行了合围。
　　赵毅被动挨揍的地点，也选得着实好。
　　说白了，赵毅身上法门方式太多，想赢赵阳林甚至是弄死他，绝对没问题，而他之所以选择只用赵家本诀对战，不惜被压着揍，就是图个节省成本。
　　看似被揍，实则没受什么伤，丢点面子，换援兵包夹，这才是性价比稳赢。
　　见赵阳林不继续打了，赵毅站起身，整理起了身上的戏服。
　　赵阳林目光一一扫过周围人，不敢置信道：
　　“赵毅，你怎么连守灵卫都杀？”
　　“二伯，瞧你这话说的，他们的令牌在你手上，难道我还能劝降么？”
　　“可是你……”
　　“二伯，我连你都打算杀了，还在乎什么守灵卫？”
　　赵阳林手指向站在那里的赵旭：“其实，我今日来，就是发现他私下里背着我所行之罪恶，特意来惩戒这不孝逆子！”
　　赵旭本就被这局面翻转给刺激出了生存危机，听到自己父亲这么说，马上道：
　　“父亲，是你让我帮你找……”
　　“畜生，闭嘴！”
　　李追远继续向前走去，前方，就是赵旭。
　　为了确保李追远的安全，润生先一步走上前。
　　赵旭见状，马上十分慌张地右手掏出符纸，左手掐动本诀。
　　润生一拳砸过去，符纸破碎，本诀崩散，右手持铲横削，赵旭的脑袋离开身体，落到了地上。
　　他能吃两招的原因是，得保证其面皮完整。
　　赵毅笑道：“不用这么费事，我现在有更好的面皮选择。”
　　李追远：“多一张面皮，不就多一张入场券？”
　　这赵家，如果只是赵毅一个人进去，岂不无趣，他也想进去参观参观。
　　赵毅：“小远哥所言极是。”
　　一种深深的无力感袭来，赵阳林彻底清楚，今晚，他无论说什么都没有意义，这个杂种，就是想弄死自己。
　　李追远撑着伞继续走来，很快，场面上的主次顺序就变得很清晰了，所有人都在静待少年发话。
　　赵阳林甚至发现，自己这个如今疯魔癔症般的侄子，对那撑伞少年也是默认下首。
　　他马上转身，死死盯着那少年，问道：
　　“是你蛊惑我这侄子对家里人出手的，是不是，你为什么要这么做？
　　你可知今日之事，我九江赵必然会不死不休？你和你背后的势力，能承受得起这个代价么？
　　你……你是个什么……你究竟是哪位？”
　　李追远将伞向后抬起，露出面容，看着赵阳林，开口道：
　　“秦柳两家龙王门庭当代唯一传承者——李追远；
　　今日前来，
　　问罪九江赵。”

第310章
　　赵阳林面露惊愕，双眼里满是不敢置信：
　　“秦……柳……龙王家。”
　　在场的伙伴们都清楚，当小远哥自报家门后，意味着眼前这位赵家二爷，就没了活下来的可能。
　　少年将伞柄下压，遮住面庞。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着天空一声雷鸣再起，所有人，都动了。
　　谭文彬双臂平举，脖子一侧，眼耳口鼻对赵阳林成慑。
　　润生一个前冲，手中黄河铲力劈而下，不怕赵阳林躲，就怕他不躲。
　　五感受到严重侵袭的赵阳林察觉到可怕危机，下意识地进行闪身躲避。
　　林书友提前卡在了对方要躲避的位置上，双锏猛砸而下。
　　第一锏砸碎了赵阳林身前水雾，第二锏砸凹了其胸膛。
　　重创倒退之际，赵阳林被砸出的鲜血开始旋转。
　　赵毅自侧面出现，举起手，赵氏本诀催发，一掌拍下，打断自己二伯这最后逃命机会。
　　梁艳梁丽接力，软剑刺入赵阳林胸膛、疯狂搅动，匕首割下其头颅。
　　“噗通……”
　　无头的尸体落地。
　　这对父子，可以相约去地府碰头。
　　“唉……”
　　赵毅叹了口气，不是对自己这有着血缘关系的二伯，而是对梁艳梁丽。
　　姓李的那帮人动手节奏拿捏得几乎无缝，而梁艳梁丽则上来晚了一步，若非自己出手乾预，自己这二伯说不定还能再扑腾几下。
　　可问题又不出在姐妹俩身上，这是双方头儿之间的差距。
　　赵毅提起自己二伯的脑袋，还没来得及说话，就发现尸身上散发出一股特殊的香味。
　　很淡，淡到微不可闻，却又实实在在存在。
　　这感觉，似曾相识，赵毅下意识地嗅了嗅自己身上，好像自己身上也曾有过。
　　赵毅：“你们闻到什么味儿了没？”
　　其余人都仔细闻了一下，谭文彬甚至还用了自己的“牛鼻子”，最后还是摇了摇头。
　　李追远走到赵旭尸体面前，摊开手。
　　下一刻，一朵细小的紫色晶莹花朵自赵旭尸身上缓缓绽放。
　　当然，这需要走阴状态下才能看到，因此，在场所有人，除了润生，都看到了。
　　赵毅恍然，原来不是什么味道。
　　这是彼岸花，上面有黄泉气息。
　　他们这帮人，曾在丰都大雾里泡过，赵毅的生死门缝记录下了这一痕迹。
　　赵旭身上的彼岸花绽放又快速收缩，里面像是将什么东西进行了包裹，而后一同消散。
　　李追远又走到赵阳林尸体前，做出一样的动作。
　　彼岸花开，再将灵魂捆扎，最后消散，魂归地府。
　　丰都大帝曾下过法旨，对九江赵阖族候封。
　　这等于是在每个赵家人身上都留下了印记，世上亡魂无数，只有很小的比例能入地府，赵家则人人手握着一张通往地府的船票。
　　赵毅把赵阳林脑袋举到面前，说道：
　　“二伯，你看侄儿对你多好，其他人我都没去告诉他们，就先偷偷送二伯你进地府选官了。”
　　见识到丰都大帝对手下是何等方式后，就清楚，在阴司做鬼官……实则是一种望不到头的酷刑折磨。
　　谭文彬：“我以前看《封神榜》时，还纳闷为什么反派死了后还能封神，这不是在奖励他们么？现在，我明白了。”
　　林书友：“明白这不是奖励……”
　　谭文彬：“明白这不是反派……”
　　赵毅：“都不用看神话故事，问白鹤童子就清楚了，问问祂以前当鬼王和后来当官将首阴神，哪个更快活。”
　　林书友的眼皮颤了颤，开口道：“童子说，现在当南通捞尸李最快活。”
　　谭文彬：“外队，你家俩人已经下去报道了，等这次事结束后，你赵家人在阴司岂不直接成了气候？”
　　林书友：“说不定百年后的民间故事里，鬼差鬼将这些，很多都姓赵了。”
　　赵毅：“听起来，有点威风啊。”
　　谭文彬：“你就不怕你自己百年后，下去和家人重聚？”
　　“怕什么怕。”赵毅抬起下颚，指了指李追远，“咱地府有人。”
　　梁艳和梁丽包揽了割脸皮的工作。
　　在她们的巧手下，两张脸皮被很完美地剥离。
　　有这个作原材料，用以伪装，效果会非常之好，尤其赵毅本就是赵家人。
　　现在有两张，一个爸爸一个儿子。
　　赵毅捏着两张脸皮，左手赵阳林右手赵旭，对李追远问道：
　　“小远哥，你选哪个？”
　　问的同时，赵旭的那张面皮，还特意抖了抖。
　　李追远：“你选赵旭吧。”
　　赵毅：“嗯？”
　　李追远：“赵阳林的面皮，给彬彬哥。”
　　赵毅：“我和壮壮一起进去，姓李的你不去了？”
　　李追远：“去。”
　　赵毅：“赵阳林体格高大，赵旭瘦小些，姓李的，你就模仿赵旭吧，我在里面给你做个傀儡支架，你操控着就行，以你的傀儡术水平，很难被发现破绽的。”
　　李追远：“这太累。”
　　赵毅：“那……”
　　李追远：“让彬彬哥伪装成赵阳林，我跟着彬彬哥进赵宅，反正赵阳林在外头养了很多外室，以前又不是没把外头的私生子带进家里过。”
　　赵毅：“不是，这你都知道？”
　　李追远：“知道。”
　　赵毅：“可是年轻一辈自由散漫些，接触的也是家里年轻人，但赵阳林算家里中老辈人物了，接触的也是家里老狐狸，我怕壮壮搞不定。”
　　李追远：“现在，我可能比你，更懂你这位二伯。”
　　赵毅闻言，马上意识到什么，转身就去查看那两具尸体。
　　两具尸体这会儿已经开始快速腐烂，用不了多久就会化为脓水，这显然不正常。
　　“姓李的，你刚刚对他们俩都用了黑皮书秘术？”
　　“嗯，读取了他们的记忆。”
　　“呵，可以可以。”
　　赵毅耸了耸肩，自己机缘巧合下用一次为了解除那副作用都差点丢了半条命，结果姓李的拿这秘术用来看死人八卦。
　　谭文彬：“现在，我们去哪里？”
　　赵毅：“走，先带你们吃早饭。”
　　天还没亮，这家店就已开门营业。
　　体态丰腴的老板娘正在切卤味，嘴里叼着一根烟的光头老板则赤膊着上身，正在将桌椅外摆。
　　当赵毅出现时，老板马上吐掉嘴里的烟，老板娘丢掉手中的刀，二人面向赵毅，很是恭敬道：
　　“少爷。”
　　赵毅摆了摆手，说道：“有个活儿要做，顺便，带我几个外地来的朋友，喝个早酒。”
　　老板马上弯腰，准备将刚搬出来的桌椅再搬回去。
　　赵毅：“别介，不用特意只招待我们，没点烟火气拿什么下酒？”
　　“是，少爷，您与几位贵客先坐着，我这就给您准备。”
　　梁艳将装有两张人脸的黑色包裹，递给了老板娘。
　　老板娘应了一声，拿着包裹进了后厨。
　　赵毅招呼着大家坐下，并对李追远道；“淋了雨，松过筋骨，喝点小酒，也能解解乏。”
　　李追远：“你们喝。”
　　赵毅后仰着身子，对一个人在忙碌的老板喊道：
　　“有奶么？豆奶牛奶酸奶都可以。”
　　老板有些尴尬地摇摇头，然后指向那边还没开门的商店，意思是他能撬锁进去取。
　　“汽水有没有？”
　　“有的，少爷。”
　　“那就汽水吧。”
　　赵毅指尖一弹，亲自开了盖，再插入吸管后推到李追远面前。
　　“俩人算苦命鸳鸯，私奔出来被家里人追杀，我让老田头去交涉，给人保了下来。祖传手艺，泥人儿张，捏出来的东西惟妙惟肖，不过早就不接外活儿了，只给我一个人做私活儿。”
　　林书友：“都什么年代了，还棒打鸳鸯？”
　　赵毅：“就是。”
　　林书友：“老板娘是泥人张？”
　　赵毅：“都是。”
　　林书友：“一个姓？”
　　赵毅：“嗯。”
　　林书友：“堂兄妹。”
　　赵毅：“多了个字。”
　　林书友嘴巴张着，良久才回了句：“有点理解为什么家里要追杀了。”
　　谭文彬起身给众人分了筷子，笑道：“到底是赵少爷的生活，真是丰富多彩，今晚都是重剧。”
　　很快，菜肴一份接着一份被端上来，基本下面都架着一个酒精炉。
　　赵毅：“来，尝尝，虽然二人不是本地的，但手艺可是没得说。”
　　大家开始夹菜，偶尔再抿口酒。
　　越喝，天越亮。
　　古代凡是漕运发达之地，都会有早酒文化保留，辛苦一夜的漕工从码头上下来，吃点喝点犒劳一下自己，回去就一闷睡。
　　老板娘提着一个袋子走了出来：“少爷，做好了。”
　　赵毅：“辛苦。”
　　老板娘忙摆手道：“当不得，当不得。”
　　吃了饭，提着做好的面皮，众人先回到原本的住处。
　　林书友和润生睡觉去了，梁家姐妹也回了自己房间。
　　赵毅与谭文彬则聚集在李追远的房间里。
　　两张面皮，分别被摊放在两个装满水的面盆里。
　　“壮壮，来，衣服脱了，把脸贴上去。”
　　谭文彬照做了，当他的脸抵在面皮上时，不仅他的脸在蠕动，盆里的水也被抽取而出，沿着脖子向下流淌。
　　等动静结束后，谭文彬抬起头，不仅面容变成赵阳林的模样，连体形都发生了变化，看起来与夜里刚死的赵阳林，几乎没什么区别。
　　所谓的泥人，可不是捏泥人玩偶，而是把活人当泥人捏。
　　这等手艺，真是相当精巧了。
　　赵毅也把自己的脸埋下去，等再抬头时，变成了赵旭。
　　赵少爷也不扭捏，马上显露出儿子见到爹时的那股子敬畏与讨好：
　　“父亲。”
　　谭文彬也进入到自己的角色，微微颔首，不咸不淡地应了句：
　　“嗯。”
　　赵毅：“不错，有那个味儿了。”
　　这个表演水平已经够了，再加上有姓李的在谭文彬身边，赵毅相信壮壮不会出问题。
　　赵毅看向李追远：“那接下来，就去我家了？”
　　李追远：“先去一趟那里吧。”
　　一座民房，从外头看起来，和村子里其它房子没什么区别。
　　赵毅、谭文彬和李追远走过来时，老式的铁门被从里面打开，里面站着一个老人：
　　“爷，少爷。”
　　老人的目光，落在了李追远身上，虽不知这孩子是哪里来的，但他并不敢发问。
　　还有一个不敢问的是，昨儿个一同带出去的四个家丁，也没跟着一起回来。
　　李追远拉着谭文彬的手走在前面，进屋后，通过向下的楼梯来到地下室。
　　打开门，空气流通，里面的蜡烛自动点燃。
　　地下室的空间比想象中要大得多，甚至可以说上面的民房建筑本就是为了这间地下室，当添头给立起来的。
　　地下室墙壁上全是各种画卷，画得很写生，基本都是赵阳林和各种女的，赵阳林生龙活虎，而与他同画的女的，则充斥着违和感。
　　如果是普通的春宫图，或者自己画自己以做纪念那也就罢了，偏偏这里头的女角色，可都不是活人。
　　有些身上缠着铁链，有些额头上还贴着符，更有甚者，胸口还插着桃木剑。
　　更有几幅画里，居然是父子同框出镜。
　　墙壁上的这些只是展览，地下室里，堆积着各种样式的棺材，最中央区域，则是一张巨大的床。
　　棺材内并不是空的，里头陈列着形体各异的女尸，明明已经死过一次了，死后还要再被“弄醒”，再承受一次折磨。
　　“彬彬哥。”
　　“嗯。”
　　谭文彬走上前，给棺材内的每一具尸体都贴上符纸，伴随着符纸燃烧，这些尸体也渐渐开始龟裂，最后化作粉末。
　　她们的怨念还停留在这里，饱受着最后一幕的煎熬，现在，是在给她们解脱。
　　赵毅舔了舔嘴唇，他知道姓李的特意来这里，不是为了专程做这个的。
　　“小远哥，我点灯走江之前那个样子，你也知道，我和我爸妈都不熟，就别提赵家其他人了。
　　之所以知道我这个堂弟的癖好，还是我逐渐恢复正常后，在赵家有了耳目，由他们告诉我的。
　　而且，起初我得到的信息是，赵旭只是猥亵尸体。但我也没料到，我那二伯和堂弟，能做到这种地步。
　　他们会把活人特意变成死人，也是我前阵子去听取最新汇报时，才知道的消息。”
　　“啪。”
　　赵毅点了根烟，狠狠吸了一口，继续道：
　　“就这么说吧，要是我能早知道这么真切，就算走江没结束，我也会下套给这对父子送走的。
　　走江时，不得家里帮持，与家里划清界限，是怕自己的走江因果反噬到家族。
　　但你去家里杀人，不在此列。
　　小远哥，你得信我，我赵毅谈不上什么好人，但也不至于那么下作，什么都能忍得了，什么都能看得下去。”
　　李追远：“我不是来听你解释这个的。”
　　赵毅：“你是想要警告我？不，是想要提醒我？”
　　李追远点了点头：“你的族谱上，被你做了很多圈圈画画，我知道你的意图是给赵家刮骨疗毒，你想等着以后由你来重振赵家。
　　但这次的性质，你也看见了，我们不是抽空来你家里旅游的，这已经是一浪了。
　　诚然，我知道，你赵家里肯定有很多无辜且干净的，而且，我也认为，这个比例应该是占大多数。
　　但当雪崩开始时，可能就无从分辨了。”
　　“好了，姓李的，我明白你的意思了。”
　　“你明白不明白，我都要把话事先说清楚，如若这次是你赵家浩劫，当它上下整体倾覆时，我只会在旁边看着。
　　我对谁无辜谁正直谁善良，不感兴趣，别指望我会去救你赵家人。”
　　“这是当然。”
　　谭文彬：“小远哥，都处理好了。”
　　李追远：“走，去赵家吧。”
　　三人离开地下室，走到上面。
　　老头见他们出来了，就殷勤地拿出一个信封，递给赵毅，谄媚道：
　　“少爷，这都是最近新物色好的，您挑挑。”
　　赵毅笑了。
　　老人也笑了。
　　但很快，他的笑容就僵硬在了脸上。
　　老人的脖子，被赵毅掐断，丢到了地上。
　　做完这些，赵毅正准备走时，吸了吸鼻子，那股彼岸花的味道又闻到了。
　　这意味着，这老头姓赵，但应该是很旁系的了。
　　坐进车里后，赵毅开口道：“我发现阴司真是个好地方，有些赵家人只能杀他们一次，实在是太便宜他们了。”
　　李追远没有接话，该说的，他都已经说了，而且赵毅也听懂了。
　　明面上的意思是，少年不会对赵家人施以援手，隐藏的另外一层意思是：
　　你赵毅，也早点和这赵家切割吧。
　　赵家有新旧两座老宅，旧的那座在山里，新的这座在城里。
　　绝大部分赵家核心成员，住在城里的这座老宅。
　　“赵公馆。”
　　大门边的墙壁上，还贴着文物保护单位的牌子，入口处还有旋转栏杆，俨然小景点。
　　好在，是免费的，不收门票。
　　这也避免了赵毅回家得要买票的尴尬。
　　里面的游客寥寥，建筑和花圃景致倒是不错。
　　行至台阶，进入前厅时，赵毅手掌轻轻挥了挥，其与李追远、谭文彬就一同来到一处新的区域。
　　刹那间，视线横挪，景物转换。
　　古建筑风格，亭台楼榭，这才是真正的古代贵奢之宅。
　　门口站着两个家丁，对赵毅等人行礼：
　　“二爷，旭少爷。”
　　宅门打开。
　　谭文彬伸手牵着李追远，向里走去。
　　赵毅有些畏缩地跟在后面，面上带着羞愧不甘愤愤之色。
　　门口的家丁对视一眼，彼此目光交汇。
　　这种宅邸家的戏码，最是有趣，自然也是下人们嘴里的谈资。
　　比如二爷又带着外室生的孩子回家了，正室生的赵旭少爷，还得走在外室生的后头。
　　赵毅怒瞪了他们一眼，他们当即挺直后背。
　　宅子里一片喜庆布置，因为后天就是家主的七十寿辰。
　　届时虽然家里核心子弟会去山里老宅庆祝，但新宅这里的张罗，也必不可少，毕竟宾客们都会被安排到这里。
　　越是往里走，遇到的人就越多。
　　不过，基本都是主动来向谭文彬行礼的，谭文彬只需简单点头回应，赵旭则在后头出来各个问好搭话，顺带把这些人的身份说出来。
　　没人询问李追远是谁，因为谁都“知道”李追远是谁。
　　不过，赵阳林虽然几次三番带外室孩子进来，倒不是缺心眼儿，而是为了自污，故意这般作践自己名声，好不让三房将自己视为眼中钉。
　　家族权力的斗争，其实早就开始。
　　而三房，因为生下了赵毅这一个独苗，直接立于不败之地。
　　前院遇到的都是些不重要的小角色，等进入后院时，真正的家里人，才出现了。
　　是一个妇人，站在圆弧门里，像是听到下面人传话，刚匆匆赶来。
　　妇人的目光先落在赵阳林身上，然后看向被牵着手的李追远。
　　“天杀的，我这辈子到底是造了什么孽了我，要你这般作践我啊你！”
　　妇人跺脚，哭出声，愤怒与委屈。
　　她叫崔心月，是赵阳林的妻子，二人是联姻关系，只是崔家在江湖上的地位比赵家差很多。
　　李追远与谭文彬红线相连，谭文彬该做什么反应，李追远都会告知。
　　这时，谭文彬面色一沉，冷哼了一声，对妻子的大惊小怪很是不满。
　　崔心月扑上前，抓住谭文彬的手腕，悲愤道：
　　“你在外面怎么弄我都不管，你哪怕收进房里我也不管，可你别在外面生了再带回来，你数数看自我嫁进你赵家以来，你都牵回来多少个了，不知道的，还以为我二房是专开善堂的呢！”
　　“不可理喻！”
　　谭文彬一把甩开崔心月，然后牵着李追远的手，继续向里走。
　　崔心月摔倒在地，手持丝帕，遮挡住自己的脸，双肩抽动哭泣。
　　“母亲，母亲，母亲……”
　　赵毅走上前，蹲下来想要抱住自己母亲安慰。
　　“滚！”
　　崔心月一把将赵毅推开，赵毅一个趔趄，摔在了地上。
　　“你也不是个什么好东西，亏你还是从我肚子里出来的，别以为我不知道你在外头帮你爹拉的那些皮条，你们父子俩，还真不害臊！”
　　骂完赵毅后，崔心月就跟着追了进去。
　　赵毅站起身，拍了拍手。
　　这时，身后传来脚步。
　　赵毅回头，看见了大房的两个堂哥。
　　一个叫赵文，一个叫赵礼。
　　大家族里年轻一代的地位，也是靠上一代挣来的，除非你本人惊才艳艳，那样你可以给父母挣地位。
　　但很显然，比起早就开始主持家族事务的大房子弟而言，荒诞尽闹笑话的二房子弟，不在他们看得起的行列。
　　赵文：“旭啊，大家都是兄弟，你有什么好东西，也别忘了哥哥们啊。”
　　赵礼：“就是，独乐乐不如众乐乐，你别只帮你爹，也顺带孝敬孝敬咱哥俩啊。”
　　俩人说着嘲讽之词，可实际上，这俩人人品倒没那么差，赵家大爷对孩子们的管教也很严格，俩人只是单纯看不惯二房这群废物，故而上来踩一脚发发恶气。
　　赵毅很是生气地瞪着他们，拳头攥紧。
　　赵文：“哈哈，生气了，气什么气啊，还真有脸皮呐？”
　　赵礼：“就是，没脸没皮的家伙，别挡道。”
　　赵礼故意走过去，用肩膀将赵毅再次撞倒。
　　赵毅坐在地上，低着头，生着闷气，却又不敢真和这两个堂哥拼命。
　　赵文赵礼相视一笑，并肩走开了。
　　“唉……”
　　赵毅心里舒了口气。
　　他忽然觉得自己以前病怏怏的只能躺在床上，也没什么不好的，要真是健健康康的，天天和这帮家伙一起长大，那才是折磨。
　　重新站起身，在假山下沿接了点水洗手。
　　其目光，瞥向了西院，三房的院子就在那里。
　　这好不容易回家一趟，怎么能不去见见自己母亲呢。
　　不出意外的话，自己的母亲现在应该在庵堂礼佛。
　　一直以来，自己的母亲陈翠儿都是以清新淡雅示人，自嫁入赵家以来，不争不抢，不妒不忌，尊老爱幼，体爱下人，可以说，是相当完美的一个少奶奶形象。
　　但赵毅知道，这一切都是她装的。
　　他从未忘记，当初她和父亲站在床边，看向自己的那憎恶眼神。
　　一个顶着天才之名实则废瘫的孩子，大家都以为要死了，活不长，可他还是不死。
　　并且，因为他，导致自己迟迟无法再怀孕生出下一个孩子。
　　赵家好歹是江湖上的玄门大家，家里各种秘方手段多不胜数，孕子术更是必备，可万事俱备却一直只欠东风，那东风，全被像一滩烂泥的长子挡住了。
　　有件事，赵毅连老田头都没告诉，毕竟老田头是赵家家生子，对赵家有感情且忠诚，那就是有一天晚上，自己这个一向吃斋礼佛的母亲，曾一个人来到自己房间，对自己伸出手，想要掐死自己。
　　后来，她收手了，收手原因不是因为她心底母爱迸发纠正了其行为，而是她终于意识到，用如此简单粗暴的方式掐死自己儿子会留下太多痕迹，实在是太蠢。
　　好歹，当时赵毅虽然被公认活不久，可长老们，依旧抱有期待，反正生都生下来了，就让他继续活着呗，万一呢？
　　花开两朵，各表一枝。
　　谭文彬牵着李追远的手，来到了二房院子里。
　　一进来，谭文彬就支走了所有下人。
　　他松开李追远的手，自己坐在了厅屋里的椅子上，端起茶杯，喝了起来。
　　李追远则有些茫然无措且谨小慎微地，走到角落处的一张椅子前，站着。
　　崔心月提着裙子，风风火火地跟了进来，委屈的哭喊声一路跟随，从外头一直到院子，等进了厅屋，也依旧没有停歇，反而在见到正主后，彻底宣泄而出。
　　只见她一屁股坐在地上，双手拍打着地砖，哀嚎道：
　　“哎哟，我不活了，我真的不活了，没活路了啊，我没脸继续活下去了啊！”
　　李追远低着头，像是个做错事的孩子，往角落里又缩了缩。
　　可心里，却泛起了疑惑。
　　正坐在那里喝茶的谭文彬，杯子里的水也是微微一晃。
　　嗯？
　　这怎么和小远哥刚刚告诉自己的走向，不一样？
　　“你说话，你快说话啊，你说啊，你让我怎么办，你让我能怎么办，我命为什么这么苦，偏偏当初瞎了眼，答应嫁入你赵家配给了你！”
　　崔心月是爬到谭文彬身前的，抱着谭文彬的腿，一边捶打一边哭泣。
　　这声音，即使隔着远的李追远也觉得刺耳，更别提现在与她正近距离接触着的谭文彬了。
　　可问题是，按照李追远从赵阳林那里读取出来的记忆。
　　这对夫妻只是共同给外面演戏作低自己身份，实际上，赵阳林这些年一直在暗地里扶持崔家成为自己的外援，崔心月也是有心机的，晓得配合自己丈夫同时给自己娘家谋取利益。
　　因此，按理说，这会儿没外人了，照以往节奏，都该迅速安静下来，甚至彼此默契调笑一番。
　　以往每次赵阳林从外头领进来孩子，崔心月都会表演一番，然后夫妻俩立刻和好如初，这带进来的孩子就丢给下人去带，表面上奉她为嫡母即可。
　　李追远都早早选好自己位置站着了，可崔心月，却没走台本。
　　她还在哭，还在闹，还在折腾。
　　这架势，像是在求坐在上面的“赵阳林”给她一脚以及一记重喝！
　　“彬彬哥，继续喝水。”
　　谭文彬继续喝茶。
　　崔心月则继续抱着他的腿摇晃哭喊，过了会儿，见不起作用，她开始拿指甲往谭文彬身上去抓挠。
　　“该死的，你让我没脸见人，那我就抓花你的脸，让你也没脸出去见人！”
　　“彬彬哥，踹她，再骂她。”
　　谭文彬早就忍不住了，不仅是被她这独特的哭嚎嗓音搅弄得头疼，更是怕对方抓挠坏了自己脸上的人皮。
　　“砰！”
　　一脚踹出。
　　崔心月重重落地。
　　谭文彬：“贱人，给我滚！”
　　崔心月不敢置信地看着谭文彬，这一眼里，有夫妻感情的不舍，有对当下境遇的不敢置信，有对未来生活的迷惘与惶恐。
　　角落里站着的李追远，面上挂着惶恐不安的神色，却一直在注视着她。
　　她太会演了，也演得太好了。
　　但她演的，是外人眼里的崔心月。
　　先前的一切，都是她在求自己这场表演的谢幕。
　　“赵阳林，你这个没良心的东西，你不得好死~”
　　崔心月站起身，发出一声长泣，然后捂着肚子，跌跌撞撞地离开了。
　　那一颤一颤的背影，深刻诠释着什么叫哀莫大于心死。
　　李追远收回视线，这种谢幕方式，也是在故意搞冷战，希望接下来一阵子双方不要见面。
　　谭文彬将茶杯放回茶几，心声通过红线传递到李追远这里：
　　“小远哥，她这是怎么了？”
　　这人设，明显和预想中的不符，缺失了深度。
　　李追远不认为自己会拿错剧本，因为他可是从赵阳林尸体上残留灵念里汲取出来的记忆。
　　因此，有问题的，是崔心月的剧本，她演技很好，可本子，只流于表面。
　　“彬彬哥，这位二房夫人，和我们一样，也是假的。”
　　“小远哥，这赵家还有一个潜入者？”
　　“可能，不止一个。”
　　……
　　赵毅在庵堂外，等待通报，不一会儿，就有一侍女过来：
　　“旭少爷，夫人愿意见你，您请。”
　　赵毅从不担心自己会得不到召见，因为她母亲的形象就是如此，家里哪一房的谁有心事有郁结，都可以去找她倾诉。
　　她会以佛法道理对你进行开解，让你得到内心平静。
　　这些对话，都可以记录下来，当填充佛门经典的小故事了。
　　因为，问的人本就是设计好问题来的，生怕陈翠儿解得困难解得不方便。
　　这就是三房在赵家，超然地位的具体表现。
　　凉亭里，陈翠儿右手持佛珠，面前摆放着一卷佛经。
　　自己母亲这模样是小家碧玉的那种，配合当下的环境与氛围，还真有种青灯礼佛的质感。
　　只是，赵毅内心追随的是先祖赵无恙的足迹。
　　在他看来，在曾出过龙王的赵家里，出现一个礼佛的，本就是一件很荒诞的事。
　　自家曾有真龙不去学习瞻仰，反倒去追寻什么空门？
　　不过，赵毅毕竟不是家主，这赵家的门风，也早就吹歪了。
　　走到亭前，赵毅行礼：
　　“三婶婶。”
　　“旭哥儿，来，坐。”
　　赵毅坐了下来，开始倾诉。
　　主题很简单，无非是性格古怪的爸、脾气暴躁的妈，还有一个夹在中间两头受气的自己。
　　陈翠儿以佛理开解。
　　说了一通很有道理，实则也就仅仅只有道理的废话。
　　赵毅表露出明悟豁然的神色，赶忙起身感谢。
　　陈翠儿面露微笑，一副超然物外之感。
　　唉，自己这个母亲，还是没变，依旧那么爱装模作样。
　　可惜，这点花架子，全都是被捧起来的。
　　都说三房生了好儿子，这话反过来理解就是，三房除了生了个代表家族走江的好儿子外，啥也不是。
　　赵毅告辞离开。
　　刚走出凉亭，陈翠儿就敲起了木鱼，念起了佛经。
　　“哆……哆……哆……”
　　赵毅眼角余光，看见石板两侧鱼塘里的鱼儿，都浮出了水面，跟着木鱼声轻轻摇晃，像是在领悟佛理。
　　就算不看这些金鱼，光是听这木鱼声，自己胸口的生死门缝就起了警示！
　　这是佛法，不，是佛韵！
　　只有佛法造诣极为高深者，才能散发出佛韵，引人参拜，使兽聆听。
　　赵毅神情不变，步频不变，可心里，却生起了滔天巨浪！
　　他才不信自己的母亲陈翠儿真礼佛礼进去了，还礼得那么高深，她那样肤浅的一个人能入空门深造，简直就是天大的笑话。
　　而这，只说明一件事，那就是：
　　凉亭里的这位，不是自己的母亲！
　　赵毅准备离开这里，去与李追远汇合。
　　姓李的，事情不对劲了啊！
　　从湖心亭去二房院子的路上，会经过一处僻静院落。
　　如今这里没人居住，因为曾经的主人在走江。
　　这个院落里，承载着赵毅与老田的回忆。
　　在那最艰难的日子里，是老田悉心陪伴，阖府上下，只有老田把自己当作一个正在受苦受罪的孩子，其余人，都是在等待这所谓的天才，什么时候暴毙于生死门缝的影响。
　　因此，在经过这里时，赵毅忍不住多看了一眼。
　　就这一眼，让他看见这屋子里，站着一道身影。
　　赵毅停下脚步，装作参观回忆的样子，走了进去。
　　窗户是半敞着的，下面支了个架子，之所以在外头时看不大清楚，是因为自己曾在这院子里练习过阵法，虽然都是布置了就拆来回玩儿，却也留下了很多阵法残留，导致这儿会天然压制人的感知。
　　屋里的人应该也察觉到自己来了。
　　这是自己的父亲，赵河铭。
　　赵毅：“三叔。”
　　赵河铭似是才发现赵毅，有些惊讶，随即笑道：“哦，是阿旭啊，你怎的来到这里？”
　　赵毅的父亲，向来喜欢展现儒雅，皮囊卖相也极好。
　　赵毅：“我是去寻三婶婶解惑，回去时经过这里，想着毅哥儿走江许久未回了，这才进来看看，睹物思人。”
　　赵河铭点点头：“我也是，都说江上风浪大，危险不易。家里人都在传他又在江上扬了什么名，可我这做父亲的，只关心他是否周全安好。”
　　赵毅：“以毅哥儿的本事，定然是没问题的，日后，我赵家，又能再出一位龙王了！”
　　赵河铭：“我只希望他能好好地从江上下来，这就足矣。”
　　说着，赵河铭就坐上了房间里最大最古朴的那张床，双手贴在被褥上，轻轻抚摸着，仿佛在感受着自己儿子的气息。
　　可是，他坐错了床。
　　赵毅的那张床，是角落里的那张小的，是佣人的陪床，也是老田的床。
　　小时候都是老田抱着自己，躺在那张小床上进行哄睡。
　　等自己稍大后，就对那张小床情有独钟，一个人睡也睡小床，大床打发老田去睡。
　　赵河铭，不应该认错，因为他们夫妻俩以前来到这里以冰冷的目光看向自己时，自己就在小床上。
　　后来确定自己不断突破极限，在生死门缝下不断活下来，家族正式将自己确认为这一代天才后，夫妻俩来这院里看自己，见自己躺在小床上，老田躺在大床上，睡着午觉。
　　赵河铭以此斥责老田目无尊上，不知规矩，想要责罚老田，被自己生气地顶了回去，更是毫不客气地指着他们俩鼻子说：
　　要想让我继续当你们儿子，以后就别进这个院子，信不信我自己给自己过继去其他房！
　　赵毅：“三叔，我先走了。”
　　赵河铭：“嗯。”
　　他还在继续回味、惆怅着，沉浸在这浓郁的父爱忧思之中。
　　赵毅转身离开。
　　一边走，一边在心里嘀咕道：
　　“呵呵，姓李的，说起来你可能不信……我爸妈好像都没了唉。”

第311章
　　合院格局，头顶四方，下绕圆渠，虽未下雨，水帘不绝，中央区域摆放着的一口莲花缸，荡漾出袅袅白烟。
　　美观的同时，还带来阵阵寒气，身处于此，不知夏暑。
　　谭文彬一边伸手摸着缸面一边感慨道：“小远哥，李大爷家也能搞一口这个么？”
　　“能，但你得先劝说太爷把家里坝子砸了、房子拆了，宅基地向下再挖三丈好安放阵法材料，而且每年一小补，三年一大修。”
　　谭文彬：“成本那么大？这赵家，还真是奢侈。”
　　“他们在山里的老宅，可轻松借山水地势成阵，如今既然想大隐隐于市，代价肯定就高多了。”
　　“既然如此，小远哥，他们特意搬迁进城里，是不是早就预感到了未来会有事发生，心虚了？”
　　“叮……”
　　门口的铃铛响起，意味着外面有人进来了。
　　谭文彬恢复成二房老爷的姿态，下颚抬高，目光疏离。
　　李追远没动，继续坐在小板凳上看着身前小渠里漂荡而去的叶子：“是赵毅。”
　　谭文彬放松下来，用小拇指掏了掏耳朵，有些不好意思。
　　靠着那条白蜈蚣，他的听力比小远哥还要强，但“感知”，光有“感”可不行，自己脑子里也得有相对应的“知”。
　　赵毅现在伪装成赵旭，走路习惯也变了。
　　谭文彬脑子里的记忆数据库，还没来得及更新。
　　赵毅推门而入，再转身将门闭合。
　　“姓李的，出事儿了！”
　　“外队长，出事儿了！”
　　二人异口同声。
　　赵毅：“你们也遇到假货了？”
　　谭文彬：“你二婶婶，是假的。”
　　赵毅点了点头。
　　谭文彬：“你那里发现了谁是假的。”
　　赵毅：“呵，说出来你们可能不信。”
　　李追远：“是你爸还是你妈？”
　　赵毅：“姓李的，你就不能等我先铺垫一下？”
　　李追远：“嗯，铺垫吧。”
　　听到二婶是假的时，赵毅不吃惊，证明赵毅那里发现的假货冲击力更大，除了他爹妈，就没别人了。
　　赵毅拉出一张板凳，隔着小水渠与李追远面对面坐下：
　　“我爹妈都是假的。”
　　谭文彬在赵毅旁边蹲了下来，问道：“那真正的你爹妈被绑架关押在了某处隐秘之地？”
　　赵毅看了看谭文彬，说道：“副队，你没必要这么婉转。”
　　谭文彬：“这种事，就算是再好的朋友，也不适合一开口就太激进。”
　　赵毅：“想想看咱们脸上的人皮是怎么拿到的，我觉得，我爹妈已经被丰都提前录取了。”
　　谭文彬：“节哀。”
　　赵毅摸了摸口袋，拿出几枚硬币和一张红纸，将硬币包起后，递给谭文彬。
　　谭文彬接了。
　　紧接着，赵毅又看向李追远：“姓李的，你要不要？”
　　李追远没理他。
　　赵毅：“唉，我还跟我二伯说别人都没告诉，偷偷让他先去阴司选官呢，估摸着我二伯现在得在下面骂我了。”
　　谭文彬：“你二伯能理解的，毕竟好处肯定是先给自己家里人占。”
　　赵毅：“嗯，听你这么说，我心里好受多了。”
　　李追远：“伦理玩笑开完了么？”
　　赵毅点了根烟，道：“嗐，多大点事儿。”
　　李追远：“可以进入正题了。”
　　赵毅吐出一口烟圈，道：“崔心月、陈翠儿、赵河铭……当你发现你家里有好几只蟑螂时，意味着其实有一窝。”
　　谭文彬：“外队，你是担心，整个赵家现在只有你一个是真的？”
　　赵毅扯了扯自己身上的脸皮：“不，就连我，也是假的。”
　　李追远：“替换比例。”
　　赵毅：“我接触了大房的两个儿子，他们看起来很正常，没什么变化，但如果我爹妈没露出破绽的话，其实也看不出什么异常。
　　可不管怎么样，总不至于把全族上下包括下人也都替换一遍，因为有实力做到这一步的势力，根本就没必要这么做。
　　故而初步推断，被替换的对象，应该是我赵家核心子弟，也就是这一代的四房。
　　补充条件，后天是家主，也就是我那位爷爷的寿辰，爷爷会带着四房的人前往山里老宅祭祖。
　　以前爷爷嫌孩子多会吵，就定下规矩，每一房最多只能带两个孩子，也就是我这一辈的。
　　这个规矩，到这些年哪怕我这一代很多都成年了，也没有改变。”
　　李追远：“山里老宅很难进？”
　　赵毅：“对你来说，当然不难，但这世上，不是谁都能像你一样，有着在大帝眼皮子底下换锁的本事。”
　　谭文彬：“所以，他们替换成赵家核心成员的目的，就是为了能进赵家山里的老宅？”
　　赵毅：“我赵氏祖坟也在老宅阵法覆盖范围内，哦，当然，还有宝库。”
　　谭文彬：“我记得你说过，城里不是也有么？”
　　赵毅：“城里的一切都是仿老宅构建的，也确实是有一座宝库，位置就在博物馆下面，但真正的精华，还是在山里。”
　　李追远：“他们的目的，不是为了求财。”
　　赵毅：“的确，那样就太小题大做了。”
　　李追远：“身份确认。”
　　赵毅：“我觉得，应该是江上的人，因为这活儿，做得太精细了，不像江湖仇家或者窥伺我赵氏底蕴的势力。
　　主要是，他们的这种操作，我很好代入。
　　背后没大势力支持，人少，精锐。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“至于崔心月和我爸妈可不可能是同一个团队所取代……”
　　李追远：“崔心月表演风格很用力，而且故意追求下场懈怠。你爸妈那边的表演者，就很投入，且自信地给自己加戏，像是乐在其中。
　　他们，不是一方的人。”
　　赵毅：“嗯，姓李的，这方面你是专业的。”
　　谭文彬：“所以，这次和上次在丽江时一样，也是多团队走江？”
　　赵毅：“没错，但亦有区别。丽江那次是大家处于同一个起跑线，这次……分明是其它团队抢跑了。
　　准确来说，更像是他们已经经营攻略了很久，而我们，则是被临时安排加入的。
　　这也符合我们这次接了这一浪的画风。
　　按照规律，我们刚过完一浪，下一浪应该还得过很久。”
　　李追远：“他们有时间优势，可我们也有自己的优势。”
　　己方的优势，就是赵毅，这个货真价实的赵家人。
　　赵毅：“我现在有种我赵家是魔窟的感觉，以前这种视角，只拿来分析其它势力或者秘境，真没想到，以前走江时的历练锻炼，有朝一日，能用在自己家。
　　不过，你们放心，作为这里未来的主人，我肯定会给你们好好尽地主之谊。
　　就算是块腐肉，我也会帮大家咬下最大的那块利益。”
　　谭文彬：“外队高义。”
　　赵毅：“给谁不是给，干嘛便宜外人。”
　　李追远：“还需要更多信息拓展。一，确认这一浪的团队数量。二，确认他们视角里，这一浪的真实意图。”
　　赵毅：“大房和四房，我再去摸一下，做个确认。至于第二条，我觉得，在这期间，打草惊蛇，好像不太合适。”
　　李追远：“在家里才算是打草惊蛇，在外面就不属于。”
　　赵毅：“姓李的，你打算去钓鱼？”
　　赵家核心成员的身份，等同于进山里祖宅的邀请函，有团队已经进来了，但说不定还有团队没能拿到。
　　这时候，如果能去外面逛逛，说不定就会有团队被钓出来。
　　李追远：“如果能撞到一个团队，那事情，就能简单多了。”
　　赵毅：“这次团队规模肯定没丽江那次大，但他们的素质已经看见了，非常高。”
　　李追远：“我知道。”
　　赵毅：“梁家姐妹那里，你可以直接调动，她们会听你的。”
　　李追远：“你安排一下，让她们先去山里老宅，在阵法上给我提前做好前期布置吧，既然知道他们的目的是那里，那就很关键了。”
　　赵毅：“行，我去通知她们，还有事么。”
　　李追远：“节哀。”
　　赵毅：“带我长大的人，这会儿应该在南通正和你太爷喝酒划拳呢。”
　　一定程度上，赵毅和李追远很像。
　　只是，李追远是自小不知道感情是什么，所以只能表演。
　　赵毅是开慧太早，就跟大胡子家的笨笨一样，且幼年时的记忆又一直记得很清楚没有忘记。
　　其实，他一开始是个正常孩子，在病痛折磨中有着更高的感情需求，可家族和父母的功利与冰冷，让他将自己的感情逐渐削去和剥离。
　　李追远那种情况太极端了，事实上，刘金霞当初对李追远早慧薄情的形容，更适合用在赵毅身上。
　　整个赵家，赵毅真正有感情的，就两个人。
　　一个是老田头；
　　一个是赵无恙。
　　走出屋门，赵毅舔了舔嘴唇，随即立刻露出“赵旭”的那种刚刚被自己父亲斥责过的窝囊神情。
　　他先去了大房院子，想直接见大伯不大可能，所以他打着的是见赵文赵礼的旗号。
　　等进去后，又立刻拐向大伯的书房，那里是大伯办公的地方，也是赵家的权力枢纽所在，以往这里会很热闹，有着开不完的会。
　　大伯的权力欲很强，早早地就帮爷爷管理家族，如果没有自己的诞生，那大伯本该顺理成章地成为下一代家主。
　　然而，当赵毅来到书房这块区域时，发现这里很是冷清，基本看不到人。
　　问了一个正在扫地的家丁，才知道大伯赵久志身体抱恙，已经有五六天没有管事了，现在族内大小事务，都得去向族长汇报。
　　老爷子大寿在即，事儿本就繁多，只要没病死，都得起来乾活。
　　这病生得……很不恰当。
　　赵毅几乎可以很武断地认为，大房这边，也被替代了。
　　离开大房院子，赵毅前往四房。
　　赵家四爷痴迷于修行，不喜俗务，不过他娶亲很早，娶的是自己早期的修行师傅，亦是赵家的家生子。
　　把师傅肚子弄大时，赵四爷赵恒诚才十四岁，还是虚岁，而当时他的师傅已过三十。
　　家族肯定是反对这场亲事的，虽说自古以来大家族的少爷早早地就和侍女云雨翻滚不算什么稀罕事，甚至早早肚子搞大了收作姨娘也很正常，可这年岁差距以及半个师徒名分，也着实离谱。
　　只是赵恒诚接下来就无心个人婚事了，在自己那位师傅给自己生下一对龙凤胎后，压根就不考虑家族给他联姻正妻，动辄闭关参悟。
　　后来，家族也就对此听之任之了，那位师傅姨娘虽然没夫人名分，但也被默认为四房主母。
　　赵毅来到四房院子时，才得知四房的老爷、夫人以及自己那俩堂兄妹，于四日前，全部宣布闭关，只等在后日清晨也就是老爷子大寿时再被唤醒出关。
　　那大概率，这四房也被替换了。
　　而且替换他们的人，选了个既符合人设又偷懒的方法，直接闭关，谢绝表演。
　　赵毅叹了口气，心道：“呵，还真是全军覆没了。”
　　虽说赵家的真正底蕴在山里老宅，那里有赵家的长老，还沉睡着赵家的老不死的，但外宅核心成员，被不声不响地全部替换了，着实也太过荒诞离奇了些。
　　可如果考虑到这是一浪，江水推动过来也都是当代人杰，那就又在情理之中了。
　　这帮人，如果不是点灯走江，压根不可能聚在一起乾这种事。
　　难怪，自己以前读一些江湖见闻故事时，很多家族门派会忽然消亡衰落。
　　当无法探寻到具体缘由时，围观者就会将其归咎于天意，感慨一句造化弄人。
　　眼下赵家正在发生的一切，不就是天意的写实呈现么？
　　赵毅再次在宅里移动，他接下来还得去确认一件事，那就是赵家当代家主，也就是自己血缘关系上的爷爷。
　　他对这个爷爷很陌生，因为这个爷爷看自己的视角，和家里长老差不多，他也从未体验过隔辈亲的那种感觉。
　　相较而言，他曾在李追远爷爷家吃过饭，虽然李维汉和崔桂英膝下儿孙成群，但他是能感受到他们俩对李追远的那种爱意。
　　“老家伙，你别也被替换掉了吧？”
　　老爷子单独住一个院子，老夫人走后，他也没续弦，完全不近女色。
　　这里，人很多，不停有人进来汇报各种工作。
　　“赵旭”这个身份，是没办法得到家主单独召见的，他只能隔着远远的，瞧上一眼。
　　老爷子正在有条不紊地处理各种事宜，亲力亲为地做着妥善安排。
　　不像是被换了人的样子，要是被换了后，还能坐在那里处理着族务，那代替老爷子的这家伙，得多爱演？
　　可直觉告诉赵毅，走江状态下，越是不可能的情况往往会化作可能。
　　而且，以老爷子的脾气，在自己七十大寿临近时，长子生病、次子在外头“花天酒地”，三子在扮演儒士，四子在闭关。
　　你是怎么能忍住不发脾气的？
　　除非，你知道他们为什么不出来做事，晓得他们为什么要避开视线。
　　而从先前的接触与了解中，赵毅怀疑，那四房彼此可能不知道彼此被替换了。
　　因为按照以往走江习惯，这种小规模团队协作的浪，往往不会开局就给你明示清楚，要让你自己去摸索猜测看看是不是有其它团队。
　　那么，这个老爷子，可能是这一浪里，坐在最高位，视野最清晰的存在，而且老爷子的实力也不是四房其他人能比的，故而很可能，这位不仅视野最佳，实力也是最强。
　　这时，老爷子像是察觉到了站在远处的赵毅，他停下手头的工作，看了过来。
　　其周围站着的其他人，也都集体看了过来，见到是赵旭后，大家神情又变得轻松起来。
　　二房行事一向不着调，连带着二房的少爷，也不太被家里人重视。
　　老爷子赵山安抬起手，对着赵毅招了招。
　　赵毅有些不敢置信地指了指自己的脸，然后露出局促不安，小步子挪了过来。
　　赵山安：“何事？”
　　赵毅：“是我母亲让我来找您的，想让您来主持公道。”
　　赵山安：“回去告诉你母亲，我没空管你们二房的破事，还嫌不够丢人么。”
　　赵毅赶忙点头：“是，是，爷爷。”
　　转身欲走时，又被喊住。
　　“你过来。”
　　“爷爷？”
　　赵山安将手掌摊放在桌上，示意赵毅将手腕放上来。
　　赵毅怯生生地将手腕放了上去。
　　这看似在把脉，实则在接触的瞬间，老爷子虎目一瞪，压力顷刻落在了赵毅身上。
　　人在遇到这种突发情况时，会做出本能反应，而赵家人，会在此刻运转自家本诀。
　　赵毅被“吓得”运转出来了。
　　这是很细微的一个探查，甚至都不能叫探查，哪怕是伪装出来的人，面对这种情况，也很难在第一时间知道对方在做什么。
　　赵山安松开手，没好气地道：“小小年纪，肾精亏损这么大，丢人现眼，回去节欲，再去药房里取些补丸吃。”
　　周围人闻言，纷纷笑了起来。
　　赵毅面露羞愧，道：“好的，爷爷，我知道了。”
　　“滚吧。”
　　赵毅再次行礼，灰溜溜地离开。
　　老东西在试探自己有没有被替换？
　　呵呵，没想到吧，我是真的姓赵。
　　咦，这一点倒是可以好好利用一下。
　　在他们各个团队互相猜疑之时，那我们二房就要做一个纯粹的真正的二房。
　　这样一来，作为“土著”，可以最大程度降低来自其它团队的猜忌与提防；
　　二来，等去了山里老宅后，对其它团队而言，长老与沉睡的老不死，是他们最大威胁，可自己这边，却可以凭赵家人身份加以利用。
　　实在不行，自己可以直接跑他们面前，哭着喊着赵家被外敌入侵渗透了，请长老们出手拯救赵家。
　　这可是掀桌子的底牌啊。
　　赵毅嘴角忍不住勾了勾，他想笑。
　　大概，这就是浪花打进自己家的一大优势吧，最终需要击败的对手，与自己沾亲带故，自己能“调动”他们。
　　不对……
　　赵毅想到了一个缺漏。
　　二婶婶已经被替代了，要想保证二房纯净无暇，这个二婶婶就得先解决掉。
　　一瞬间，赵毅目露明悟之色，他意识到，那少年早就想到这一茬了。
　　“姓李的，原来你是要定点钓鱼。”
　　……
　　“小远哥，我们现在出宅子？”
　　“不急，跟我来。”
　　李追远带着谭文彬来到崔心月的卧房处。
　　要替换二房的人，没理由只替换一个夫人，而不去替换老爷。
　　除非，这个团队，只有一个人，而且还是个女的，所以只替换一个崔心月她就够用了。
　　如若不然……
　　那就是这个团队，只来得及替换了一个崔心月，还没来得及对二老爷动手。
　　原因嘛，二老爷带着自己孝顺儿子，出去嫖了。
　　就算是江上的精英，估计也没料到，二房的这对父子，能玩得这么肮脏这么丧心病狂。
　　他们父子俩的这种非正常“失踪”，反而会给想要取代他们的团队，带来极大困扰，相当于视野丢失。
　　李追远以红线牵扯住谭文彬，开始指挥他行动。
　　谭文彬先故意咳嗽，再放重了脚步声。
　　但这边才刚开始表演，就有一个侍女从里头跑出来，显然是先前就得到了吩咐。
　　侍女跑到谭文彬面前，哭泣道：
　　“二爷，您快去看看夫人吧，夫人已经准备了白绫和剪子，这是要寻短见了啊二爷！”
　　“胡闹！”
　　谭文彬显得很生气，不过，他没往里走，因为小远哥在心里不让。
　　先前进宅子时，外头人多，不可能下手。
　　进了二房院子，在厅堂时，崔心月也没下手，大概是考虑到赵阳林本身的实力，怕自己一个人无法压制住或者闹出动静。
　　那么，此刻让下面人喊“二爷”进去，应该是在卧室里有了布置。
　　李追远目光微凝，扫向里面，里头风水汽象正常，没有任何问题。
　　但这里风水汽象不可能正常，这可是赵家宅邸，哪怕是后来修建的，也是符合成阵之道，你这儿怎么就能单独正常不受影响？
　　这就是隔绝阵法用得刻舟求剑了，没考虑到当下实际。
　　当然，能做到把气息压制得一点不漏，已称得上阵法大家了。
　　应该是听到了外面的声音，又迟迟不见谭文彬进来，卧室门被一把推开，崔心月手持剪刀抵着自己脖子站了出来。
　　“赵阳林，老娘我不活了，没脸活了，老娘就死给你看！”
　　谭文彬：“你疯了！”
　　“对，没错，老娘就是疯了！”
　　剪子抵在了脖颈处，那块区域的皮肉已经凹陷。
　　其实，要是再往里刺一点，见点血，效果会更好。
　　但她应该不敢，怕把自己的皮囊戳坏。
　　谭文彬：“你简直不可理喻！”
　　崔心月：“我死，我死给你看，赵阳林，是你把我逼上绝路的！”
　　说完，崔心月就又跑进了屋。
　　谭文彬原地怒哼：“泼妇，岂有此理！”
　　屋子里，又传来崔心月的叫喊声：
　　“赵阳林，我要让你爹的大寿，飘上白纸，我要让来往的宾客都看看，你赵家出了怎样的一个好儿子！”
　　这话，算是顶到头了。
　　正常情况下，哪怕夫妻已没了感情，这会儿丈夫也该进去安抚一番，好歹把大寿给糊弄过去，别出丢面子的事儿。
　　然而，谭文彬依旧是原地站着，跺脚、怒喝、甩手：
　　“疯了，疯了，真的是疯了，好啊，你死去好了，你去死啊，你死了后，正好再让你当我的新夫人！”
　　说完，谭文彬就气鼓鼓地离开了。
　　李追远慌慌张张地跟在他后面，演绎着一个外室生的在本家如何小心翼翼。
　　同时，二人心里已经在交流起来。
　　“小远哥，这样会不会引起她的怀疑？”
　　“她的信息掌握不够，要是够的话，就不会不知道崔心月与赵阳林二人私底下是合作夫妻。
　　她所知道的，都是外人眼里的崔心月与赵阳林之间的关系，因此，你的行为就算出格一些，她那里也能‘理解’。”
　　“那我刚刚的话，等她死了再成为我新夫人，是小远哥你故意让我‘口不择言’？”
　　“嗯，她既然要对你出手，那就证明她还有团队，那团队肯定不是吃干饭的，自己也会调查，应该也查出些许眉目了，关于这位赵二爷的特殊癖好。抖点这个料，更能增强你身份的可信性。”
　　“那接下来，我们就要去外面，先通知润生和阿友集合做好准备，然后等待他们的出现了。”
　　“嗯，而且，是他们先出手的。”
　　赵家二爷牵着私生子的手，气冲冲地向外走去。
　　以往，相似的一幕也曾多次发生过，二爷仿佛就是故意，把外室生的孩子牵进宅子里来，气自己夫人，同时也是气老爷子。
　　二房院子里已经传闻，二夫人气得喊着要自杀了。
　　走到宅门前时，不等守门的家丁帮忙打开出去的阵法，谭文彬直接一挥手，李追远同时催动赵氏本诀，前方光影出现波浪感，二人径直走了出去。
　　“呼……”
　　驻足，忍不住想舒一口气，毕竟这种角色扮演，实在是太耗费心神。
　　但马上，谭文彬就把这口气给重新收了回去，因为他察觉到，有一双眼睛，正盯着自己。
　　“小远哥，我们已经被盯上了。”
　　“嗯。”
　　“那接下来……”
　　“点香。”
　　“明白。”
　　李追远将自己的小罗盘拿出来，很是不舍且委屈地看向谭文彬，谭文彬一把抢过来，还啐骂了几声。
　　而后，谭文彬掏出一根香，插在罗盘上，香火燃起，谭文彬右手端着罗盘，朝着一个方向快速行走。
　　李追远很是着急地跟在后头，生怕自己的“父亲”对自己用完就丢。
　　一个正常人，拿着个罗盘点根香走在街道上，自然会让不少人觉得奇怪。
　　可站在盯梢者的角度，一个玄门中人的这种行为，又是再正常不过的事。
　　距离赵公馆很近的一栋建筑屋顶上，润生闭着眼，躺在那里。
　　林书友坐在那儿，身前摆放着一部大哥大，还有一尊黑色小香炉，上头插着一根没点燃的香。
　　忽然，香头亮了，开始燃烧，香烟升腾，无风指向。
　　“润生。”
　　润生睁开了眼。
　　林书友：“不是大哥大响，是寻路香燃了，我们保持距离，跟上。”
　　润生轻轻扭了扭自己的脖子，道：
　　“走。”
　　……
　　李追远和谭文彬来到一处拆迁后却又停工的废弃区域。
　　这里，是个适合打架的地方。
　　如果对方出现时，顺手在外围布置下一个瘴，用以隔绝动静不至于惊扰到普通人的话，那就更好了。
　　“彬彬哥，你再辛苦一下，找找看吧。”
　　“嗯。”
　　不能就这么站在那儿不动等着，那就太明显了。
　　谭文彬拿着罗盘，开始在这片废墟里慢慢搜找起来。
　　李追远想要跟着，结果谭文彬忽然回头一蹬，然后抬脚将地上的碎石踹了过来，砸在少年身上，李追远就退缩了回去，找了处水泥板地，颤颤巍巍地坐了下来，顺便抱住自己膝盖。
　　少年的手掌，悄悄放在下面，开始布置起阵法。
　　等谭文彬走远一段距离后，李追远站起身，继续跟上。
　　可距离一旦拉近，谭文彬就又回头瞪了一眼，李追远又被吓得蹲在了地上，继续布置阵法。
　　就这样，周而复始，李追远蹲一会儿，见“父亲”走远了，就起身去追，追近了就不敢靠前，就又蹲下来。
　　一个节点一个节点地过，却又始终没有相连，所以即使明知道有人在盯梢，可这种布阵手段，对方根本不可能察觉出来。
　　原以为这种节奏可以一直保持着，李追远不介意在这块废墟下面多做些布置，反正等人家来“杀”自己，闲着也是闲着。
　　但出乎意外的小插曲，还是发生了。
　　废墟里一半是彻底拆好的，还有一半的建筑只拆了一半，这些地方，往往会有流浪者居住。
　　谭文彬嗅了嗅鼻子，前方没有顶只搭了个红色塑料棚的二楼，传来了尸味儿。
　　死亡不超过一天，还没开始腐烂，并未发臭。
　　是个人，身上就有味道，且活人死人截然不同。
　　谭文彬有些犹豫，那上面的尸体，肯定不在计划之中，也不可能是那个团队的人留下的。
　　所以，它只可能是一个意外。
　　谭文彬在心里发问道：“小远哥，那边二楼有具尸体。”
　　“去看看吧。”
　　“好。”
　　得到了允许，谭文彬走到那栋建筑下面，小心避开周围露出来的钢筋，沿着破损的楼梯向上走去。
　　二楼塑料棚外，摆着锅碗瓢盆，还有一个小煤气罐，这是有人生活过的痕迹。
　　谭文彬伸手扒开塑料棚，里面躺着一具女尸。
　　穿着挺时尚，绝不是流浪者，其脖子上还缠绕着一圈电线，皮肤上留有明显痕迹，说明她是被勒死的。
　　“小远哥，凶手在杀死她后就立刻离开了这里，现场没有被明显毁坏。”
　　李追远坐在这栋破房子外面，默默听着来自谭警官的现场调查分析。
　　阵法已经布置好了，甚至罗盘上的香也表明润生和林书友已在附近隐藏，只待召唤。
　　反倒是崔心月那帮人，还没到齐。
　　无事可做，不如听听谭文彬的刑侦广播。
　　“这里还有不少用过的计生用品，他们曾在这里发生过关系，但尸体除了脖子上的勒痕，没有其它被虐待强迫的痕迹。”
　　“杀她的人不是流浪汉，也不是为了抢劫，她手指上的戒指还在，兜里还有钱。”
　　“她身下还压着一份报纸，是前天的本地报纸，上面有关于金陵那场金店抢劫案的报道，就是我爸他们正在调查的那起案子。”
　　“哦，她内衣里，藏着不少金项链和金戒指，这是她偷偷藏在里面的。”
　　“小远哥，我不负责任地推理一下，金陵金店抢劫案的头目是九江人，这女的会不会是他的老相好，比如初恋什么的。
　　那个头目带着很多金子潜逃回了老家，躲藏在这里，和这女子联系上了。
　　女的知道了他做了什么，要么是打算告发他，要么是想偷拿他的金子，要么是以保守秘密为前提见者有份……
　　总之，那个抢劫头目，把这女的给杀了。”
　　李追远：“那个渠，算是接上水了。”
　　谭文彬：“可惜，通缉犯逃了。”
　　李追远：“会找到的，但不是现在，大概是在我们把这一浪解决的时候吧，通缉犯就会蹦出来，成为你……你爸的业绩。”
　　谭文彬：“小远哥，你刚刚说话时，很有先知智者的感觉。”
　　李追远：“经历过这么多浪了，你应该也摸索出规律了，尤其是在这一浪里，江水并不会刻意在小细节上为难我们。”
　　这时，外头有一股大风吹来。
　　废墟这儿尘土沙粒本就多，一下子都被卷扬起来，连带着那个塑料棚也被吹得猛烈摇晃。
　　谭文彬本能地伸手扶住这个棚子，身为警察的儿子，当然清楚保护现场的重要性。
　　可棚子还是被吹裂开了，显露出里面的：
　　赵二爷以及赵二爷身下的那具女尸。
　　这风，起得很奇怪，李追远看到了外围风水汽象忽然起的变化。
　　这是人为刮起的风，目的大概是想在动手前，擦去最后一点污渍，看看赵二爷在帐篷里干什么。
　　现在，对方看到了。
　　赵二爷找到了他最爱的女尸，符合二爷的恶癖。
　　最后一点疑虑消失，对方要出手了。
　　李追远在心里道：“先布瘴。”
　　“呼……呼……呼……”
　　刚刚才卷过这里的风，分成了数股向四周吹去，很快，废物边缘地带就矗立起了风墙，外面普通人就算想进来，也会步入鬼打墙。
　　李追远：“再做个延伸。”
　　地面上的沙粒开始颤抖，一层又一层，像是沙漠上的尘暴，将沙子不断铺陈过来。
　　李追远满意地点点头，这样可以为自己先前布置下的阵法，多加了一层伪装，提高了自己催动阵法时的突然性。
　　毕竟，对方已经把这里变成了他们的主场，对此的戒备心必然会下降。
　　出手的，应该是假扮崔心月的那位。
　　那位的阵法造诣，李追远很认可。
　　正常情况下一个团队里只会有一个阵法师，这也很好解释了为什么对方等到现在才出手，因为崔心月的扮演者想要从哭哭啼啼的状态到离开赵宅，需要一个舞台过渡时间。
　　可想要确保一场战斗的万无一失，阵法师最好得在场，因此对面也只能等。
　　谭文彬：“小远哥，一个在外围风圈里面，正在向这里走，还有一个在我们斜后方的一栋半拆建筑里躲着，头顶上好像也有一个，那家伙是能飞么？”
　　李追远：“应该是机关傀儡。”
　　头顶上，有一只风筝，没看到线牵扯，却盘旋得很稳当。
　　谭文彬：“对方团队有三个人。”
　　李追远：“是四个，还有一个就在我们前面，她用阵法包裹住了形体，遮蔽了你的感知。”
　　心里说完后，李追远就站起身，一边茫然看着外围竖起的风墙，一边无意识地向前走着。
　　走的方向，就是那位女阵法师所在的位置。
　　脚下，就是自己提前布置好的阵法，所以李追远并不担心自己的安全。
　　他现在，是在主动的去试探对方，看看对方对自己的态度。
　　走江中，竞争者之间尔虞我诈、互相厮杀，是一种常态。
　　就比如最开始他与赵毅之间，也是想着去解决掉对方以绝后患。
　　但也不乏那种品格高洁的正直者，这种人，是可以达成合作的。
　　赵阳林当然死不足惜，甚至如今整个赵家人身上都带有一种原罪属性。
　　可李追远现在的身份，是赵阳林养在外室的儿子，今天第一次被带进赵宅，没在赵家生活过，对这个“父亲”也很不熟悉。
　　如若对方将这孩子抛到一边，说明对方有底线，可以谈谈；
　　如果对方打算把这孩子顺手杀了……
　　“嗡！”
　　前方的沙粒忽然凝聚，化作三把利刃，向李追远扫来，这是打算将这碍眼的孩子切碎。
　　“轰！”
　　一道无形的墙壁出现在少年身前，利刃崩溃。
　　少年身上的惶恐不安在此刻完全消失，取而代之的是一种淡然与冷静，甚至嘴角还牵扯起了些许弧度。
　　很好，这个选择李追远很满意。
　　那么接下来，就欢迎进入：
　　走江丛林法则。

第312章
　　很显然，李追远的反应超出了对方的预料，但对方并未显身而出，依旧将自己包裹得严严实实。
　　下一刻，地上沙粒进一步躁动，气机索准李追远。
　　而她本人，则开始后遁。
　　这是一种很正确的危机处置，以新一轮的攻势，掩护自己的后撤至安全距离。
　　李追远更明白她先前为何要冒险近距离靠近，她要收缩阵法范围，在第一时间对赵二爷进行困封。
　　这可能和对方的“易容术”路径有关，比如赵毅这边的制作需要保证脸部的完整，对方则要保全其它方面。
　　只是，来都来了，想走，就没那么容易了。
　　李追远还极少有机会，能与一名优秀的阵法师贴脸。
　　少年抬起右手，指尖轻动。
　　其脚下的无形屏障快速向外延伸，覆盖住周围颤抖的沙粒，将它们镇压于平静。
　　随即，少年左手向前一指，这股镇压之力如破堤洪流，朝着对方位置冲击而去。
　　对方开始闪躲，不断变换自己位置，同时还营造出其它几股气息用以搅浑“视线”。
　　然而，李追远的左手每次都是跟着锁定，无论她如何变化，都会被快速指引。
　　最后一次，李追远指错了，指向了一个空位。
　　但在一个呼吸后，对方出现在了那个空位上。
　　此时，女人眼眸里流露出骇然，这意味着对方洞悉了自己的预判。
　　“嗡！”
　　没有摧枯拉朽，也没有飞沙走石，阵法师之间的对决，往往始于无声终于寂然，外人别说欣赏了，想看懂他们到底在做什么都很难。
　　只有一小片沙尘拂过，凭空显露出了女人的身影。
　　她是“崔心月”，赵毅的假二婶。
　　只是这会儿，她将伪装收走，露出了原本真容。
　　一个约莫二十七八年纪的女人，标准的瓜子脸，清冷，黑色长发复了半身，身着红色留仙裙。
　　给人的感觉，很像是汉代古墓里发掘出来的女性泥偶。
　　虽然刚刚双方都是以小阵对弈，但这就和下围棋，用精致传统棋盘下和用石南镇文具店买的迷你塑料棋盘下一样，双方棋力的差距，不会受这影响。
　　女人，完败。
　　可想要以这种方式，直接毙杀掉女人，也很难，只能让其身体受到反噬，心神受损。
　　然而，女人的反应措施，让李追远都不得不目光凝起。
　　“咔嚓……”
　　女人眉心出现一道裂纹，随后这块脱离，落在地上，发出清脆的声响，像是陶瓷。
　　李追远右手掌心，有些发痒。
　　这种陶瓷，他也有，现在就嵌入在他的血肉里，当阵法催化剂用。
　　当初在丽江胖金哥家的客栈，同住的那个叫徐艺瑾的女人，与己方爆发了生死冲突，最终结果是她死了。
　　徐艺瑾的那块血瓷落入到了李追远手中，少年还曾在观察研究这血瓷时，看到了一个女人托举红色瓷瓶被置于血海祭祀的虚幻画面。
　　眼前这位，肯定不是徐艺瑾家人，双方走的路子完全不一样，而且徐艺瑾但凡有这种水平的家人，当初也不会一个人走江。
　　大概率是，眼前这个女人，得到了更为完整的血瓷传承。
　　徐艺瑾是继承了家族供奉的那块血瓷，而这个女人，拿到的更多，甚至可能余下的都在她手里，她更是将自己的血肉，融入了这血瓷之中。
　　这就是走江，也是历代人杰对此趋之若鹜的原因，很多不为人知的隐秘，江水会推动着你前去。
　　要么在江中溺亡，要么站行于江面，被托举得越来越高。
　　女人额头上的碎裂，开始被填补。
　　这一手，简直妙不可言，将本该由整个身体与心神受到的损伤，集中于一点。
　　换普通人，这么做会死，可对她而言，却能将伤害降到最低。
　　李追远右手大拇指开始摩挲起掌心。
　　他对女人身上更为完整的血瓷，动心了。
　　当然，自己身上的这一小块血瓷已足够自己使用，少年也不会去做那将自身血肉与血瓷进行融合的事，为了保证自己这具身体的发育，他都没开始练武，自然更不会去做那更加杀鸡取卵的事。
　　但要是能获得更多的血瓷，就能够运用到自己接下来要制作的“符甲”之中。
　　魏正道书中的“符甲”设计，若是再加上血瓷加固，那增损二将的实力将得到进一步的释放。
　　等于李追远以后可以随身携带两名顶尖官将首乩童。
　　不再是弥补自身无法练武的弱项了，而是可以成为自己的一手强项。
　　这会儿，李追远是真的感谢对方先前对自己这个“孩子”随手一杀。
　　杀人夺宝，还真不好听。
　　可自卫反击外加打扫战场，就悦耳多了。
　　很多时候，李追远做事时，必须要对天道有个交代，而且他的交代和别人的性质还不一样。
　　就比如昨日杀赵阳林时，他自报了家门，伙伴们都觉得小远哥是在说与死人听，实则头顶还有一位也在听着。
　　在红线推演出来后，李追远对因果天理的认知越来越深入。
　　魏正道当年整出来的烂活儿遗害到如今，秦柳两家没有灵的龙王门庭传承则在进行挽回。
　　说白了，这是一场政审间的角力。
　　丰都大帝的影子都说，天道不会允许自己活到成年，可不管怎样，天道现在还允许自己活着，能成为天道手里的刀达成合作默契，这里面必然有着两家龙王门庭的身份助力。
　　柳玉梅当初给自己举办入门仪式时，走江的灯未点自燃，看似毫无意义，可这又何尝不是一场及时的事后找补。
　　事后回忆总结时，李追远都觉得自己当时稀里糊涂的同时，还如履薄冰。
　　女人仍未开口说话，她只是将双手合什。
　　李追远耳垂微动，他听到了来自女人体内的密集细碎摩擦声。
　　四周废墟里的钢筋水泥，都出现了轻微位移。
　　阵法师讲究的是以阵为媒，借天地之力，她是反其道而行，以自身为媒介，强行调动。
　　这主要是因为，她身体够硬。
　　这是还不服气，还要再乾一场。
　　她应该是通知了自己的伙伴，暂时不要插手。
　　能遇到同行佼佼者，是一件幸事，切磋较量本就是一种享受，更重要的是，还能反照出自己进步的阶梯。
　　最重要的原因是，她的视线开始向下探查，虽然还未探寻到什么痕迹，但她不会天真地以为，这位比自己先到的少年阵法大师，会没有在这片废墟底下布置好阵法。
　　事实上，先前对方显露出来的，只是阵法的冰山一角。
　　在这个时候，让自己伙伴贸然出手，很容易就置于对方陷阱之中，造成不必要的损失，她决定自己先来踩一遍雷区。
　　很理性的选择，因为阵法师面对阵法倾轧时，反应和处置肯定比旁人更好。
　　现在几乎可以确认，女人是她那支团队的头儿。
　　李追远这边也同样，没有对自己伙伴们下达动手的指令。
　　既然对方想要先“王对王”，那自己完全可以擒贼先擒王。
　　经历丰都一浪，尤其是大帝故意给自己团队留下的苦果被自己转化为增益后，李追远现在有自信，与江上任何团队去拚上一拚。
　　“吱吱吱……吱吱吱……”
　　起初只是一部分，而后化作整体，渐渐的，废墟上的垃圾，像是被赋予了某种生命力。
　　女人嘴巴张开，其双唇似是被切割，出现了落差，但很快又复原，再切割，又复原……
　　以自身为阵，那阵眼，就在她身上。
　　这一点，比赵毅对自己都狠，毕竟赵毅只是没事儿喜欢挖一挖心脏喷泉。
　　而这个女人，却能承受五脏六腑布阵位移之痛，甚至这里面，还有切割。
　　一叶知秋，赵家外宅被这般完全替代，真的不冤，从这个女人身上就能看出，江水这次推动来的，到底是怎样精悍的团队。
　　“咚！咚。咚！”
　　尘土飞扬，自四面八方袭来，顷刻间就将李追远所在的位置笼罩。
　　谭文彬还在后头二楼，保护着女尸。
　　外围，润生和林书友也并未跟进。
　　一方面是团队纪律性，另一方面是大家对小远哥的阵法水平，有着十足的信心。
　　此刻，李追远的视野已被一片灰雾覆盖，其它感知也被扭曲。
　　一道巨大的阴影，出现在李追远身后。
　　“轰！”
　　无形的屏障开始扭曲。
　　李追远回头，看见一尊水泥巨人。
　　巨人后退，而后再次冲锋。
　　“轰！”
　　屏障出现龟裂。
　　巨人再次后退，又一次冲锋来临。
　　李追远横挪步子，走了三步。
　　“咔嚓……”
　　巨人撞碎了屏障，一路冲进，恰好从李追远身侧过去，而后消失到了前方的灰雾之中。
　　隔了一会儿，李追远再次挪步，站定。
　　巨人再次显现，冲出来后，又一次擦着少年的身体过去。
　　“咚咚咚……咚咚咚……”
　　灰雾中，传来更多的脚步声。
　　李追远开始前进，他走的不是直线，有时还会倒退回来。
　　一头头水泥巨人接连冲出，却都未能撞击到他，哪怕是接下来，多头巨人集体冲出，李追远的身形依旧可以处于安全的死角。
　　直到，一头巨人肩上，坐着那个女人。
　　在这头巨人依旧擦着少年身边过去时，女人俯冲而下，朝着李追远扑来。
　　李追远抬脚，朝着地上轻轻一跺。
　　先前布置好的阵法被打开，那头巨人的一只脚被禁锢住，身躯旋转，拳头砸向了正在坠落的女人。
　　“砰！”
　　这一拳，打得结结实实。
　　女人身形倒飞出去，落入灰雾之中。
　　李追远摊开右手，血雾弥漫。
　　身边巨人的眼眸位置，出现了淡淡红色。
　　它们不再继续向少年冲锋，而是全部涌入灰雾，开始践踏。
　　红色的身影，在灰雾里不断闪烁，她的闪躲，就不似少年先前那般从容。
　　不过，李追远也没有趁势追击，因为自己身后的灰雾正在变化出颜色，无数黑色的蛾子飞了出来。
　　李追远站着没动，任凭黑蛾们将自己围绕覆盖。
　　心神之阵，可动人情绪，致人疯狂与迷失。
　　女人的一张脸浮现，这张脸很大，反射着一种特殊光泽，她张开嘴，对着少年位置不断呼气，那些黑色的飞蛾，就是从她嘴里飞出来的。
　　意识深处。
　　本体所挖好的鱼塘里，新的饲料不断落下，引得鱼儿们疯抢。
　　阵法师博弈，每一招都极为宝贵，可以效果不及预期，可以被拆招，但你不能出一手无用招，一旦出了，就等于自己敞开了胸膛。
　　忽然间，黑蛾们翅膀开始剧烈抖动，发出整体凄厉之音。
　　大片大片的黑蛾落下，露出了原本被包裹着的少年身形。
　　李追远左手指尖按压过红泥，于右小臂处画咒，咒成，左手指尖下滑至右手掌心，右手食指与中指合并，直指前方那张巨大的女人脸：
　　“震、慑、摧、崩！”
　　刹那间，周身黑蛾全部散开，化作黑色的血水落地。
　　女人那张如陶瓷般晶莹的大脸先是扭曲，随即出现大面积裂纹，发出惨烈哀嚎：
　　“啊！！！！！”
　　她想要逃避，重归于灰雾之中，但伴随着少年向前一步，一条条燃烧着业火的锁链自下方窜出，将这张大脸捆缚。
　　短暂的僵持过后，大脸崩溃，灰雾消散，先前的一切，如镜花水月，逝去无痕。
　　不过，以少年为圆心，周围一大块区域的水泥块化作了粉尘，那些钢筋也全部锈蚀成屑，地面仿佛刚刚经历了一场平整。
　　女人单膝跪在那里，双手十指撑起，仰着头，十分痛苦挣扎。
　　其脸上，更是布满龟裂，像是被敲裂的瓷器表面。
　　相较于身上的痛苦，其内心的憋屈更甚数倍。
　　如果那少年与其好好对弈，那输赢都算轰轰烈烈，可事实是，那少年自一开始就主动将自己落于被动，放任她的施为。
　　而后，再在她的布置中，寻求她的漏洞，进行反击。
　　这种感觉，像是老师在面对自己的学生。
　　李追远走向女人。
　　女人仍然单膝跪在那里，身体处于痉挛状态，无法起身。
　　可饶是如此，伴随着其体内传来的剧烈摩擦声，一道道阵势不断成型，阵法效果不断激发。
　　很新奇的感觉，她这完全是将阵法当作术法在使用。
　　李追远右手轻轻一甩，血雾弥漫的同时，一杆陶瓷色的阵旗出现在他手中。
　　阵旗小幅度晃动，本该作用在他身上的阵法效果被一个个推开，甚至都未能阻滞少年前进的步伐。
　　在看见那血瓷色时，女人瞳孔一震，她终于开口说话了。
　　“血海瓷……”
　　李追远点点头，他终于知道自己掌心里那块小瓷片的名字，还真与自己曾看见的那个幻境，很是贴合。
　　少年走到了女人面前，右手攥住阵旗。
　　“啪！”
　　阵旗碎裂。
　　一同碎裂的，还有女人体内仍在不断蠕动成型的所有阵法。
　　女人全身一阵抽搐，嘴巴张大，胸口不断起伏，带来一阵又一阵瓷器碎裂之声。
　　“你是赵毅？”
　　女人在问完这个问题后，目光一黯，显然是自己将这个猜测给否决了。
　　赵家当代有位天才正在走江，更是在江湖上闯出赫赫威名。
　　他们在评估这一浪制定计划时，也考虑过万一赵毅回来后的影响。
　　如果真是赵毅，那他确实能给自己团队带来极大麻烦，更别说这赵家还是人家的主场。
　　可问题是，年龄对不上。
　　先前交手时，彼此可以感应对方气机，现在距离拉近，血肉化瓷的她反而对新鲜血肉更为敏感。
　　她能确定，眼前的少年并未易容，所呈现出的，就是他的真实年龄。
　　那就不是赵毅。
　　是一个……比赵毅更可怕的存在。
　　女人内心不由生出一股强烈的后怕，小小年纪就已如此恐怖，倘若等其成年后走江，好风助力其成长，那这条江面上，有几人还能压制住他？
　　“你不是赵家人？”
　　这问的是一句废话。
　　这种天赋的少年，不管放在哪一家，都会被当全族宝贝供着，哪可能被那赵二爷带着走来走去？
　　他就算是外室生的，不，就算他没有一点赵家血缘，只要名义上愿意入赵家，也会被赵家诚恳对待，赵家的那些长老们，怕是会特意发一条铁链，让他没事儿做时就牵着赵二爷遛遛解闷儿。
　　李追远：“我不姓赵。”
　　少年知道她铺垫的是什么。
　　“九江赵恶性外溢，为天地不容，今我秉持正道之志，清九江赵氏以肃人间清明，你若阻拦，必遭天谴！”
　　走江者身上因果很重，同走一浪时，哪怕彼此心里都想着坑死对方，可明面上也不能随心所欲。
　　上次在丽江，江水推出了碎玉，以此为契机，手持碎玉者被视为邪祟，人人可诛杀，那是特意开的“官方口子”。
　　女人不知道李追远也在江上，要是知道的话，她说这句话时，底气会更足。
　　李追远开口回应：
　　“你要杀我。”
　　“你可知你保护的是什么人！”
　　“你要杀我。”
　　“你可知为虎作伥的下场是如何？”
　　“你要杀我。”
　　“你仍有大好年华，当明晰本心，以匡扶正道为己任，日后点灯行走江湖时，方能得天地庇护，不辜负这资质天赋。”
　　“你要杀我。”
　　女人眼睛里流转出血色，她终于明白了过来，以一种极为压抑的声音问道：
　　“你故意的？”
　　一个阵法大师，哪怕在动手之前，也在刻意地装那个惶恐不安的私生子。
　　转变，就发生在自己对他出手时。
　　她当时一门心思都放在二楼那里正欲与女尸行不轨之事的赵二爷身上。
　　对这莽莽撞撞向自己走来的孩子，本着一种反正是赵家的杂种，杀了也就杀了的心态。
　　天道这一浪，让他们去掘九江赵的根，那每一个姓赵的人，在他们眼里，杀一个就是一份功德，至于外室子……蚊子腿也是肉。
　　李追远很是平静道：
　　“我给过你机会，是你自己选的。”
　　少年在等待女人同伴的动作，可目前为止，她的同伴们仍没有现身。
　　天上的风筝还在盘旋，远处建筑里的那位还在隐藏，外围风暴里的也没奔跑而出。
　　这说明，女人预判了自己接下来的行为。
　　而他接下来要做的事，大概率会受到女人的反制。
　　可这事，他还必须要去做。
　　不把这节奏拉出来，接下来也无法发展，自己的目的更无法达成。
　　少年右手掌心鲜血凝成阵法纹路，对着女人的额头拍了下去。
　　“啪！”
　　掌心与女人额头贴在了一起，随后上移。
　　李追远要将女人体内的血海瓷，给抽出来。
　　女人双眸向上翻动，露出白眼，喉咙里发出破损的哀嚎，身体不自觉跟着上移。
　　“咔咔咔咔！”
　　猛然间，女人的四肢转动，留仙裙下的双手回缩，变成了脚，而脚面从裙底再次探出时，化作了手。
　　她的“双手”，抓住了少年的脚踝。
　　这已经是她，在身体被反噬之力压制之下，所能进行地最大程度操作。
　　紧接着，女人脑袋如玻璃球般翻转，少年只觉手中一阵滑腻，原本掌心所贴的额头，变成了女人的嘴。
　　嘴巴两侧裂开，牙齿全部脱落，却并未落入喉中，而是全部打在了舌头上，在舌头两侧形成了新的锋锐獠牙。
　　最后，舌头探出，拉出了一个正常人根本就无法企及的长度，缠绕住少年的手腕后，开始啃咬。
　　如若不是李追远以最快速度，在手掌上凝聚出业火进行阻挠，这舌头能继续顺着他手腕一路盘曲直上，缠绕住自己的脖子对自己脑袋进行撕咬。
　　鲜血，不断地从李追远手掌滴落，在地上聚成一滩。
　　看着自己被咬住受伤的手腕，少年目光依旧平静。
　　这才是真正的江上精锐，哪怕已完全处于弱势，却依旧在想着奋力翻盘。
　　与这种对手交手，的确是很痛快的一件事。
　　也算是弥补了，上次虞家那位猫女，给少年带来的遗憾。
　　江面上，还是很精彩的，还有有趣的事，更有有趣的人。
　　女人眼里充斥着狠厉，虽然因为少年手上突然释出的业火，导致其本来的杀招变成了伤招，但她依旧笃定，持续僵持下去，赢的还是自己。
　　因为她发现了一件事，那就是这少年……并未练武。
　　他的皮肉，他的鲜血，他的骨骼，都没有被打磨过的痕迹。
　　是为了等身体发育完全么？
　　想以最圆满的方式，练武淬体，好打开你的走江？
　　女人心里还真表示了深深的理解，拥有这种离谱天赋的孩子，如若不能以最圆满的方式走江，那真是一种连旁观者都会感到惋惜的憾事。
　　可惜，这种少年天才，将陨落在自己手上。
　　孩子，你的天赋，终究比不上江上的历练！
　　李追远预计，大概还需要一分钟，自己的手腕就会被废掉，然后对方可以进一步向上啃食。
　　看着这张彻底裂开的血盆大口，李追远空余出来的左手，取出了一本无字书。
　　指尖松开，无字书掉落，正好砸在下方刚刚积攒出来的小血洼中。
　　里头的《邪书》，似久旱逢甘霖，开始疯狂地吸食。
　　它知道，再不吸就晚了，它没得选，因为每次这少年给自己一个甜枣时，都会让它马上吐出一整棵枣树。
　　滴落的鲜血并未浪费，很快被《邪书》吸食一空。
　　少年左手作向下抓取动作，《邪书》倒飞而起，落回少年手中。
　　指尖滑动，解开禁制，随即少年轻轻一丢，《邪书》……落进了女人嘴里。
　　女人的眼睛迅猛睁大，她感知到了一股可怕的危机降临。
　　事实，也的确如此。
　　李追远早就知道女人的血肉和这血海瓷高度融合，因此想要从女人体内将血海瓷抽出来，不说能否真的办到，这所费之力气精力，绝对高昂。
　　可若是换个角度呢？
　　把女人的灵魂意识，从这具身体里剔除出去，那所余下的部分，就都是血海瓷了。
　　虽然有些累赘，上头还有很多皮肉骨头包裹，但那并不碍事，就当是现在人买真皮沙发后还喜欢用布做个套进行保护。
　　其实，相似的操作，自己的那块小罗盘也能完成，罗盘里的那枚铜钱拥有将人的皮肉催化成“太岁”的诡异之力。
　　可一来小罗盘毕竟没《邪书》的主观能动性，用它去消磨太久也太累，二来小罗盘现在还在谭文彬手里。
　　如若自己让谭文彬抛过来接住，可能会促使女人那边的同伴即刻进场，破坏掉李追远的节奏。
　　无字书分出缝隙，裂开到第一页。
　　第一页里，《邪书》的牢房中，出现了一口大锅，一个女人正拿着长杓对里面不停搅拌。
　　无字书剧烈震颤，《邪书》画面中的搅拌则更加迅猛。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　女人喉咙里发出绝望的嚎叫，这次，不带一丝一毫表演成分，因为她的灵魂和意识，正在快速被剥离，吸纳进这书中。
　　这一刻，她终于意识到，无论是先前的阵法对决，还是刚刚的心理战术博弈，眼前的少年，都是让她先出招，然后进行反制。
　　天赋可以从娘胎里带，机缘有时候也能从天上掉，可这心性……还能自己闭关养成么？
　　再次结合少年先前主动走出来让自己先出手的举动：
　　“你……在……江……上……”
　　“对。”
　　“轰隆隆！”
　　外围的风墙骤然变化，女人终于向同伴下达了动手的命令。
　　再不动手，她就要死在这里了，而且是被剥魂抽灵，余下全被对方当材料拿走的最惨烈死法！
　　虽然她知道，少年肯定早就猜出来她有同伴，而少年自始至终的平稳也表明他那里也有后手，但她现在，只能寄希望于自己的同伴可以扭转这局面了。
　　天上的风筝，在此刻朝着少年所在位置，垂直落下。
　　速度之快，所刮起的音啸，远超林书友前阵子在南通放的哨口风筝。
　　李追远听到了，但他没理会。
　　王对王，女人这里没机会，兵对兵，她更没机会。
　　“咿呀呀呀呀呀呀呀~~~~”
　　先前在外头等待许久，这使得林书友有了充分时间去思考准备自己接下来的出场方式。
　　该喊什么，该念什么，也早已打好几版腹稿。
　　然而，对方的这一阵音啸，将林书友的稿子一把撕碎。
　　除了这最原始的戏腔鬼神之音，但凡正常点的发言，都会被完全盖过去。
　　白鹤童子手持双锏疾驰而至，自皮肤底下显露而出的本色纹路，此时像是泛起了光泽。
　　自打阿友与童子再次确定好主从关系后，阿友还没正儿八经的动过手。
　　润生被三只眼做了美颜，重活儿都不敢乾怕崩了皮吓到李大爷，让阿友一直手痒痒到现在。
　　这会儿，他可算逮到机会了，这无处释放的热血与躁动，终于得到宣泄！
　　“轰！”
　　朝着少年垂直而落的风筝，被中途撞飞，双方在地上一阵滑行，给废墟硬生生清理出了一条干净的道路。
　　林书友没动，风筝自己先行脱离退开，落于远处。
　　风筝内，有一个男人，他先前其实就跟着风筝在天上飞。
　　按理说，成年人的分量肯定不适合这种行动，若是小孩子倒还可以，亦或者是侏儒身材。
　　但他的分量，真的很轻，因为他全身上下只有一颗脑袋和一个胸口，四肢被削了个干干净净。
　　一根根黑色的铁丝，将身上的风筝与他本人串联在一起。
　　伴随着快速折叠，风筝开始分解闭合。
　　其人，变成了双脚踩着高跷、一身白色、头顶高帽的白无常形象。
　　他和白无常没半点关系，单纯就是这种折叠比较偏向那种形象，故而又额外做了些装饰。
　　李追远一边在炼化身前的女人，一边留意到了那处的动静。
　　机关术。
　　很古老的秘术。
　　李追远曾在车匪路霸村里感悟到过一套《齐氏春秋》，里面记载的是历代古墓里的机关要术，算是一个重要分支，这机关术里还有一支，是专门针对个人的。
　　再看女人对自己的折叠狠辣，显然，这个女人和自己一样，会主动地将感悟用在同伴身上，并且帮助同伴们发展和成长。
　　她的建队思路，比早些时候的赵毅还要夯实与长远。
　　当然，每个人的优势点不一样，赵毅那家伙早前不注重团队深度培养的一大原因是，他擅长哄骗女人来吃软饭。
　　“生人勿近，勾魂拿命~”
　　艺术加工久了，就成习惯了，那个被机关包裹的人彘，是真的把自己代入到了白无常的身份。
　　如若没去过丰都，还真会觉得这一幕有点冲击力，可去了丰都后，这种形象，林书友见到了，只觉得可笑。
　　眉心印记一闪，白鹤真君的气息瞬间切换为鬼帅。
　　林书友：“你要和我比……谁更阴间？”
　　白无常显然没料到，自己的艺术靠拢遇到了真家伙，但这时候已顾不得其它了，头儿那里快没命了，必须得抓紧时间破局。
　　两根杀威棒抽出，白无常速度飞快，冲向林书友。
　　林书友竖瞳打开，双锏抡动，不闪不避，直接迎击。
　　双方的身影快速交替闪烁，彼此都将身法发挥到了极致，一时间，竟难分胜负。
　　可白无常知道，是自己输了。
　　因为对面的林书友，显然越打越兴奋，越打越畅快。
　　人是活的，机关术却是死的。
　　这也就意味着，白无常的实力已经定型在这里，他接下来，只会因机关的磨损战力不断降低，而对面的这个大活人，可以靠精神信念，压榨出更多潜力，而且不出意外的话，对方肯定有短时间内可迅猛提升力量的秘术还没有用。
　　自己破不了局，这个对手，他打不过，只能暂时牵制住他。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　林书友一边打一边在大笑，尤其是小远哥还通过红线，告诉他没必要急着结束战斗，可以多玩会儿。
　　这真的是难得的好机会，下次遇到这种轻松的情境以及这么合适的机关桩子，也不知道是什么时候。
　　打着打着，林书友还尝试进行真君和鬼帅状态的切换融合。
　　他本不至于玩儿这么大的，但童子告诉他，眼前的这个“白无常”，就这个实力了，不可能再忽然突破这一范畴，阿友这才敢大胆地试。
　　“无量天尊！”
　　斜后方的建筑物内，一个道士手持桃木剑跳了出来，飘然落下。
　　鞋底一触地，其剑尖就直指李追远，身形如虹，急速而至。
　　道长：“邪魔，尝我流云剑气！”
　　谭文彬：“牛鼻子，邪魔在此！”
　　道长出来时，谭文彬也动了，直接落在了道长与小远哥之间，下落过程中，他还扯下了脸上赵阳林的面皮，怕被损坏。
　　而他的这一真身显露，相当于将原本的既定局面彻底改写，标志着有一个团队彻底落入了陷阱。
　　道长神情一滞，不可思议地看着谭文彬。
　　与林书友打斗中的白无常，喉咙里发出一声悲鸣。
　　而正在被《邪书》抽取灵魂意识的女人，眼里则多出了一抹释然。
　　“你们……真狠……”
　　言外之意是，已经拿到了身份，却还敢主动出击，去剪除其它竞争对手。
　　一般来说，如果摸索到这一浪有其它团队活动的痕迹，第一反应是先做好自身隐藏。
　　那种敢主动去找其它团队麻烦的，要么是二愣子，要么就是有着绝对强大的自信与实力。
　　走江越往后，二愣子几乎就见不到了，所以只可能是后者。
　　李追远：“你说反了，到底是谁在对谁动手？”
　　捋顺了来看，其实是女人这边的团队，主动对自己这边下的手。
　　虽然，李追远也的确是定点钓鱼了，可这把玩儿的，本就是愿者上钩。
　　“你……就不……担心……这一浪……完不成……这么早……就……自相残杀……”
　　“是你要杀我的。”
　　李追远再次进行纠正。
　　当然，站在对方的视角，这并不算错，她也不是在强词夺理。
　　如果李追远愿意，主动透露出自己也是伪装者的身份，那么女人这边大概率不会强行动手，而是会将手尝试性摸向其它房，如果她们不知道其它房也早就被替换的话。
　　从完成这一浪的大局考虑，如若大家在进赵家山里老宅前，互相争斗损耗过大，很可能就会导致这一浪的最终目标无法完成，所有人都输。
　　“你竟……如此……自信……”
　　“在我选择这一浪时，我根本就没想过还会有帮手。”
　　女人眼睛一颤，少年先前话语里，有一个词，让她清晰捕捉到了，那就是：选择。
　　如果说先前，还是技不如人在实力上被这少年给压制的话。
　　那么此时，女人终于感受到了一种绝望。
　　冥冥中，她好似察觉到，自己和眼前少年所走的江……好像不一样。
　　谭文彬扯动了一下嘴角，又用手揉了揉，道：“还是自己的脸用得舒服，看来，我是没有当老爷的命。”
　　道长：“找死！”
　　剑锋快速刺出，如池面竖起后的波光粼粼。
　　谭文彬身上弥散出血气，血猿之力激发的同时，五感全部提到最高峰，浮光掠影般的剑气在他眼里像是被按了慢放，耳朵也在细听着对方的步伐。
　　一个在不停地刺，一个在不停地闪躲。
　　等一个回合交手结束，道长不得不后退换气时，谭文彬还站在原地。
　　就是，胸口有一道斜向的伤口，是被剑锋刮出来的。
　　感官上完全来得及，可脑子里的身法分析以及应对措施，有点慢，吃了一记小亏。
　　谭文彬清楚，这是其它配置都没问题，自个儿给拖了后腿。
　　但好在，伤得不重，这学费他也给得起。
　　另外就是，虽然道长隐藏得很好，但谭文彬还是听到了对方心脏的超频跳动。
　　看来，道长的剑很犀利，刺得很猛，却不够持久。
　　谭文彬摊开双手，看着掌心里泛起的红色。
　　初步估算了一下，继续保持先前那种交手烈度，自己肯定能耗得过这道长。
　　“别休息了，继续！”
　　谭文彬身形如猿猴跃起，道长后退，谭文彬砸落至那处位置后，又俯身前冲。
　　道长现在的本意还是想要第一时间解决掉眼前的阻拦，去救自家的头儿，所以先行选择闪避寻找空档以求一击重创。
　　然而，谭文彬的感知极为敏锐，压根就不给他取巧的机会，他自己反倒因为为了避让而避让，险些被对方近身创伤到身体。
　　他的身体虽然灵敏，却又极其精贵娇气，以往走江踏浪时，他只负责出挑一击，而后迅速返回至同伴身后，绝不恋战。
　　故而，他只得重新更改策略，再次拾起攻势。
　　谭文彬见状，也就不再攻击，继续进行着身法上的特训。
　　但每当道长又想像先前那般后退寻求换气时，谭文彬都会主动前扑，打断掉对方的节奏。
　　不得已之下，道长抽出一张符纸，低喝道：
　　“流云道法——画地为牢！”
　　桃木剑刺穿符纸，朝着谭文彬身前画圈。
　　一时间，谭文彬只觉得周遭一切都变得模糊。
　　桃木剑又一次刺来，这次，扎中了谭文彬的右肩。
　　谭文彬左手立刻伸出，抓住桃木剑，不顾触及时自己掌心里升腾出的灼热白烟，沉声道：
　　“南通妖法——还没想好！”
　　双眼眼白消失，彻底变黑，黑色快速流转，于身前一片模糊中，精准定位到了道长的眼睛，成慑！
　　“额……”
　　道长喉咙里发出一声闷哼，眼角处流淌出鲜血，视线泛红。
　　谭文彬一个猿步，成功近身，一拳砸去。
　　道长战斗意识还在，脚尖点地，尽可能地避开大部分力道，可自己的右肩膀还是吃到了这一拳。
　　“砰！”
　　道长身形于半空中一阵不守则旋转，最后虽是平稳落地，可那右臂却开始不跟着身形进行甩动。
　　一个右臂被刺了个窟窿，一个右臂骨折。
　　谭文彬觉得自己不亏，还赚了。
　　他对自己的定位，一直放得很低，他觉得自己是被小远哥强行“提”起来的实力，能做到与对方成员换伤，就算没拖后腿。
　　道长目光看向头儿那边，又看向白无常那儿，最后锁定自己身前一身妖邪味儿的谭文彬。
　　谭文彬：“你的目光不再坚定了，想跑是么？”
　　道长冷笑一声：“跑什么，我们这边最强大的那位，还没出手呢。”
　　谭文彬：“巧了么不是，我们这边也一样。”
　　一直停留在外围风墙中的身影，终于动了。
　　他身前的风，因他的步伐而“熄灭”。
　　走出来的，是一具全身被黑衣包裹的大汉。
　　伴随着喉咙里的一声低吼发出，大汉身上的衣服崩碎，显露出其真容。
　　一张脸，除了眼眸处，全被铜钱覆盖。
　　这铜钱，从脸上一路下延到四肢，铜钱的年份不一，并且有的腐朽老旧，有的完整崭新，而铜钱夹缝中，更是夹杂着不知多少张分属不同门派传承的符纸，陈腐的岁月气息流转。
　　他张开嘴，两颗獠牙显露而出，可怕的尸气更是在剧烈沸腾，引得四周沙石不断滚落。
　　这个团队的最后一位成员，竟是一头僵尸！
　　青绿色的光芒，自僵尸眼眸里泛起，比之其身上那份浓郁的古老沧桑，他的目光，就显得稚嫩很多。
　　李追远推测，应该是在某种机缘巧合下，另一个人的灵魂意识进入到了这具僵尸体内，完成了入主。
　　至于这种“机缘”到底是纯天然的还是人工的，有待商榷。
　　可就算他并不是一头从沉睡中苏醒的古老僵尸，其现在所展现出的气息，已然十分可怕。
　　里面的那位也是真能忍，灵魂不仅得承受尸气的折磨与侵袭，本身更是成为人弃鬼厌、天地不容的存在。
　　怕是只有每次浪后的功德分润，才能化解些许他身上的业债，求得短暂珍贵的舒缓。
　　毫不夸张地说，这个团队的整体水平，是李追远自走江以来所遇到的所有团队里最高的。
　　即使是赵毅，在小道童陈靖没有起来前，正面对上这样的团队，也没胜算。
　　它的高，是那种平均没短板的高。
　　而且，明知道头儿已经落败，这边明确成了陷阱，可团队里余下的人，依旧一个接着一个地跳下来填。
　　那位道长有想法要走，可到底没走。
　　这种团队凝聚力与纪律性，当得上一声优秀。
　　李追远心里甚至都产生了一种惋惜，这个团队如果不是对上了自己，如果他们一开始选择替换的不是二房，那他们应该能在江上继续走很远。
　　可如果永远只停留在口头上，并不存在于现实。
　　或许以后，也会有人以相同的心情，来评价自己呢？
　　僵尸的出现，让白无常与道长的信心为之一振。
　　过去多次团队遭遇危机时，都是靠他来挽回局面，哪怕是看似必死的局，也能得到扭转。
　　然而，他们很快就发现，与自己对战的人，并未有什么特殊变化。
　　没震惊，没低落，没慌张，甚至，还变得更加高昂。
　　林书友手中的双锏挥舞得更加起劲，他自己这里打爽了，也就开始期待润生的真正实力。
　　谭文彬还特意分出了不少注意力，去注视那边即将开始的新战局。
　　僵尸向李追远走来，他每一步落下，都会在原地留下一道被尸气灼烧的脚印，其身形，更是出现鬼魅般的折叠。
　　当你注视他时，他就能影响到你，哪怕，这并非他的刻意。
　　此时，女人的意识已经开始进入一种模糊。
　　无字书第一页上的绘画中，那口锅里，已出现了一具白骨。
　　等皮肉再被附着上去，就意味着女人的灵魂意识被彻底抽入。
　　《邪书》很积极，伴随着少年实力的不断提升，它终于得以从少年的禁库中放出，这是它第一次帮少年战斗。
　　它得好好表现，这样才能有第二次、第三次，等少年渐渐习惯且依赖自己后，才能有机会去反叛弑主，将这少年化为自己的书下玩偶。
　　女人：“你……不怕……”
　　李追远：“不怕。”
　　女人：“江上……怎么……会有……你这样……的人……”
　　李追远：“正常。”
　　与其他伙伴们的自信洋溢不同，女人心里虽说对僵尸的出现有期待，但已经不多了。
　　“选择……选择……选择……”
　　这个词，自从听到后，就一直萦绕在她的心底。
　　哪怕是酷刑般的抽取，也比不上这个词所给她带来的震撼。
　　僵尸的脚步，停了下来。
　　尸气从其眼耳口鼻中不断溢出，却并未再嚣张的向前，而是向后。
　　因为，润生出现在了他的面前。
　　被赵毅修补过的皮肤，在昨晚杀赵家守灵卫时都没破裂，这会儿，倒是完全散开。
　　一条条沟渠，流遍润生全身，虽未动手，可这种实打实的压力，却近乎实质化般的压了过来。
　　不用动脑，《秦氏观蛟法》开始以极为刻板的方式运转。
　　润生低头看了一眼，微微皱眉。
　　他不满意这种蓄势的速度，太慢。
　　看来，还是得靠打架，才能加速。
　　右手将黄河铲举起，黑色的铲柄，曾沾染过润生和阴萌共同的血。
　　对润生而言，打架很简单。
　　如果你不能第一招就将我击倒无法站起，那最后，输的肯定是你。
　　尸气聚集于僵尸身前，他的双臂举起，十根黑色的指甲不断延伸而出，是他最为倚重的武器。
　　伴随着一声原地轰鸣，僵尸冲向了润生。
　　润生也主动迎了上去。
　　但僵尸的速度更快，冲势也更凶猛，润生甚至都没来得及将黄河铲挥起来，身体就被僵尸狠狠撞击。
　　僵尸立在原地，润生身形倒飞出去，但这飞得很低，很快就落地，然后又是连续十几步的后退，以黄河铲拄地，彻底稳住身形。
　　李追远知道，润生赢定了，对方不仅没能将润生哥击垮，甚至都没能将润生击倒，是字面意义上的击倒……地。
　　其实，就连李追远本人都无法准确评估润生现在的具体实力。
　　《秦氏观蛟法》作为龙王秦的本诀，实在是蕴含着太多玄奥。
　　从润生身上，好像可以理解，当年的秦叔为什么能从那场围杀中活着出来。
　　这样的对手，历代的秦家龙王，到底能给同时代的人，带来怎样的阴影绝望。
　　虚弱的女人眼里，多出了些许光彩，人在绝望中，是更愿意相信希望的，现在，她看到了。
　　僵尸再次冲向润生，润生则再次迎上去。
　　整片废墟，仿佛都因为他们二人的冲锋而开始颤抖。
　　这次对撞的结果，依旧是润生落于下风，他手里的黄河铲挡开了对方的右手指甲，却没能拦得住对方左手指甲的撩刮。
　　只是这次润生没倒飞出去，后退了十几步后，就稳住了身形。
　　胸前五道爪印，血肉翻开，却并未影响到身上沟壑的流淌。
　　如果这种雕刻只流于表面，那也太辜负李追远那晚整出的大阵仗了。
　　伤口上，尸气弥漫，尸毒也正顺着这口子向内部入侵。
　　白无常开始吟啸，像是在打气。
　　林书友见对方敢这么跳，干脆结束了两种状态的切换试验，金锏不再留力，对其进行进一步爆锤。
　　很快，对方身上就传出了些许杂音，这是机关在不断承压，出现了断裂。
　　道长：“且看你还能嚣张到何时，正道昌盛，邪祟必败！”
　　谭文彬：“牛鼻子，你的脸皮可真厚，你家正道指望着僵尸匡扶？”
　　道长：“竖子，休要逞口舌之利！”
　　谭文彬：“你还是多逞一逞吧，最后再过过瘾。”
　　润生没有处理身上的伤口，而且这一轮，是他先发动了冲锋。
　　“砰！”
　　双方的肩膀，实打实地碰撞到了一起。
　　僵尸站着没动，润生后退了几步。
　　按理说，僵尸此时应该乘胜追击，毕竟这次对撞后，彼此距离并未拉长。
　　但僵尸没这么做，他那绿色的眼眸里，出现了闪烁。
　　作为当事僵，没人比他更了解这一次次对撞后，对手身上所发生的变化。
　　每一轮后，对方的力量都能变得更强，仿佛一开始，对方是故意留力与自己打，故意自个儿给自个儿造难堪似的。
　　更可怕的是，你不知道，对方的这种实力提升，天花板究竟在哪里。
　　“吼！”
　　这一声吼叫，是润生发出来的。
　　果然，战斗才是蓄势的最佳捷径，先前无论运转了多少遍功法那都是虚的。
　　润生再次主动冲了过去，这次在最原始的碰撞完成之后，黄河铲与僵尸的指甲对拚到了一起，一时间，火星四溅。
　　而后，彼此都各自朝着对方出了一脚，各自踹中对方，双方集体后退三步。
　　均势。
　　女人眼里刚刚才燃起的希望，先是熄灭，随即破碎。
　　熄灭，是因为她看出来了此消彼长，这场对决，几乎没了悬念。
　　那位不是真正意义上的僵尸，他是自己最开始的一位同伴，当时在那处大墓中为了活下来，不得不嫁接进这头僵尸体内续命。
　　因此，他所能发挥出来的，只有这僵尸强横的体魄，一旦这方面无法占据碾压优势，余下的，就都是他的劣势。
　　破碎的原因是：
　　“秦氏……观蛟……法……龙……龙王秦。”
　　女人看着身前正在不断致自己于死地的少年，她迫切地想要知道答案。
　　李追远：“看出来了？”
　　女人：“先祖……曾……死于……秦家……龙王……之手……”
　　女人家族里没有诞生过龙王，但也曾出现过几代惊才绝艳的人物，可惜，不是谁都能像赵无恙那般，以草莽出身，在龙王门庭手中强势得位的。
　　在这一浪中，第一次进到赵家时，女人还去过赵家外宅的祠堂，以目光祭拜过被摆在最上方的赵无恙。
　　只有江湖上拥有底蕴的势力，才清楚龙王门庭的真正含金量，因为他们历史上，都有自家先祖被龙王家走江的镇杀过。
　　女人看过家族记录，那是那位先祖二次点灯认输后于病榻上所书写。
　　词句杂乱，形容重复，密密麻麻的书页上写满了字，可归纳下来就一句话：
　　他怎么还不倒下？
　　先祖机关算尽，掌天时地利人和，那位秦家走江者已入陷阱，可以说就差那最后的临门一脚。
　　可那位秦家走江者，硬是靠着一个人的力量，在称得上绝境的境遇里，一步一步翻盘。
　　打绽了皮肉，打裂了骨骼，打得不成人形，可他依旧能在下一次站起身。
　　当你的对手一直不倒下时，那倒下的，就必然是你。
　　平等对决打不过就算了，大好局面还能被对方以一己之力翻盘，自家那位先祖捡回一条命逃了回来，二次点灯后，本可以受救治继续活下去的他，失去了活下去的执念，除了留下这篇混乱的记录后，还留下了一句吩咐：
　　“当他成龙王时，祭告于我。”
　　先祖是被打服了，那时的他，就笃定那一代里，只有那位秦家走江者才能成为龙王。
　　女人没料到，相似的境遇，她也遇到了。
　　一时间，她竟无法去区分，自己和先祖，到底谁输得更惨。
　　先祖记录中的那种惨状并未发生，因为自己这里是全方位被压制。
　　先祖好歹前半场，享受到了胜利在握的快感。
　　她是全程被按着打。
　　与机关雷和流云道士对战的那两个，她早就看出来了，他们根本就不是在生死搏杀，更像是在磨练，当一场实战演练。
　　包括自己团队最大的依靠……
　　“轰！”
　　又是两轮冲撞之后，变成了润生站着没动，僵尸倒退了出去。
　　局面，就这么被硬掰了回来，而且，这还不是结束。
　　当下一场冲撞中，润生以一记过肩摔，将一头僵尸狠狠砸在地上，砸出一个可怕的凹坑时，就彻底宣告胜负已分，接下来就是垃圾时间。
　　白无常不叫了。
　　道长脸上呈现出哭的神情。
　　女人扬起脖子，嘴巴里无字书卡着，正在汲取她最后的那一点灵魂意识。
　　“吧唧”一声，女人的左眼球炸开。
　　外围的风墙出现了变化，开始向内部压缩。
　　她自己不打算逃命了，也知道逃不了了，但她主动在为自己的伙伴，争取最后的逃脱机会。
　　你们拜我走江，是我不行，没办法带着你们走上那龙王之位。
　　一场相聚，换一场好散。
　　大家，各自逃命去吧。
　　被压在地上的僵尸、白无常以及道人，察觉到了这一变化，他们没有犹豫，也来不及悲伤，不想辜负头儿的最后好意，那就拚尽一切地挣出一条命来。
　　然而，还未等他们有所动作，预想中四面风墙围拢制造混乱的场面并未出现，这风墙才刚向内侧移动没多远，就全部退了回去。
　　地上出现了一道道圆圈，映照在了风墙上，使得原本灰色杂乱的墙面，被染上了一片又一片清脆绿色，如同精美的影壁。
　　它们变得更稳固，也更不近人情，更是让女人团队的所有人，感到陌生。
　　自家头儿一开始布置的大阵法，易主了。
　　李追远很平静地开口道：“没机会了。”
　　女人只剩下的一颗眸子里，露出了凄惨。
　　就算不提先前自己布置的阵法还没用完，就是站在这儿这么久了，少年总不可能就一直看着《邪书》抽魂，自己别的什么都不乾。
　　给了他这么长时间，且阵法掌控者还被自己镇压着，要是再拿不到这阵法控制权，他答应，地府的鬼门都不答应。
　　“可以……求……求饶……么？”
　　“是你要杀我的。”
　　“呵……呵呵……呵呵呵……”
　　“我不喜欢，给自己留后患。”
　　“我……懂……这就是……走江……”
　　“你有资格，成为我的后患。”
　　“谢……谢谢……”
　　她不是什么好人，从她想要顺手杀掉那个“孩子”时，就不能归于传统好人之列。
　　但她确实是一个合格的对手，她是，她的团队也是。
　　江水这次，真的是给九江赵下了猛料。
　　落后于平均节奏，最后完成替换的团队，就已经是这种素质了，那些早就替换好蛰伏下来的团队，又到底是怎样的一种水平？
　　现在，除了赵家深藏的肮脏隐秘，李追远心里还多了些，对这一浪中其它团队的兴趣。
　　不出意外，接下来肯定能碰到一个与自己这边旗鼓相当的团队……甚至是个人。
　　“如果……我不莽撞……选择……团战……是否还……还有机会……”
　　问这句话时，女人独眼里有愧疚。
　　李追远：“那样的话，你更没机会。”
　　女人彻底放下了。
　　片刻的沉寂后，她的声音忽然变得高亢尖锐：
　　“输了、败了，诸位，死个体面吧！”
　　李追远：“给他们个体面。”
　　当林书友开始认真后，白无常的境遇就越来越差了，尤其是当他看不见赢和逃生的希望后，连身上的机关，仿佛也唯心的开始加速碎裂。
　　各自的头儿，都下达了命令。
　　预示着这场对决，当步入收尾。
　　白无常拉开距离，残破的机关身躯再度展开，没有再继续苟延残喘的必要了，接下来要求的，是个体面死法。
　　“机关雷第十六代传人，雷不缺，请阁下尊讳！”
　　林书友拿出一根符针，对着自己胸口刺下，刹那间，他的气息迅猛提升。
　　现在的他，只是一根符针的话，只会事后短暂脱力，不至于有其它影响。
　　紧接着，林书友双锏先是横举，随后交叉于胸前，沉声道：
　　“龙王门庭座下第一护法真君——白鹤童子！”
　　林书友没念出自己的名字。
　　他感念于童子主动成为自己的鬼将，所以把这份头衔，给了童子。
　　即使，阿友其实也是非常渴望出这种风头，这种场面也很符合他做梦中模拟无数遍的场景。
　　雷不缺压低身形，向林书友疾驰而来。
　　他的速度，比一开始要慢太多，而林书友现在，状态更上一层楼。
　　因此，林书友得以轻松避开他的同时，先将一把锏刺入其残破的机关中，将其钉在地上，而后第二把锏举起。
　　在砸落下来时，雷不缺将机关完全敞开，显露出他那残破至极的身躯。
　　如果继续保护自己扛砸的话，林书友起码还得再砸个七八下，现在，他的意思很明显，他想要一击之下死得彻底，不再留残缺剩余在这人间。
　　林书友满足了他这一要求，一锏落下，其躯体炸裂成血雾，崩得干干净净。
　　将锏拔出，林书友舒了口气，内心有失落，也有一股豪迈。
　　然后，他马上扭头看向彬哥那里。
　　现在去帮忙，肯定不礼貌。
　　但阿友挺关心彬哥的安全。
　　只是，看了后发现，彬哥那里的画风……有些奇怪。
　　那道人明显心态有点崩了，一半是他确实耗不过谭文彬，拳怕少壮，偏偏他修的还是个道家剑客。
　　当然，耗不耗得过这会儿已经没意义了，大局已败，但他是真的怕死。
　　道长：“我是真不想死，能给我再额外求求情么？”
　　谭文彬：“别人以前跟你求情时，你留过手么？”
　　道长：“当然没有。”
　　谭文彬：“喏。”
　　道长：“就不能再商量商量？”
　　谭文彬：“你要是有什么遗愿，信得过我的话，可以跟我说，比如徒弟或者私生子什么的。”
　　道长：“这么狠，你还要斩草除根？”
　　谭文彬：“那没得聊了。”
　　道长：“我有个仇人。”
　　谭文彬：“这个好。”
　　道长：“西鸾山问清观观主，与我有弑师之仇，师父死后，我才叛出道观，本想着靠走江历练，积攒够实力后再亲自回去报仇，现在看来，没机会了。”
　　“行，我记住了，那么，价钱呢？”
　　“价钱？”
　　“不收你好处，你信我会为你报仇么？”
　　“问清剑谱？”
　　“我不练剑。”
　　“问清心法？”
　　“我不缺心法。”
　　“养生秘笈？”
　　“家里有的是。”
　　双方一边在讨价还价，一边还没停止打架。
　　谭文彬身上又被划了两个口子，后背还被刺了个小窟窿，道长肋骨被打断了两根，眼耳口鼻全都在汩汩流血。
　　“刚那个都报出来龙王门庭了，我哪里可能有东西能打动你？”
　　“其实我们没你想象中条件那么好，主要是你没拿得出手的东西。”
　　“罢了，让我歇一口，求个体面，别再跟上来打岔了！”
　　“好。”
　　这一次，道长后退时，谭文彬没跟上来。
　　道袍残破，浑身是血的道长，将断裂的桃木剑竖于身前：
　　“问清观‘流’字辈叛徒申流云，请阁下尊讳！”
　　“龙王门庭座下船头吆喝——谭文彬！”
　　下一刻，道长身上隐隐有光火流转，身后的视线也出现了扭曲，而后，他手中的桃木剑竟燃起了白色火焰。
　　林书友见状，以为对方要拼命，刚要上前打算阻拦时，心里传来李追远的声音：
　　“别动。”
　　林书友马上停下身形。
　　谭文彬也是愣了一下，随即喊道：“你……”
　　一剑刺出。
　　别人都是打到最后，越来越弱，可道长这一剑，却快得惊人，如瀑布倾下，一泄如注。
　　谭文彬尽最大可能闪避，然而，依旧被这一剑抵住了身体一个位置。
　　正当谭文彬以为自己身上又要被留下一个窟窿时，一股暖流，涌了进去。
　　而谭文彬的拳头，则砸中了道长的胸膛。
　　道长身形飞出，重重地砸在了身后墙壁上，缓缓落下，在墙上留下一滩血渍。
　　谭文彬：“你这是什么意思？”
　　流云道长：“你以前应该是不走正道，蓄养了太久阴灵，导致体质亏虚，贫道那一剑燃烧本源，刺中你肾穴，为你补了一记肾气，祝你日后，早生贵子。”
　　谭文彬：“这怎么好意思，看来，这仇以后不帮你报都不行了。”
　　道长脸上露出笑意，可算是找到能打动对方的东西。
　　谭文彬走到道长面前，伸手想要拂下他的眼皮时问道：
　　“你真没徒弟和私生子？敢不敢赌一把，我不斩草除根？”
　　道长就这么看着他，目不转睛。
　　显然，他有，但不告诉。
　　“行了行了，我帮你杀了那个观主报仇，你安心去吧。”
　　道长的眼皮落了下来，生机全无。
　　谭文彬低下头，点了一根烟，吸了一口。
　　那边，林书友觉得自己也需要一根事后烟。
　　“彬哥，彬哥，来一根，来一根……”
　　谭文彬瞥了他一眼，说道：
　　“不是当哥哥的不给你，是怕给了你后，被三只眼闻到烟味了又要啰嗦。”
　　“咚！咚！咚！”
　　润生已完全压制了僵尸，坐在僵尸身上，不断用黄河铲削，用拳头砸。
　　僵尸身上的尸气已经大量溢散，身体竟也渐渐软化下去。
　　而润生身上，也有很多伤口，大量尸毒已经深度侵入，但润生并不当一回事，反而觉得身上暖洋洋的，很舒服。
　　身下的僵尸，眼睛里流露出解脱在即的期待。
　　输了。
　　以后，再也不用每日苦苦煎熬，每次走江只为了那一浪后的片刻安歇。
　　自己从孤儿院里跑出来，遇到了头儿，头儿带自己过正常人的日子，教导自己进入玄门，可惜自己笨，学不会头儿的阵法，简单术法也就只学会了几种。
　　可头儿点灯后，还是让自己拜她，带着自己一起走江。
　　头儿说，走江分润功德后，自己就能变得越来越聪明。
　　可惜，他就是不聪明，那一浪中他几乎身死，是头儿救了自己，虽然他活过来了，却变成了一头僵尸。
　　他很痛苦，他一直渴望解脱，可他舍不得头儿，在他眼里，头儿就是姐姐，是他在世上唯一的亲人。
　　现在，终于可以有个合理的方式，将一切结束了。
　　“孤儿……邱浪……求问阁下尊讳！”
　　润生停顿了片刻，开口回答道：
　　“孤儿，润生。”
　　僵尸眼里出现了一抹柔和：
　　“帮……帮我清理干净……不做……再也不做僵尸了。”
　　润生点点头，等对方彻底死去，尸体也完全软化后，他张开嘴，对着其脖颈，咬了下去。
　　清理干净，
　　吃进肚子里，最干净！
　　无字书第一页的大锅里，女人的形象几乎已经完成。
　　这意味着，女人即将彻底离开身躯，步入消亡。
　　“张掖邱家……邱怀玉……请尊下名讳。”
　　“龙王门庭传人，李追远。”
　　“姓……李？”
　　“嗯。”
　　“怪……怪不得……”
　　女人先前，还在思虑，等死后到下面，该怎么向自己那位先祖解释：
　　这秦家走江者现在不单打独斗一个人走江了，拉起了团队，而且也不会被人那么容易算计了，反而更擅长算计别人。
　　“你阵法中……有风水……风水之局……那是……如何做到的……”
　　前者问的是身份，这次，是她以阵法师的名义，求教。
　　“《柳氏望气诀》。”
　　本该要消散的女人，因为这个回答，硬生生地又挺了一口气。
　　无字书第一页的《邪书》都打算盖锅盖了，发现居然还没进完。
　　“柳氏……望气诀？”
　　“嗯，我也是龙王柳传承者。”
　　刹那间，邱怀玉只觉得今日的一切不甘、疑惑、愤怒、释然，种种无数情绪，都得到了升华。
　　死亡，也是看意义的。
　　毕竟是两家龙王传承的走江者，杀的我！
　　她觉得，自己死得比先祖更值，也更体面。
　　“玉门关北……黑虎丘……血海……祭祀……瓷……”
　　这本是上面求问后的回报，女人将血海瓷的发现地，告诉了李追远。
　　李追远点了点头。
　　女人灵魂被彻底抽走，她死了。
　　女人的躯体，无力地垂落，像是一摊被衣服包裹着的碎瓷片。
　　李追远将无字书捡起，翻到第一页，《邪书》正围绕着那口锅，载歌载舞。
　　当《邪书》化作的形象，跳到那口锅的右侧时，李追远快速将这半张纸折叠，同时掐印，打上封印，让《邪书》虽然与这口锅同处于一张书页上，却永远无法再够着。
　　《邪书》：“……”
　　做完这些后，李追远将书收好，站起身，环视四周后，开口道：
　　“打扫现场。”
　　……
　　赵毅离开了赵宅后，先画好了赵家山里老宅外的阵法准备图，交给梁家姐妹后，让她们现在就去山里。
　　并叮嘱她们，一旦发生意外，被里面的人发现了，可自曝新媳妇的身份以保命。
　　做完这些后，赵毅拿出大哥大，尝试拨通一下姓李的那边的电话，拨打时，他其实没抱能被接通的希望。
　　这时候，姓李的应该不方便接电话，在忙着做布置，亦或者是刚开场，电话受阵法影响无法打通。
　　然而，电话那头很快就被接通了。
　　“喂，是我。”
　　“姓李的，我这边已经忙活好了，你那边钓场选好了么，什么时候开始钓……”
　　“已经收网了。”
　　“……我立刻赶过去，应该能赶得及帮你们的忙，嗯？你再说一遍？”
　　“结束了。”
　　赵毅咽了口唾沫，把大哥大放在面前的茶几上，起身，深吸一口气，蓄力。
　　李追远挂断了电话。
　　赵毅近乎咆哮道：
　　“姓李的，你他妈到底是不是人啊！”
　　———
　　月初说过，不写出2w字的章节，不求月票的，其实每天都一直在努力想要爆发，但在更新1w字的基础上想要再多写，比较困难，今天好歹终于写成了。
　　1w9字，没到2w，因为以前试过，发现起点一章最多2w字，不可能做到剧情点卡到正好2w字上，这章就当2w字大章了。
　　最后，求月票！

第313章
　　中间这块区域受战斗波及，像是被很多台推土机连续施工过，弄得极为平整。
　　这使得林书友找了好久，才在废墟边缘处，捡起了一个化肥袋。
　　袋子底下有破洞，阿友给它攥起来，绕了个结。
　　随后，阿友提着袋子来到小远哥身边。
　　“哗啦啦……”
　　先将自己登山包里的东西全都倒出来，然后转移进破化肥袋里。
　　紧接着，阿友开始小心翼翼地将这碎瓷一片一片放置进登山包。
　　一想到这些碎瓷，以后都能融进符甲，让增损二将下来打工，阿友心里就涌起一股莫名的强烈喜悦。
　　虽然名义上有了上下级区分，童子也成了被阿友生死掌握的鬼将，但阿友对童子的权限一向开得很大，和过去没啥区别，故而童子的情绪也能影响到他。
　　童子：“啧啧，多好的材料啊，真是便宜祂们了，我都有点嫉妒了。”
　　林书友：“那你去？”
　　童子：“我才不去，祂们只是被抓来临时服徭役，我有官身。”
　　林书友：“你至于这么高兴么？”
　　童子：“神生一大喜事，前脚跳槽，后脚老衙门就倒台了。”
　　林书友：“这些瓷片，真有这么宝贵？”
　　童子：“偷偷跟你说句犯忌讳的话，当那女人在那位面前展现出这血瓷时，她就没了活下去的可能。”
　　林书友：“是那女的先要杀小远哥的。”
　　童子：“对对对。”
　　登山包装满了，瓷片还没装完，林书友干脆把自己的衣服脱下来摊在地上，继续装瓷片。
　　童子：“其实，老衙门不仅倒台了，还快要被我新衙门吞并。”
　　林书友：“那这一浪结束后，我还得回福建？”
　　童子：“肯定的，你一个人搞不定，估摸着那位也会跟你一块回去，去那座你小时候去进修过的官将首主庙。
　　菩萨被丰都大帝镇压进地府了，官将首不仅损失惨重还群龙无首，正适合重新整合。”
　　林书友眼睛一亮：“重新整合？”
　　童子：“那位心里肯定有了章程，不过你自己也可以做点准备。”
　　林书友：“我也要学三只眼，写部书？”
　　童子：“你就别写书了，想个约法三章吧，你不是一直想要让乩童与阴神平等么，这是个多好的机会。
　　凭什么那些阴神，能高高在上，踩在乩童的脑袋上耀武扬威？岂有此理！”
　　林书友：“没错。”
　　童子：“你师父、你爷爷的大运，要来了。”
　　林书友：“大运？”
　　童子：“你以为那位去福建主庙，是谈判去的么？一朝天子一朝臣，菩萨不在了，那主庙自然也得更换，你说，除了你家那个庙，还有谁能顶上那个位置？
　　唉，这世上的事还真有意思。
　　灭门和崛起之间，竟然就差个膝盖骨。”
　　当初林书友的爷爷和师父跑来金陵找场子，经过龙王家门口时，但凡膝盖骨迟缓生涩一点，这家庙就没了。
　　哪里有现在，人在家中烧着香，主庙的尊位就要从天而降。
　　这，就是龙王家的底蕴，也是古往今来那么多江湖豪杰都渴望攀附龙王门庭的原因，人家指缝里漏下的一丝，都够小传承脱胎换骨。
　　林书友有些不好意思：“这样子，好么？”
　　童子：“有什么不好的，你爷爷和你师父胜在眼力见儿不错，识时务也懂分寸，光是你拜入龙王门庭这么久，他们却能一直保守秘密丝毫没有泄露，就很不一般了，但凡眼窝子浅一点的，都忍不住。”
　　林书友有点心虚地附和：“也是哦~”
　　童子：“说到底也是看在你面子上，你就当你在外面打工，把每个月的俸禄寄回老家盖房子了。”
　　林书友挠挠头：“这个比喻好。”
　　另一边，李追远坐在那里，给自己手上的伤口进行包扎处理。
　　脚踝处也有淤青，李追远涂了些舒筋活血的药油。
　　自打老田头进了南通，阿璃也跟着一起学习种植和制药后，团队里的药品供应，迎来了量与质的齐齐提升。
　　其实，正常来讲，莫说龙王家了，但凡有点底蕴的家族子弟走江，都会力所能及地配些基本支持。
　　鲜少有像李追远这样的，明明坐在金山上，还得从外面运土盖在金子上重新开垦种植。
　　处理完伤势后，李追远打开了一罐健力宝。
　　起身，走向那位道长的尸体。
　　蹲下来，一只手覆在道长额头，另一只手端着饮料，时不时喝一口。
　　拷打询问活人，效率低下不说，信息也容易不准确。
　　相较而言，李追远更愿意问尸体。
　　当少年将手挪开时，道长的尸体就以肉眼可见的速度开始腐烂。
　　李追远也得到了自己想要的信息。
　　他们这一浪的真实目的，是为了杀赵家的那位大长老。
　　也就是当初曾向柳奶奶下拜帖的那位。
　　那位大长老基本不离开山里赵氏祖宅，因此最好的下手契机，就是在祭祖磕头时，对其进行刺杀。
　　邱怀玉这个团队得到的浪花线索之一就是，二房的恶行。
　　那也就意味着，其它团队得到的，应该是一房、三房、四房的恶行。
　　二房的恶行很明确，但其它房的恶行应该是一种带泛指向性的，代指赵氏的某种原罪，为走江者下手时开脱。
　　以天道的出题方式，它也不想看到一开场，大家就打开乱斗，最好是先“各就各位”。
　　在道长的记忆片段里，有身为团队头儿的邱怀玉对大家的这一浪详解，也可以叫提醒。
　　邱怀玉说，明面上这一浪是杀赵家大长老，但背地里肯定有其它牵扯，大长老很可能只是一个露在外面的引子。
　　这一浪，有可能涉及到赵家深处的某个隐秘，而赵家作为曾出过龙王的家族，那隐秘很可能指向赵无恙。
　　邱怀玉还说，这一次他们的对手，是整个九江赵，大家不要放松警惕，认为成功刺杀了大长老再活着冲出来就算完成了；纵使完成了，也不可能拿到这一浪本该赐予的全部功德。
　　李追远再次觉得，邱怀玉确实是一个值得正视的对手。
　　她与她的团队，是真的没短板。
　　但这就是走江。
　　人在江湖，身不由己。
　　秦柳两家供桌上摆着的那些牌位，可不都是彼此的世仇么？
　　换个角度想想，正是因为有着这些高质量高水平的对手，这江才能走得不乏味，这龙王之位，才能真正的服众。
　　林书友把瓷片都捡装好了，手里拿着三个小人偶走了过来：
　　“小远哥，这是在瓷片底下发现的。”
　　每个小人偶只有大拇指大小，做工很精致，泛着瓷光。
　　相似的手段，李追远在丽江见徐艺瑾也使过，但邱怀玉显然比她更高级。
　　“收着，待会儿给赵毅。”
　　“明白。”
　　谭文彬很忙。
　　虽说他已竭力保护了案发现场，可小远哥与对方头儿的阵法对弈以及接下来润生和那头僵尸的肉体对轰，还是对这现场造成了极大的破坏。
　　谭文彬不得不戴着手套，把那些散落的物证线索给重新捡回来摆好，尤其是那塑料棚子，他还得重新搭回去。
　　倒不是他刻意在为自己亲爹留业绩，而是这条破案线本就是他们自己挖出来的水渠，肯定得做一下基本保护。
　　搞得差不多后，谭文彬从二楼跳下来。
　　道长的尸体已彻底化作一滩脓水，谭文彬摸了摸自己肾的位置。
　　双方做最后互相搏杀时，他真没料到道长会使出惊世绝学——补肾一剑。
　　这世上，大概没有几个男人能拒绝这一剑。
　　可惜，这一剑只能在燃烧本源时才能使出来，道长这一生也只能用一次。
　　看着地上只剩下液态的人形痕迹，谭文彬笑了。
　　这流云道长，还真挺有意思。
　　如果换个场合遇到认识，说不定大家能坐下来好好聊聊天。
　　谭文彬拿出符纸，往残留痕迹上一贴，蓝色的火焰燃起，连带着衣服和最后一点残渣，化作灰烬，再轻轻吹口气，烟消云散。
　　得打扫干净啊，要不然等自己亲爹过来，一看发现有好多具尸体残留，那不是给办案增添难度么。
　　走到润生身边，润生已经进餐完毕，坐在那里，一只手捂着肚子，另一只手夹着一根“雪茄”。
　　润生吃得很撑，很满足。
　　他能感受到，肚子里的东西正在消化，连带着自己身上沟渠流淌的颜色，也发生了变化。
　　谭文彬：“尸毒有影响么？”
　　润生摇摇头：“可以多来点。”
　　谭文彬：“你倒是挺给他面子。”
　　在对方报自己是“孤儿”时，润生也回应了“孤儿”。
　　润生：“他知道我要吃他，故意死前把身体做软化了方便我吃。”
　　谭文彬点点头：“那确实得给面儿。”
　　掏出符纸，丢过去，看着面前劈里啪啦窜起的蓝色火焰，这残留的尸气估摸着能烧好一会儿。
　　“我发现了一个问题，我的名号不适合在这种严肃场合喊出来，大概，老太太当初教我时，‘船头吆喝’本就是一个口语化的表达。”
　　“嗯。”
　　“润生，你觉得我该改成什么合适？”
　　“门下走狗。”
　　“得，是我多一问。”
　　确认都清理完毕后，李追远解开了这里的阵法，让这块区域与现实社会重新融合。
　　阵法隔绝效果刚解除，大哥大就响了。
　　“小远哥，是三只眼。”
　　李追远接了电话。
　　聊了两句，就挂了。
　　往外走了一段距离后，来到一家小卖部门口，一只橘猫正趴在那里晒着太阳。
　　润生一眼看过来，橘猫吓得爪子在玻璃上抓挠，而后翻滚掉了下去。
　　润生闭上眼，深吸一口气，身上的气息慢慢收敛。
　　谭文彬搂着林书友的肩膀来到柜台前，拿起电话打了个传呼。
　　很快，电话响起。
　　“阿友，你接，用你家方言。”
　　“彬哥，为什么你不直接和叔叔说？”
　　“总得讲究点吃相。”
　　“嗯，对。”林书友点点头，深以为然。
　　其实，这只是谭文彬的一个借口，他主要是不想自己在亲爹眼里，太过“神神叨叨”。
　　林书友接了电话，话筒那边传来谭云龙的声音：
　　“喂，我是谭云龙。”
　　林书友快速用方言夹着普通话，将发现尸体的地点告知了谭云龙，临了补了一句，听懂了么。
　　“谢谢你，林同学。”
　　“不客气，谭叔叔。”
　　礼貌回完，林书友懵了。
　　电话挂断。
　　林书友：“看来，谭叔叔早就发现是我了。”
　　谭文彬：“你是被他诈出来的。”
　　林书友：“那……”
　　谭文彬：“无所谓，小插曲。”
　　在路边等了一会儿，赵毅就开着车过来了。
　　李追远：“上车。”
　　赵毅很不满地拍着方向盘：“我还没上车，你们就把事儿给乾完了？”
　　李追远：“要讲效率。”
　　赵毅：“定点钓鱼？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“我那假二婶的团队，素质怎么样？”
　　李追远：“很高。”
　　赵毅：“还真是难得，从你嘴里听到这种评价，如果我和她对上了，结果会怎样？”
　　李追远：“正面对上，你很难赢。”
　　赵毅：“无妨，我等我家小靖靖起来。”
　　一边开车，一边就在车上将双方所得到的信息进行汇总。
　　等聊完后，林书友将那三个小人偶递给赵毅。
　　赵毅伸手接过，一个一个放在鼻前闻了闻。
　　“嗯，这是我二婶的味道。”
　　“这是我二房堂哥，这是我二房另一个堂弟。”
　　二房孩子多，赵家二爷以前为了表演浪荡，没少往家里领外室生的孩子。
　　这样看来，邱怀玉是早就开始对二房动手了，但奈何赵二爷与赵旭这对父子玩得太花，不着家，反倒因为恶癖多苟活了几日。
　　赵毅笑道：“呵呵，这人偶伪装效果比咱们的面皮还更好些，姓李的，这制作方法是不是把瓷器放入血肉里进行烧炼？”
　　李追远：“活着时嵌入身体，效果最好。”
　　赵毅：“怪不得。”
　　坐在后排的林书友，悄悄观察着赵毅的表情。
　　很难想象，在面对自家人如圈养的猪被随意提出来宰杀时，居然还能这般平静。
　　快到“赵公馆”时，赵毅将车拐进一个巷子里，将车停下。
　　赵毅指了指车外的饭店说道：“这家店本地菜做得很地道，去尝尝吧。”
　　谭文彬示意林书友和润生跟自己下车，先进去点菜。
　　李追远留在副驾驶位置上。
　　赵毅：“姓李的，你说，要是我还在外头走江，不知道这件事，等我哪天一浪走完，忽然得知赵家被灭了，会不会更好些？”
　　李追远没说话。
　　赵毅：“刚出生时想让我死，刚走江时也想让我死，现在，能让我赶回来亲眼见证我赵家的消亡，我是不是得焚香叩首，好好感谢它？”
　　李追远目光看向前方的湖景。
　　赵毅：“我原以为一样，但自己整理肃清，和别人拿着刀上门来帮你清，到底还是有点区别的。”
　　李追远拿起车上的一瓶水，扭开盖子，喝了一口。
　　赵毅：“计划大方向不变，但细节上，我想要做一点改动，可以么？”
　　李追远看了眼这本地纯净水牌子，味道有点奇怪。
　　赵毅将三个人偶以及一张属于赵旭的面皮，都递了过来。
　　李追远接下了，放进口袋。
　　赵毅：“哈，姓李的，我终究还是不甘心。”
　　李追远伸手打开车门，下了车。
　　再回头，驾驶位上的赵毅已经不见了，车钥匙还留在那里。
　　走进餐馆，谭文彬已经点好了菜，因为润生不饿，所以点的比以往少许多，但老板也是将两张方桌拚在了一起，才堪堪将菜摆好。
　　李追远吃了正常的量，其余的也没浪费，都进了林书友和谭文彬的肚子。
　　打完一架，又大吃一顿，这种滋味，还真是畅快。
　　结帐后，众人回到车上。
　　李追远将两个人偶，递给了润生和林书友。
　　“握着它，划一滴血上去，然后别抗拒。”
　　润生照做了，很快，它手中的人偶开始融化，逐渐覆盖其身，起先有着明显的瓷器棱角感，但在一阵蠕动后，被完全抚平。
　　润生变成了二房长子赵勇的模样。
　　赵勇的身材本就高壮，邱怀玉之所以选择他，应该是为自己团队内的那头僵尸准备的。
　　林书友也依葫芦画瓢。
　　过了一会儿后，林书友变成了二婶。
　　林书友：“咦？”
　　谭文彬将自己的面皮重新戴上去，又找了车上的两瓶纯净水，往脸上浇，再次变成了赵二爷。
　　林书友很想问问能不能给自己换个角色，但他又不好意思开口。
　　谭文彬安抚道：“去山里祖宅祭祖时，一房的两口子，带俩下一代，人数固定了，必须得有一个崔心月。”
　　林书友点了点头，随即像是想起了什么，问道：“那三只眼呢？他岂不是没名额了？”
　　李追远：“赵毅，有他自己的方法。”
　　林书友：“哦，原来是这样。”
　　虽然，阿友并不知道三只眼的方法是什么。
　　谭文彬转身，将手伸过来，指了指林书友的脸：
　　“小远哥，你能不能改一改阿友的面容，带点淤青巴掌印什么的。”
　　“可以。”
　　就这样，一家四口，回到了赵公馆。
　　经过前厅，步入了赵家外宅。
　　赵二爷依旧红光满面，手里牵着那外室生的少年。
　　后头，赵勇闷不做声，倒是很符合他一贯的形象。
　　至于二房夫人，眼角有淤青，脸上有红印，明显被抽过巴掌。
　　对此，外宅的下人们也早就习以为常。
　　以往，赵二爷和夫人就经常闹得惊天动地，最后又很快和好收场。
　　只能说，以前赵二爷和崔心月为了藏拙所刻意营造出的人设，倒是极大降低了此时谭文彬他们的扮演难度。
　　赵二爷像是个得胜将军，带着家里人回了二房院子。
　　接下来，就可以静默等待后天的祭祖了。
　　翌日清晨，李追远按照生物钟早早醒来。
　　来到前厅，谭文彬和林书友坐在一张圆桌边，吃着早餐。
　　每一房的院子都是一个独立的体系，把佣人遣开后，基本就不会被打扰。
　　润生还是不饿，坐在边上不吃早餐。
　　谭文彬感慨道：“不愧是僵尸肉，就是难消化。”
　　李追远简单吃了一点，余下的全被谭文彬和林书友瓜分了，俩人都没吃饱。
　　谭文彬：“好吃是好吃，但就这点分量，喂家雀儿呢。”
　　林书友：“再要早餐的话，会不会引起怀疑？”
　　谭文彬：“把碗砸了，就当夫妻吵架，让外头再送一遍。”
　　林书友：“好主意。”
　　李追远：“润生哥，陪我出去走走。”
　　润生：“好。”
　　一个私生子刚进家门，被大哥带着逛逛，熟悉一下家里的环境，这很合理。
　　李追远无意去试探和观察其它三房，那些活儿赵毅已经乾完了，他是真的来欣赏赵家宅子里的建筑审美。
　　赵家的这座外宅是按照山里祖宅同比例还原的，现如今存世的老宅，要么修缮维护不到位，要么就干脆是后人重建的，想要找到那种原汁原味的，很不容易。
　　九江素来是文萃之地，真正有文化底蕴依托的事物，必然经得住岁月考验，不会存在什么时兴和落伍的情况。
　　逛着逛着，很自然的，李追远就和润生来到了赵家祠堂。
　　祠堂素来是古建筑中的重心区域，赵家祠堂两翼飞檐，中段低拱，取的是大鹏待飞之势，初上台阶，就给人以一种极强的压迫感。
　　这儿的禁制与阵法，也是全宅最多，当然，肯定比不得山里老宅。
　　迈过台阶，走入其中，供桌雕刻虬龙，盘曲而起，似腾雨驾雾，上纤下宽，龙首处单独放着一尊牌位：赵无恙。
　　余下阶段，则是赵家历代嫡系人物。
　　除入门处，三面墙壁，画卷、供桌陈设整齐，更有碑文记录生平事迹。
　　李追远绕着虬龙转了一圈，也扫了一圈，能摆放在这儿的历代赵家人，都算是“人物”了，可偏偏哪怕经过美溢，依旧看不出到底哪里像个人物了。
　　善经营是好事，可若是只善经营，虽然能使家门不坠，可终究少了那股子磅礴大气。
　　到最后，还是觉得，整座祠堂里真正的人物，就龙首上摆着的赵无恙。
　　但赵无恙属于那一代整座江湖，之所以被摆放在赵家祠堂里，无非是后人腆着脸蹭一个同姓罢了。
　　柳奶奶家的供桌，狭窄简单，属于是住哪里，就往哪里挤挤。
　　可就算是阿璃梦中全部龟裂破败的供桌，都有着眼下这赵氏祠堂所无法比拟的格局。
　　真正的先祖底蕴，哪里用得着巍峨高耸、金碧辉煌去展现。
　　人们真正敬的，甚至都不是牌位上的名字，而是那个名字背后，所代表的一段故事。
　　李追远抽出三根香，对着蜡烛点燃，给赵无恙奉上。
　　身后，传来脚步声，很轻，却又刻意留了力度，像是在故意挑战里面人的听力。
　　李追远装作不察，默默做完敬香流程。
　　“不错，虽生在外，但归家门懂得奉香敬祖，是个懂事的孩子。”
　　走进来的人，是赵山安，赵家家主，四房的父亲。
　　赵毅接触过，得出的结论是……他是个假的。
　　这个人，最值得注意。
　　因为其它四房，都可以带夫人和子女去祭祖，意味着能整个团队混入。
　　赵山安没续弦，名义上他是祭祖时的领队，但实际上只能一个人去。
　　所以，这个假冒的，很大概率，是一个人走江的。
　　越往后，凡是一个人走江的，无一例外，都很强大。
　　赵山安好歹是当代赵家家主，实力应是外宅里最强，就这样，还是被悄无声息地做掉了。
　　而且这家伙还很自信，一边观察着“四房儿子们”，一边好整以暇地操持着“自己的”寿宴。
　　赵山安走到李追远跟前，伸手去摸少年的头。
　　刹那间，他目光一凝，短暂的气势袭来。
　　这是赵毅说过的试探。
　　李追远没有运转赵氏本诀去回应，他没有做任何回应。
　　一个刚从外头接回来的私生子，就已经把本诀给修炼起来了，那才是最大的破绽。
　　赵山安松开手，问道：“孩子，在外面吃苦了没有？”
　　李追远摇摇头，装作自己很内向，初到这里不敢多说话的样子。
　　赵山安：“既然回到家，那以前在外头的那些事，就都忘掉吧，这里，是你新的开始。”
　　李追远点了点头。
　　赵山安抬起头，看向龙首处的牌位，发出一声感慨：
　　“我们的先祖，是位真正了不得的人物啊，出身草莽，却能自江湖中崛起，他可不仅仅是我赵家的，更是一代甚至是好几代江湖人的楷模。”
　　就算没赵毅的提醒，李追远也知道这个家主是假的了。
　　因为他刚刚的感慨，与李追远先前心境所想，几乎贴合。
　　所站的视角，都是在赵家之外，看赵无恙。
　　赵山安：“可惜，后人不争气，多少代以来，不仅未能复刻先祖之荣光，更是连那种能泛舟江上的翘楚都是寥寥。”
　　李追远怯生生开口道：“我听哥哥告诉我，我们赵家，有一位年轻的大人物，在外面。”
　　赵山安嘴角露出一抹笑容。
　　“是啊，你的堂哥，赵毅，我的孙子毅儿，他，正在江上呢，他可是我赵家百年来，最有希望的天才。”
　　“那赵毅哥哥什么时候回家？”
　　“还早，现在还不是他回家的时候。”
　　“哥哥说，赵毅哥哥回家时，我赵家就能大变样了。”
　　“这话说得很对，但他一个人在外面努力，我们这些留在家里的，也不能闲着，争取等他回来时，看见一个已经大变样的赵家，呵呵。”
　　最后的一声笑里，带着玩味。
　　因为这确实很好笑，等赵毅从浪上下来回家时，会发现自己的老家，被同样是走江的一伙人，给处理干净了。
　　这个画面，想想都觉得有趣。
　　“可是父亲在里面？”
　　外面传来一声问候，来人是赵河铭，赵毅名义上的父亲。
　　这是一个丰神俊朗的中年人，无论是从皮囊还是从气质上，都无可挑剔，似是水墨画中的人物。
　　赵毅那吃软饭的本钱，就是遗传于他。
　　赵河铭一进来，就向赵山安主动行礼：
　　“果然是父亲。”
　　赵山安摸了摸自己的白须，问道：“河铭来了。”
　　“父亲，儿子昨晚梦到了先祖，今早特意来与先祖上香。”
　　“先祖显灵，证明你家毅儿定是又有精进呐，实乃我赵家之兴。”
　　“是啊，如今毅儿在外，我这做父亲的帮不上什么忙，只得求先祖保佑了。”
　　李追远心道：如若赵无恙真的显灵归来，他必然不会放过赵家，但肯定也不会放过你们。
　　两个冒牌货，在这里上演着传统版的父慈子孝，中间还夹杂着关于先祖的话题，让作为旁观者的李追远，感到一种深深的讽刺。
　　如若没有柳玉梅这几十年的苦苦支撑，那么秦柳两家牌位前，是否也会上演起同样的对话？
　　赵山安与赵河铭前后脚一起给赵无恙上了香。
　　见上面已有燃着的三炷，赵河铭问道：“是何人起得如此之早？”
　　赵山安指了指李追远：“老二家的。”
　　赵河铭：“瞧着面生得很。”
　　赵山安：“昨儿个带进家的，还闹出了不小的动静。”
　　赵河铭：“老二这些年往家里带了不少孩子，可算是带来个有出息的种子了。”
　　说着，赵河铭解下腰间的一枚玉佩。
　　李追远原以为这是要送给自己的见面礼，但他马上意识到自己会错了意。
　　赵河铭提着玉佩，置于李追远面前，笑着问道：
　　“可曾在这玉里见到了什么？”
　　李追远定睛看去，他起初在玉佩里看见了一个个闪烁的绿点，随后看见了流动的光影，紧接着看见了赵家本诀的运转，最后穿透了玉佩，看见了赵河铭眼里刚刚闪烁出的微弱佛光。
　　只要我看穿得足够快，你就无法从我眼睛里看见你想看到的东西。
　　这个玉佩，本是拿来测试家族子弟慧根的，能见到绿点就算有资质，见到光影证明天赋不错，直接见到赵家本诀就能算得上是天才。
　　不过，赵河铭没料到眼前少年天赋能强到那种程度，他没第一时间去捕捉少年的眼睛，等他真的看过去时，却发现少年眼眸里除了玉佩空无一物。
　　赵河铭发出一声叹息：“唉，可惜了，资质平庸无奇。”
　　赵山安安慰道：“已经出了个毅儿，得知足；世间事不可太贪心，惜福方得绵延。”
　　赵河铭：“父亲教诲的是。”
　　李追远虽目露疑惑，不知这是何意，但也能听出自己似乎让眼前人失望了，就有些无措地低下头，脚尖发力，右手不停拔动着左手手指头。
　　刚刚赵河铭在测试自己时，赵山安在看向赵河铭。
　　李追远怀疑，先前的那一缕微弱佛光，赵山安应该也捕捉到了。
　　赵河铭是佛门中人？
　　菩萨曾在九江赵留了一手，现如今菩萨虽被镇压进地府，但佛门毕竟不是只有地藏一脉。
　　有其它佛门出身的走江者，发现了菩萨当初所留，来到九江踏入这一浪，也不算稀奇。
　　赵山安：“你家那房的身体怎样了？”
　　赵河铭：“劳父亲牵挂，翠儿的身体还是那般，主要是思虑儿子太重，天天诵经祈福，亏损了些元气。”
　　赵山安：“毅儿归家之期尚久，她可不能一直这样，对身子不好。”
　　就在这时，外面传来人急匆匆地通报：
　　“老爷，老爷！”
　　来人跑到祠堂门槛边，愣了一下：
　　“老爷，三爷。”
　　赵山安：“何事这般慌里慌张，没个规矩。”
　　“大少爷回来了，大少爷回来了。”
　　赵家有年纪最长的少爷，但并不能称大少爷，赵家唯一的大少爷，是三房所出的赵毅。
　　但凡上点档次的家族，都是以天赋能力来区分，而不是死抱着那套什么狗屁长幼嫡庶。
　　低着头的李追远，能看见眼前两个人的手。
　　在听到通报后，赵河铭的手，不自觉地攥了一下，这是一种下意识地警惕防御动作。
　　赵山安则是指尖摩挲了一下，有期待，有兴奋。
　　赵毅回来了。
　　不是以赵旭的身份，也没想着去伪装，这次，他是以自己真正的面目，走入了赵家。
　　在过去的两天时间里，随着对赵家现状了解得越深入，他内心的挣扎与矛盾就越是强烈。
　　他可以斩断没必要的情感羁绊，很是洒脱地将九江赵当作正常的一浪，他一开始也的确是这么做的，隐藏身份，潜入其中，靠着自己是赵家人的身份，去获得便利以及特权，谋划着从这块腐肉中划分到最大的一份利益。
　　可越是这般进行下去，他心里某个角落的焦躁，就愈来愈难以压制。
　　这种情绪，到昨日李追远告诉他，这次潜入赵家的走江者，实力真的很强时，达到了顶峰。
　　李追远察觉了，所以在谭文彬他们下车后，少年在副驾驶位置上多坐了一会儿。
　　车上，一直是赵毅在说，李追远一句都没回应。
　　少年知道，赵毅不是在希望他能给予什么意见，他只是需要一个过程，从这个过程走过去，说出他的那个决定。
　　看着兴奋开心到奔走相告的宅里人，赵毅嘴角也露出了微笑。
　　这种感觉，是在以“赵旭”身份进来时，所没有的。
　　他所关心的人，现在在南通，很安全。
　　可他所敬仰的人，却还在家里，在家里最高的那个位置，他，会看着自己。
　　看着自己伪装入家门，看着自己经营算计，看着自己不断进进出出，只为了割取那一点小利。
　　有时候，赵毅都无法分清楚，到底哪个是真正的自己。
　　就如同当初，他几次被姓李的拿捏，姓李的就吃定他不敢赌也输不起一样。
　　低头，咬起一根烟，点燃，深深吸了一口，再缓缓吐出。
　　姓李的，从今儿起，你还能笃定我赵毅输不起么？
　　在宅里人的欢呼声中，赵毅向里走去。
　　丰都大帝的阖族候封，菩萨的预留一手，还有其它家的窥伺，以及头顶上的垂眸。
　　都是了不得的大人物，被江水推来的，也都是不得了的走江者，一个个都强得离谱。
　　可上面的神和下面的人，似乎都忘了，这九江，是出过龙王的！
　　这赵家是脏了，老子也早就做好准备清理，这腐肉得由我来割；
　　若是全坏了，烂到根了，那这老树根，也该由我来挖，火也该由我亲自来放！
　　龙王牌位前，
　　哪里容得你们这帮家伙嬉戏跳舞！
　　赵毅的忽然回归，惊动了整个赵家，按照以往传统，外宅里的赵家核心成员，都得被叫来。
　　一场用以接风洗尘的家宴，就此摆开。
　　称病不出的大房夫妻来了，二房的谭文彬和林书友来了，三房的“父母”来了，闭关的四房中老配组合也出席了。
　　没有首座，准确地说，是赵山安与赵毅分了首座的位置。
　　门外，三代没资格上桌，却又有不少赵毅同辈的人挤在门口，想要目睹一下家族里这位天才如今的气象。
　　这其中，自然夹杂着不少冒牌货，“父母”在里面坐着，而他们，也想看看这赵家走江中却忽然归家的天才，到底怀着怎样的意图，更想确认一下，对方是否已经发现赵家的变故？
　　李追远自是没资格上桌的，他站在门口，被挤来挤去。
　　嗯，他也不怕挤，反正他是原装，不怕挤破了面具。
　　饭桌上，三房的赵河铭与陈翠儿最是局促，像极了心爱的儿子忽然归来，开心激动得手脚都不知如何安放的父母。
　　坐在饭桌边的林书友，很是震撼地看着赵毅，原来，这就是自己心心念念的首座，和一个人可以淡然自若面对家里所有长辈的自信。
　　赵毅站起身，举起酒杯，对全桌人道：
　　“来，咱们一家人难得团圆，干了这杯！”
　　全桌“家人”举杯同饮。
　　真是难得的团圆，整个家族接风宴，除了自己，就没一个姓赵的。
　　喝完杯中酒时，赵毅眼角余光看了一眼站在门外的李追远。
　　二人目光交汇。
　　……
　　山里，赵家祖宅。
　　昏暗不见阳光的偌大房间里，只摆放着一张太师椅和一口棺材，显得很是空荡。
　　太师椅上坐着一个老人，脸上全是褐斑。
　　老人膝盖上立着一盏煤油灯，里面没有煤油，可微弱的火焰仍在燃烧。
　　它……他正在熬去最后一点阳寿，然后，他会躺进棺材里，陷入沉睡，非唤醒不得现世。
　　这时，老人缓缓睁开了眼，膝上的烛火一阵摇晃。
　　“咔嚓嚓……”
　　头顶很高很高的上方，传来了一阵打开声，身材矮小的二长老，提着一盏白色灯笼，出现在了上方。
　　从他这里往下看，幽深如墓。
　　“老大，还以为你走了呢，特意来给你封棺闭墓。”
　　下方太师椅上，大长老嘴里传出沙哑的声音：
　　“我刚刚做了一个梦。”
　　“什么梦？”
　　“和上次一模一样的梦。
　　我又梦到了……
　　两条龙，并排飞到了我九江上空。”

第314章
　　合院天井，谭文彬手里端着一碗不知道什么名的羹，边拿勺子吃着边转着圈欣赏着他最喜爱的那口莲花缸。
　　林书友也去盛了一碗，想着问问其他人要不要，抬头一看，润生坐在阴影角落里一动不动，小远哥则坐在水渠边的板凳上，闭目沉思。
　　阿友只得端着碗，走到谭文彬身边。
　　“彬哥，既然你这么喜欢这口缸，那我们在李大爷家也整一个？”
　　“这得让李大爷同意把坝子铲了、房子推了，地基往下挖十米布置阵法，再每年修缮维护。”
　　“要这样啊，那不可能了。彬哥，你懂得可真多。”
　　“嗯，你平时可以和我一样，多看点阵法书。”
　　李追远正在将自己的记忆回溯。
　　第一个节点，在上次去丰都路上的三根香事件，当时赵毅是捡回了一条命，但实则前两根香他都得到了益处。
　　第二个节点是赵毅被自己派去苏洛那里，解决菩萨的后手，赵毅动用了自己留在墓主人苏洛体内的黑皮书秘术，给他自个儿带来了副作用。
　　但抛开副作用不谈，这种能上手黑皮书秘术的体验，本就极为珍贵，哪怕他不会去学这个，但对其自身傀儡术必然大有精进。
　　鬼街上面对受菩萨控制的群鬼冲门，自己要偷偷换鬼门关的锁，提前榨取了赵毅的精力，这使得赵毅没能轰轰烈烈地去死。
　　记忆画面定格在了这里，李追远站在鬼街上，身前就是死亡前一刻的赵毅。
　　林书友是在前头死的，死得很是悲壮，很符合阿友的那种心境，赵毅就死得着实有些潦草。
　　记忆画面中，少年的手轻轻往前挥，赵毅死了，再往后挥，赵毅又活了。
　　往复了好多次，赵毅也死去活来了好多次后，少年终于放过了这个画面。
　　接下来，就是来自大帝的馈赠。
　　前期的确是馈赠，后期就是“报复”，原本只是初始副作用的苏洛，被大帝赋予了更高的活性。
　　无论赵毅在做什么，苏洛都能很自然地醒来，接管住这具身体，这意味着在实力对比上，苏洛其实和赵毅是对等的。
　　新的记忆画面中，李追远站在卡车车头上，隔着前车窗，看着驾驶室里的人。
　　里面除了赵毅外，副驾驶位置上还坐着自己。
　　记忆画面前进，后退，再前进，再后退，苏洛每次都很自然地出现，控制了赵毅。
　　随后，就是副驾驶位上的自己及时踩下了刹车，才避免了卡车栽入坡下。
　　下一个记忆画面里，赵毅在桃林内被吊起来抽，抽得灵肉几乎分崩，随后就是清安将“苏洛”剥离到一棵桃树上，实则是转移到清安自己身上。
　　李追远站在桃树下，与记忆画面中的那个自己并排，二人都在目睹着苏洛从树上“走出”的过程。
　　随即，李追远将注意力又落在了清安身上。
　　以清安的性格，要么不帮，帮的话就不会在意什么代价，因为它本就在求死，没什么是它舍不得失去的。
　　所以，清安不可能还会觊觎“苏洛”的那点力量，应该只是剥离出了“苏洛”的人格到自己身上，而“苏洛”的力量，则全都留在赵毅体内。
　　笼统地来说，赵毅在丰都那一浪中的收获有两个主要方面：
　　其一，生死门缝跨越一个大台阶，产生质的变化；其二，吞并了苏洛的实力，等同于吞了一个他自己。
　　次要方面的提升，一个是傀儡术；另一个可能和苏洛本身容易被附身的特性有关，毕竟赵毅曾进入过苏洛的身体，苏洛后来也进入了他体内，如此深入且彻底的交流下，要是没能感悟留下点什么，那他就不是赵毅了。
　　相较而言，单纯可量化的实力提升不是关键，比如实力吞并和傀儡术进步。
　　反倒是生死门缝质变后的效果以及苏洛特性的掌握……无法去做具体估测。
　　最后一段记忆画面，是前阵子雷雨夜击杀赵阳林一伙人。
　　赵毅明显收了力，毕竟己方人多势众全面占优。
　　记忆画面消失，李追远缓缓睁开眼。
　　这意味着，赵毅近期不断收获不断积攒，却未曾真正展现过现如今的具体实力。
　　倒不是赵毅在针对自己进行刻意隐瞒，而是他们这种人，收敛本就是一种本能。
　　林书友每次提升后都渴望马上找人打一架，赵毅不会。
　　李追远站起身。
　　这让对面的林书友尴尬了一下，他正拿着罐将最后一点羹刮入自己碗里。
　　“小远哥，你吃？”
　　“你吃吧。”
　　“哦，好。”林书友一边吃着一边说道，“三只眼白天在饭桌上，可真威风。”
　　谭文彬：“你下次回老家时能更威风，如果你能抛下伦理道德的约束。”
　　“咳咳咳……”
　　林书友被羹呛到了。
　　谭文彬：“不骗你，你家庙里的乩童，现在能起乩成功的都不多了吧？”
　　林书友：“我不知道，在南通时跟家里打过电话，师父和爷爷都没跟我说。”
　　谭文彬闻言，笑着点了点头。
　　将碗筷往石桌上一放，谭文彬开口道：
　　“事前我只是有点猜测，等看见赵毅真的以自己身份回赵家时，我反而觉得，先前的担忧好像不算回事儿了，原本敌在暗我在明是劣势，可如果知道在暗的敌人在哪里的话，那么站在明处，反而成了优势。”
　　林书友放下碗勺，道：“他们都不敢在三只眼面前表露出身份，轮到他们开始忐忑猜忌不安了。”
　　谭文彬：“这里是九江，是赵家的地盘，赵毅在这里，有着天然主场之利。明早我们就要从外宅出发去山里祖宅祭祖了，我觉得，赵毅应该很快就会对他们动手。”
　　李追远开口道：“他们，是谁？”
　　谭文彬愣住了，随即目露深思。
　　林书友：“就是今天家宴坐在桌上的那群人啊。”
　　李追远：“你们两个，不也坐在桌上么？”
　　林书友：“可三只眼怎么可能会对……”
　　谭文彬：“小远哥，你的意思是，赵毅可能会对我们一视同仁？”
　　林书友：“可是，是三只眼请我们来的九江帮他的……”
　　“我不觉得赵毅会这么做，但现在的赵毅，有了这么做的动机。”李追远走到莲花缸前，将手放入水面中，白色的冷气开始回缩，少年继续道，“他打算亲手点燃赵家，燃烧赵家的同时，也烧死这帮潜入赵家的人。”
　　缸面凝结出冰晶，少年掌心上移，冰晶连带着一起上移，凝结成一朵冰莲花。
　　李追远：“我们不是单纯来九江帮他的，一直以来，我与赵毅都是各取所需，包括这次来九江，也是因为我看中了赵家宝库。
　　如果赵家这团腐朽的柴火，在烧死那帮家伙后，仍留有大量可燃部分，你站在赵毅的角度，也会忍不住去思考，该不该顺手把我们这伙人也一并烧掉。”
　　角落阴暗处，润生的双眸泛起一道绿光，随后敛去。
　　李追远看着林书友：“青城山上，你揍了徐明一顿，其目的，是提前对赵毅进行敲打以期更好地达成接下来的合作。
　　我不是想要离间你们之间的关系，赵毅与我们相处这么久，彼此都那么熟悉，产生感情与信任很正常。
　　但这是在江上，我们正在经历一浪，任何合作关系，都要根据时局变化不断进行新的考量。
　　自即刻起，
　　认真走这一浪，不要把赵家宝库当作我们的主要目标。
　　也不要觉得我们是在帮赵毅，是在自上而下的施恩于他。
　　拉开合适距离，保持分寸感，把赵毅当作这一浪中的另一个团队，重新磨合，求同存异，争取合作。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　李追远最后看了一眼谭文彬，就回屋休息去了，润生跟着一起离开。
　　林书友用牙齿咬着嘴唇，时而皱眉，时而惆怅。
　　谭文彬伸手搂住林书友的肩膀，轻轻拍了拍。
　　林书友：“彬哥，三只眼真会放火烧我们么？”
　　谭文彬：“你对小远哥的话理解肤浅了，你没听小远哥说么，小远哥自己都认为赵毅不会对我们出手。”
　　林书友：“那……”
　　谭文彬：“赵毅一开始想的，是自己清减赵家，好方便他以后掌握重新崛起，现在事儿大了，性质变了，整个赵家都将可能不复存在，赵毅就从想保护破罐子的人，变成了要亲手摔罐子的人。
　　刚刚小远哥讲的其实是一种人际关系，小时候一起穿开裆裤玩泥巴的发小，伴随着各自身份地位的改变，你不可能再见面就朝他丢泥巴吧？
　　在这时候，相处模式的调整与改变，不是为了主动疏离，恰恰是为了更好地维护两人当初的那段关系。”
　　林书友：“我懂了。”
　　谭文彬：“真的懂了？”
　　林书友目光坚定道：“三只眼如果敢对我们出手，我的金锏会砸爆他的眼球。”
　　谭文彬：“唉，下次这种问题，你该和润生去交流。”
　　留下这句话后，谭文彬也回屋去睡了。
　　林书友站在原地，抬头看了看天井上方的月亮。
　　他原本是最讨厌三只眼的人，但在听到小远哥说三只眼很可能也会对他们动手时，他的内心也最为复杂。
　　“童子，三只眼的老田，可还在南通住着呢……”
　　“这就是他那么喜欢你的原因，一个人越缺什么就越是渴望什么。”
　　“哗啦啦。”
　　林书友扭头看向莲花缸。
　　缸面上，先前小远哥随手制出的冰莲花，分崩碎落。
　　……
　　赵毅住回了自己的小院。
　　此时，他站在小院门口，外头站着的是赵河铭与陈翠儿。
　　选三房来替代，本来是最简单的一个选择。
　　三房地位超然，一个只知道附庸风雅，一个整日里伤春悲秋。
　　但怎么都没想到，这演着演着，“自己”的儿子回来了。
　　如果是其它房里的普通三代子女，那么大可随意揉搓，杀了埋了换了都是再简单不过的事。
　　可偏偏眼前这个，你不敢随意出手，甚至连试探时，都得小心翼翼。
　　“我以前就说过，我的院子不欢迎你们，你们请回吧。”
　　赵毅毫不留情地送客。
　　赵河铭与陈翠儿对视一眼，转身离开，父亲发出一声长长的叹息，母亲则一步三回头。
　　赵毅没理会他们，回到自己的房间，躺上小床。
　　老田的床当初本就是临时搭的，别人是陪寝丫头，他是陪寝老头。
　　成年人的体重躺上去后，稍微动一动，下面就传出“吱呀吱呀”的声音。
　　小时候，自己和老田一起睡在这张小床上，是蒲扇一下一下扇出的风混合着床晃的声响伴随着自己入眠。
　　赵毅眼皮缓缓降低，视线先是模糊，随即泛起了火光。
　　火烧的不仅是这张床，这间屋子，是整个赵宅都处于大火之中，耳畔更是充斥着赵家上下的凄厉惨叫。
　　赵毅神情平静，这种程度的心绪杂乱，无法对他产生实质性的影响。
　　如若赵家必然要下地狱，那这鬼门，也该由他赵毅来亲自推开。
　　那些企图伸过来的手，
　　都将被自己斩断！
　　……
　　翌日凌晨，天还远未亮，但宅子里已经热闹起来。
　　祭祖的吉时很早，这意味着从外宅出发的时间将更早，况且等祭祖回来后，还得招呼今日前来的宾客。
　　赵家人今日的穿着都比较复古，主色调偏蓝，抬运祭品的队伍已准备就绪，只等家主和四房人员到来。
　　赵山安来了，站在台阶上。
　　其余四房也都来了。
　　大房两口子，带着两个儿子；三房两个人站在那儿；四房四爷看起来显得挺年轻，旁边的女人脸上已爬上皱纹，身边站着两个很年轻的龙凤胎兄妹。
　　赵山安的目光，在二房那里多停留了一下，二房将那个外室子也带着了。
　　有点荒唐，毕竟刚从外头带回家，都没来得及举行归门仪式，但二房向来荒唐。
　　赵毅是全场的焦点，他来了后，对赵山安点了点头，然后沿着一侧走下去，经过四房人身前。
　　在大房四人面前，赵毅全程淡漠。
　　赵山安微微颔首，大房是确定被顶替了的，因为前后行为反差太明显。
　　当然，也能理解，替换一个人容易，可替换一个人的同时再掌管一个家族的运转，要求着实太高。
　　走到二房面前时，赵毅停下了脚步。
　　赵毅：“二伯，老当益壮。”
　　谭文彬：“老了，比不得毅哥儿你。”
　　赵毅：“二伯不老，还玩得很花，小心把自己玩儿死。”
　　谭文彬面露窘迫，目光游离，像是被戳中了什么腌臜心事，马上上前一步凑到赵毅面前，压低声音道：
　　“毅哥儿，你二伯我也是有难言之隐，真的。”
　　声音是压低了，但对这里的人而言，依旧可以听得清清楚楚。
　　赵毅有些嫌弃地推开“赵二爷”，手还在赵二爷身前衣服上擦了擦。
　　随后，赵毅看向自己的……二婶。
　　赵毅：“二婶倒是变年轻了。”
　　林书友有些尴尬地不知如何做回应，主要是小远哥也不在心里提醒自己，只能手足无措。
　　但这种反应，倒恰如其分。
　　赵毅看了一眼赵勇。
　　等低头，看向李追远时，赵毅眼里流露出些许柔和。
　　赵毅：“不记得二房有你。”
　　赵山安开口道：“你二伯前儿个刚从外面带回来的。”
　　“哦，外面刚带回来的？”
　　赵毅弯下腰，看着李追远，嘴角露出微笑。
　　这是回家以来，赵家大少第一次显露出这般神情。
　　他的双手，捧住身前少年的脸，目光中流露出一抹意味深长。
　　“外面带回来的啊……”
　　赵毅的手，在李追远脸上，揉了揉，临收手时，还轻轻捏了捏。
　　赵山安将这一切都看在了眼里，其余房的目光也是如此。
　　对大房无视，对二房哪怕是最恶心的赵二爷都有接触，对刚从外面带回来的少年更显热情。
　　如果赵毅真的知道什么的话，那么可以说明，二房……没有被替换。
　　接下来，赵毅走到自己“父母”面前。
　　“父亲，您憔悴了。”
　　“是你在外辛苦了。”
　　“母亲，你得注意身体。”
　　“我儿这次回来，还出去么？”
　　赵毅没回答，离开自己“父母”跟前，从四房前面直接走了过去。
　　对父母过度温柔，反倒证明父母是假的。
　　可以说，通过赵毅的这一连串举动，一房、三房和四房，互相都洞悉了对方的身份，不再是先前云遮雾绕。
　　赵山安背在身后的手指，轻轻摩挲，他觉得，这好像太简单了。
　　赵毅走到祭祖队伍前，对着后头挥了一下手：“可以出发了。”
　　赵山安：“出发，祭祖。”
　　六顶大轿子，最前面那顶是赵山安的，第二顶是赵毅的，余下四顶，四房坐入。
　　起轿，出宅。
　　队伍前中后，都有唢呐锣鼓，蹦跳前行。
　　他们的存在，形成了一种特殊的隔绝。
　　坐在轿子里的林书友伸手揭开轿帘，外头虽还是天黑，却也有车不时驶过，却没有任何一辆车觉得在这个点路上有这样一支风格的队伍有什么不对劲。
　　再低头看向轿下的轿夫，只看见扛着轿杆的手和肩膀以及下方在行走的腿，看不见轿夫的脑袋与中间的身子。
　　林书友放下帘子，问道：“彬哥，这是什么术法？”
　　谭文彬：“奇门遁甲。”
　　回答时，谭文彬还看了一眼坐在对面的小远哥，小远哥不回话，就说明自己答案正确。
　　林书友：“好有意思。”
　　谭文彬：“童子不会？”
　　林书友：“他们没有灵，不是活物也不是鬼魂，和童子会的那种不是一个路数。”
　　李追远：“彬彬哥，你听一下，外围是否有其它队伍跟着。”
　　谭文彬认真侧耳倾听后回答道：“小远哥，我没听到。”
　　李追远闭上眼。
　　诡异的队伍，穿行过明暗交替间的城市，两侧林子开始越来越密，行进的坡度也变得越来越陡峭，不过坐在轿子里，倒是感受不到丁点颠簸。
　　等天终于蒙蒙亮时，队伍彻底进入了山里，周遭的一切，很是原始，但很快，雾气就起来了，将视线彻底遮蔽。
　　“落轿！”
　　所有轿子落地。
　　祭祀物也都落下，吹弹演奏的以及抬轿的人，全部消失不见。
　　大家都从轿子里走出，近景周围倒是清晰，可远处四周俱是白茫茫的一片，再结合这里是庐山地界，还真应了那句“不识庐山真面目”。
　　一座巍峨的石碑，立在前方，上面书写着苍遒有力的四个字：
　　【九江赵氏】
　　里面，应该就属于赵家祖宅的范围。
　　赵山安作为家主，本该由他上前，将手覆于石碑凹槽之中，进行通禀。
　　他也的确准备好了，右手掌心泛起油腻，似有蓝色的液体流转，捏合出赵家本诀的韵律。
　　这时，赵毅站到了他前面。
　　赵山安将右手握起，道：“毅儿刚回来，就由你去通禀祖宅长老们吧，他们要是知道你回来了，肯定会很高兴的。”
　　赵毅摇摇头：“大概率不会。”
　　赵山安装作没听懂，心里则在分析着，这句话的意思是：他已经二次点灯从江上下来了？
　　赵毅走上前，将手置于石碑上，闭上眼。
　　石碑微微颤动。
　　前方的大雾向两侧撇开，让出了一条清晰的道路，道路两旁，有一座座石雕。
　　石雕头戴斗笠，身穿绳衣，拄剑而立，虽历经风霜有些模糊，却依旧散发着威严煞气。
　　这雕刻的，是赵家的守灵卫。
　　赵家大部分守灵卫，都在山里祖宅。
　　有一小部分在外宅，令牌在族长手中。
　　那场雷雨夜里，赵二爷带出来了四个守灵卫，是因为他察觉到有人要设局钓杀赵旭，故而想要反钓一竿。
　　至于说他手里为什么会有四个守灵卫的指挥权……只能说，家里最没正形的那个儿子，往往最擅长拍老爷子的马屁。
　　赵山安摸了摸自己袖口里的令牌，可惜，能被这令牌指挥的那部分守灵卫，都已经死了。
　　他为此感到遗憾，虽说守灵卫个体实力没有那么强大，但只要数目达到一定程度，结阵配合起来的效果，还是能令人感到头皮发麻的。
　　老东西那一日如若不是被自己示敌以弱弄得太过自信，没有第一时间召唤守灵卫结阵为自己断后，而是非要亲自上前了结掉自己这个敢于挑衅的小杂鱼，自己想安安静静地杀了他，还真没那么容易。
　　可惜了，这令牌只能以活着的赵家人精血为操控条件，自己事后不得不把那些守灵卫全部镇坑掉，真是浪费啊。
　　赵毅回过头，对所有人道：“可以走了，大家入轿吧。”
　　赵山安开口道：“毅儿，这不符合规矩，祖宅在前，哪有我们晚辈坐轿的份儿？”
　　赵毅：“长老体恤我们，特意吩咐的。”
　　说完，赵毅掏出符纸，一张张飞出，贴在那六顶轿子上，原先消失的轿夫，又一次缓缓浮现。
　　赵山安：“看来，长老是心疼我们毅儿，那我们就都跟着毅儿沾光吧。”
　　大家伙又都各自回到轿子中。
　　第一顶轿子起身，向前行进，通过石碑。
　　接下来是第二顶……第三顶……第四顶……
　　前面的人或许不察，但后头的人感受明显。
　　处于第四顶轿子中的李追远开口道：“轿子之间距离被拉大了。”
　　谭文彬：“这么快。”
　　李追远：“连你都觉得不应该的话，那么后头的人，更是会如此觉得。”
　　谭文彬：“这风格，有点不像赵毅。”
　　李追远：“这风格，其实很赵毅。再高端的谋划，所求的无非也就是一个出其不意，当你已经有了这个前提下，一切就都能变得很简单了。
　　他们，其实犯了和先前赵毅一样的毛病，当赵毅已经明牌回家时，他们却还在那里遮遮掩掩，不舍得抛下那层伪装的皮。”
　　四房的人，坐在第六顶也是最后一顶轿子里。
　　上了年岁的妇人开口道：“轿子之间距离被拉长了。”
　　显得年轻的男人开口道：“施法者赵毅坐在第二顶轿子里，又隔着赵家结界，术法效果变得迟缓，很正常。”
　　妇人点了点头，说道：“他到底二次点灯没有？”
　　年轻男人：“不知道，浪里不止我们一队人，大家聚在一起，因果气机互相干扰，不好感知，更不好推演。”
　　妇人：“如果他二次点灯了，那还能理解，如若没有，他是怎么敢回来的？”
　　年轻男人：“没必要猜这个了，除了二房外，另外几伙人，应该也在寻思着这件事，反正不止我们在头疼。”
　　最后一顶轿子起身，通过石碑。
　　这时，这一顶轿子，已经与前面那顶，拉开了相当长一段距离。
　　结界内的环境复杂特殊，外面现实中的正常感知方位，已不适用。
　　大雾闭合。
　　石碑上，赵毅先前用手覆盖的位置，有一缕缕鲜血不断渗出，逐渐化作了一道血红色的掌印。
　　坐在第二顶轿子里的赵毅，伸手，撕扯下了自己右手掌心的一层皮。
　　很薄，很嫩，里头是泛红的血肉。
　　赵毅双手开始交叉，一条条鲜血线路溢出，被其不断缠绕。
　　下一刻，赵毅十指交叉，合并、向上一拱——傩戏傀儡术！
　　入口处，道路两侧的石雕，表皮全部开始脱落，一缕缕鲜红自石雕底部不断向上窜入。
　　此时若是能将石雕挪开，能看见每座石雕下面，都画有一个阵法，很新。
　　“哐当！”
　　第六顶轿子落了下来。
　　四房的人掀开轿帘，走出。
　　恰好这时，一座座石雕外皮几乎脱落干净，显露出里面干瘪的守灵卫身躯，伴随着他们的移动，身体好似在充气般，变得充盈，就连苍白的脸上，也多出了异样的青筋痕迹。
　　两排石雕，数量众多，他们分为四组，结合成阵，将四房的人，封锁围住。
　　妇人：“这是什么意思？”
　　年轻男人：“这意思是，他真的敢。”
　　两个龙凤胎姐弟，先一步撕扯下自己身上的伪装，显露出自己的本相。
　　“那个赵毅，是疯了么？”
　　“但他凭什么觉得，就这些守灵卫，就能拦得住我们？”
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”
　　所有守灵卫，身体集体颤栗，紧接着，他们集体抽出佩刀佩剑，对着自己的胸口先刺了下去，再抽出。
　　蓝色的火焰，自他们伤口处溢出，气息强度，也随之猛增。
　　这意味着，所有守灵卫，都只余下不到一刻钟的存在时间，一刻钟后，他们就将集体灰飞烟灭。
　　四房的四个人，面色全都凝重起来。
　　妇人沉声道：“他不是要用这些东西拦住我们。”
　　年轻男人：“他是想用他们，来尽可能地对我们进行杀伤削弱。”
　　妇人咬着牙道：“他可真是……舍得。”
　　年轻男人：“我现在开始怀疑，他到底是不是想要保护赵家了。”
　　守灵卫一改先前防御封困阵型，四个方位，全部切换为攻势之阵。
　　而后，
　　所有守灵卫发出无声的低吼，如疯魔般，集体冲了上来！
　　……
　　林书友：“彬哥，外面这是什么树？”
　　轿外，出现了一片特殊的林子，树根是黑色的，主干部分是白色的，树杈树叶也都是绿色。
　　眨眼一看，还以为是为了防虫特意涂了漆。
　　但放在这里，很显然不可能，就算要除虫，也不会涂抹油漆。
　　谭文彬：“《江湖志怪录》里有记载，这叫殉葬树。”
　　林书友：“那里面埋的，也是赵家人？”
　　谭文彬：“应该是的，能有资格正式埋入祖坟的条件很苛刻，历代大部分赵家人，只能埋在这里，为祖坟守望，遮风避雨。”
　　林书友：“那这里也算是赵家祖坟的一部分，但只能算外围？”
　　谭文彬：“嗯。”
　　李追远：“不仅是祖坟，还有阵法，每棵树都是独立的阵眼，下面埋葬的白骨，都是阵法纹路，不少弥留之际未死透之人，被提前埋进去，死后不得超生……灵魂化作阵灵。”
　　少年话说完后，谭文彬和林书友，都沉默了。
　　过了好一会儿，林书友才开口道：“赵家人做事，这么绝？”
　　居然连历代先人的尸骸都不放过，人死后，还要再次被榨取利用。
　　李追远：“赵家，善于经营。”
　　林书友嗫嚅了一下嘴唇：“怪不得三只眼，对自己这么狠，原来是遗传。”
　　就在这时，林书友眼睛一瞪，他看见了轿外路旁站着一个人，正是赵毅。
　　赵毅闭着眼，立在那里，一动不动。
　　林书友指着他道：“三，三，三只眼！”
　　谭文彬仔细感知了一下，道：“确实是他。”
　　李追远：“不是他。”
　　即使是少年，也无法从那个人身上看出丝毫不对劲，仿佛他真就是赵毅。
　　但赵毅闭着眼，故意不看向自己等人所在的轿子，此举是为了避免误会。
　　李追远：“生死门缝。”
　　……
　　此时，第二顶轿子里坐着的赵毅，脑袋已经低垂了下去。
　　如果这时来到他的轿子，可以发现，他已经死去，没了生机，除了躯壳还在外，简直死得不能再死。
　　……
　　陈翠儿：“看不见四房的轿子了。”
　　赵河铭：“也看不见前面的轿子了，这里的环境本就特殊，很正常。”
　　陈翠儿：“赵家的祖地，还真是别有洞天。”
　　赵河铭：“好歹是曾出过龙王的家族。”
　　陈翠儿：“只出过一位龙王的家族就已经这样了，我很好奇，那几座正统龙王家的底蕴，到底该有多么可怕。”
　　赵河铭：“与其瞻仰别人，不如我们联手一起创建一座属于我们的龙王家族。”
　　陈翠儿面带微笑地看着自己丈夫，笑靥如花。
　　就在这时，轿外传来赵毅的声音：
　　“父亲、母亲，还记得这里么？”
　　轿子落地。
　　赵河铭与陈翠儿走出轿子，来到外面，那边正好对应着一片奇诡的树林。
　　赵毅：“还记得那年，我与你们一同乘坐轿子来到这里，你们牵着我的手，带我进这片林子里玩耍，那是我童年记忆里，为数不多的温情。”
　　赵河铭：“毅儿，你这是何意？”
　　陈翠儿：“我儿，是触景生情了么？”
　　如今虽已进入赵氏祖地，但距离祖宅还有一段距离，而且祭祀典礼还没开启，也没有见到那些个赵家长老。
　　赵毅张开嘴，自舌尖吐出一张折叠起来的紫色符纸。
　　在看见这张符纸时，赵河铭与陈翠儿目光微凝。
　　赵毅将这符纸向前丢去。
　　符纸飘入树林。
　　“轰！”
　　似是有雷坐地而生，而后是一大片的雷火，朝着赵毅汹涌而来。
　　陈翠儿和赵河铭不知何意，因为他们能确认，眼前的这个，是真的赵毅。
　　那他现在在做什么？在自杀？
　　赵毅的身形快速被这雷火吞没，消融中，赵毅转过身，看向赵河铭与陈翠儿，露出笑容。
　　虽然这块区域不是赵家祖坟核心位置，但亦是赵家祖坟。
　　刚刚，赵毅点燃了自家祖坟。
　　由他亲自吸引而来的雷火，只是第一步，接下来，各种阵法效果以及赵家亡灵失去理智的怨念，将会成为第二波第三波的巨浪，向这里呼啸而来。
　　赵毅等同于当着赵河铭与陈翠儿的面，引爆了一片雷场。
　　他们俩本有机会逃脱，是能及时远离的，但前期他们还在扮演着赵毅的父母，后期还不相信赵毅愿意自杀，因此耽搁了时间，等清醒过来时，二人以及所在的轿子四周，都被雷火环绕。
　　远处，更有一道道扭曲的风水汽象正在激发，更有怨念在不断盘踞。
　　高端的计谋，有时候只需要最简单的呈现。
　　第二顶轿子中。
　　“嘶！啊！！！”
　　本来已经死去的赵毅，猛地抬起头。
　　胸前，生死门缝处散发出的黑线，将其全身覆盖。
　　而后，他的皮囊开始龟裂，卷起，像是被烧焦，接着是大面积的脱落。
　　浑身是血的赵毅，站起身，又蹲了下来，他双拳攥紧，强迫自己又很快站起身。
　　手指一指，前方摆放的一众瓶瓶罐罐直接炸裂，药粉瞬间充斥在整个轿子空间内。
　　“啊！”
　　这种痛感，不亚于普通人被剥去一块皮后，再在上面不断地使劲揉搓粗盐。
　　不一会儿，赵毅整个人被药粉覆盖。
　　找了件蓝色的袍子，赵毅将其穿在身上，又取出一张符纸，往衣服上一贴，符纸燃烧，连带着将这套袍子燃起。
　　等火焰熄灭后，被烧融的衣服与赵毅的皮肤，紧密贴合到了一起。
　　赵毅长舒一口气，坐了回去。
　　轻轻拍了两下手掌。
　　后方，也是第三顶，由大房乘坐的轿子，落地，正好落在一处分岔口。
　　大房的四个人走出轿子。
　　赵家大爷：“看起来，是轿子出了问题。”
　　赵家大夫人：“事情，真会这么简单么？”
　　赵家大爷：“不管怎样，先占卜出应该走哪条道吧。”
　　赵家大夫人盘膝而坐，拿出龟甲，开始摇晃。
　　这里是赵家祖地，气场特殊，占卜也就需要更多的时间。
　　大夫人：“占卜出来了，走左边这条。”
　　这时，后方的那顶，也就是二房所乘坐的轿子一切正常地被抬了过来。
　　谭文彬掀开帘子，看向停在那里的大房，问道：“怎么了？”
　　大爷：“轿子坏了。”
　　谭文彬：“轿子坏了，为何不徒步，而是在这里等着？”
　　大爷没说话。
　　谭文彬：“呵，总不可能，是连前往祖宅的路，都不记得了吧？”
　　大爷：“你走你的，莫废话。”
　　谭文彬：“真是个笑话！”
　　说完，谭文彬就将帘子放了下来。
　　林书友对谭文彬竖起大拇指。
　　明明都是假货，但彬哥这假货演得就跟真的一样，别说，还真有赵二爷那味儿了。
　　二房所乘坐的轿子绕开了前面停着的轿子，走向左边的岔路。
　　大房四人见了，不再管那坏了的轿子，也走向左边的岔路。
　　李追远用手背，在身后轿壁上敲了敲。
　　本来正常行进的二房轿子，落地。
　　谭文彬和林书友看向李追远，润生也终于在此时睁开了眼。
　　李追远：
　　“我们下轿，帮赵毅拦住大房的人。”
　　……
　　第二顶轿子内。
　　浑身没一块好肉，细瞧起来称得上无比惊恐渗人的赵毅，喉咙蠕动，发出沙哑的声音：
　　“姓李的……谢了。”

第315章 求月票！
　　前方轿子落下。
　　赵家大爷抬起手，大房的人止步。
　　二房夫人先行出轿，她双手握着两把金锏，交叉叠于脑后，似架似枕。
　　以她当下的形象，做出这种动作，真有种女版程咬金的反差感。
　　随后是赵二爷，赵二爷伸手搭在自己夫人肩膀上，没将她往后拉好让自己这老爷们儿站前面去，而是将她往前又多推了两步，让她更好地挡在自己身前。
　　等后头体格高大的儿子赵勇拿着一把铲子下轿时，赵二爷更是主动侧身让路，让儿子顶到最前头。
　　谭文彬不是没想过，用“文戏”的方式来拖延时间。
　　但这风险太大，因为大房这家子，明显是不爱演戏的，要不然也不至于替换后就装病不出，消极怠工。
　　可别自己这里正兴高采烈地表演、唾沫星子横飞时，大房那四位一个前冲，就把自己给交代了。
　　不过，有“老婆儿子”在前，谭文彬也能有底气活跃一下氛围，对着那边喊道：
　　“大哥，咱们兄弟已许久未亲近，你瞧瞧这儿的风景不错，要不咱两家人先搞个野炊，等等后头的三弟四弟？”
　　赵家大爷闻言，抽出了一把精悍的小斧头，斧头两面镶嵌着两颗小骷髅头，嘴巴还在一收一闭，发出“咯咯”笑声。
　　谭文彬见状，笑道：“大哥真是童心未泯，这玩具好有情趣！”
　　赵家大爷：“你们二房，到底是人是鬼？”
　　谭文彬：“这就说来话长了……”
　　赵家大爷将斧头指向谭文彬：“那就莫说了。”
　　谭文彬砸吧了两下嘴，果然，聊不下去，靠嘴拖延时间不可取。
　　李追远出来了。
　　其实，站在李追远角度，大家先维系住表面默契，等集体进入赵家祖宅、让他们先对赵家大长老出手后，再各自撕破伪装，才符合利益最大化。
　　毕竟，这帮人这一浪的名义目的就是杀死大长老。
　　至于杀大长老的过程中会遭遇什么意外，以及杀了大长老后会引发出什么新变故，那反而算是李追远这里借力了。
　　因为，李追远这一浪的目的，是赵无恙。
　　赵家祖宅闹得越凶，少年这边的压力也就越轻。
　　可偏偏，赵毅没这么做。
　　在进入祖宅前，赵毅就动手了。
　　前提条件发生改变，这让李追远也不得不做出新的选择。
　　要么，帮这帮走江者突破赵毅阻拦，最终齐聚赵家祖宅；
　　要么，熟视无睹，反正自己这边的二房最不显眼，完全可以继续装傻充愣，你们干你们的，我们坐着轿子去祖宅门口候着；
　　要么，就站赵毅这边，帮他拦人。
　　三个选择，对应着上中下三策。
　　现在，李追远选择了下策。
　　新的合作关系，需要重新磨合。
　　李追远不认为自己是在感情用事，他觉得这是基于自己对赵毅的了解，暂且忽略眼前利益，以期在这一浪中后期，安全与收益最大化。
　　可归根究底，“了解”这个词本身，就带有偏向性。
　　尤其是当你只了解赵毅，却并不了解眼前的对手时。
　　因而，
　　这次下轿，倒也可以说是押上了与赵毅的过往情分。
　　少年相信，赵毅那边能感知到这两顶轿子的位置与变化，也能从上面知道，自己这里做了怎样的选择。
　　这一次，是他李追远先出手帮忙，将筹码摆了上去。
　　等于是少年先释放出了“盟友申请”。
　　若是赵毅不接受，不反馈，那就是敌人，而且这敌对程度远超寻常，将更深更激烈。
　　李追远没有站在团队最后，向前又迈了几步，“赵二爷”则很自觉地继续后退，将一家妻小，全部摆在自个儿身前。
　　刚换位成功，一道黑影就出现在他们身后，寒芒显露，袭杀降临。
　　谭文彬察觉到了，在此之前，他心底就传出了小远哥的提醒。
　　彻底压制掌控了那四头灵兽后，谭文彬的五感已经提到一个极强的地步，但配置太高导致他想要去流畅运转的难度也随之加大。
　　但在红线牵扯下，他的精神意识与李追远互通，那么他的感知自然也就与李追远同步。
　　突发情况如一道临时布置的题，在自己题目还没看完时，小远哥就解出了答案，将纸条甩给自己抄。
　　谭文彬照抄了。
　　他没回头，而是双手成印，两只食指合并，同时点在了自己的眉心。
　　“成慑！”
　　那道黑影为了确保偷袭的成功，尽可能地剔除掉一切累赘，可也正因此，意味着他没有任何防备。
　　原本手中的刀就要切割向“赵二爷”的脖颈，忽然间，赵二爷后脑出现了一双蛇眸。
　　黑影的空间感知立刻出现紊乱。
　　当偷袭失效后，他立刻选择后退，黑影迅速消散。
　　然而，原本还站在前面的二奶奶，此时却出现在了后方。
　　一把金锏砸下，还未完全消散的黑影即刻炸裂，“砰”的一声，化作一片粉尘。
　　正当林书友习惯性地想要借用童子术法，将这粉尘也一并框起继续做炮烙时，心底传来了小远哥的声音，马上收住了动作，没有将这次反袭杀成功的利益最大化。
　　李追远制止的原因是，要是顺着这蔓拉扯下去，那么双方的火拼，就自然而然地开始了。
　　自己的目的是拦住对方，代价越低越好。
　　“噗。”
　　大房身后的小儿子，吐出一口鲜血。
　　赵家大夫人：“没阵法，没结界，没提前扩瘴。”
　　赵家大爷：“那就是听到的，或者闻到的，走的是本能五感。”
　　“藏得可真深，是赵毅故意将他们隐藏下去的。”
　　“他们站到赵毅那边了。”
　　“他们怎么敢的。”
　　“应该是有倚仗吧。”
　　“那现在还演么？”
　　“不演了。”
　　“正好，我也演腻了。”
　　赵家大爷张开嘴，喉咙中发出一声低喝，其面容快速虚化，全部汇聚于舌尖一颗珠子，等其闭上嘴后，一个目光冷冽的中年男人形象显现而出。
　　这种自厮杀中淬炼出的质感，绝不是赵家大爷那种在家勾心斗角、操持族务所能养出的。
　　赵家大夫人也是张开嘴，形体一阵虚幻后，变成了一个中年女人，嘴角有颗痣，谈不上美艳动人，但也算留有一缕风情。
　　其身后两个“儿子”亦是有样学样，揭开伪装，露出本来面目，一个全身布满疤痕，体格健硕，另一个明显有些发虚，微风吹过时，显得肥大的衣服不停贴着身体晃动。
　　李追远多看了那位发虚青年一眼，刚刚偷袭的黑影就是这青年释放出来的，但不是傀儡。
　　而且，那青年先前吐出来的鲜血，似乎也不是他本人的。
　　李追远大脑快速思索，想要甄别出对方到底用的是何种法门。
　　筛选后得出的一个结论，让少年都有些意外。
　　这法门，怎么这么贴近阴司风格的传承？
　　有点像是自己的“拘灵遣将”，但比之低端和粗糙了很多，不是一个基础路数，可效果与属性趋近。
　　“彬彬哥，让对面报家门。”
　　“明白。”
　　谭文彬一甩袖口，不屑道：
　　“耍这种手段，未免有些太上不得台面了，到底是哪家小门小户出来的，真是一点规矩都不懂？”
　　原本，赵家大爷不以为意，其四人气机已经各自锁定，这是要全面动手的征兆。
　　但谭文彬得到李追远提醒后，接下来所说的话，却让他们气机一滞。
　　谭文彬：“呵，一帮可笑的孤魂野鬼。”
　　赵家大爷再次站直了身子，神情严肃。
　　赵家大夫人小声道：“我们被看穿了？”
　　赵家大爷：“还是先探探底吧。”
　　话毕，赵家大爷将斧头横于身前，转起斧花，营造出凄啸之音，似有厉鬼哀嚎。
　　“活人谷祭官——卜晨。”
　　赵家大夫人将戒尺横放于唇边，笛声扬起，两侧草木如有呼应。
　　“活人谷裁官——仇楚音。”
　　那满是刀疤的青年双拳攥紧，收于两侧，风眼凝聚，音爆不绝。
　　“活人谷刑徒——罗安。”
　　体虚青年阴森一笑，身体里随即传来各种附和的笑声，森然道：
　　“活人谷刑徒——郑明。”
　　江湖上的礼仪，并不是简单地走形式，如若你是草莽出身，那无所谓；可行走江湖，怕的就是那种背景复杂的，一不留神杀了坑了哪个，就会酿出一连串的后续祸患。
　　谭文彬心道：“呼，这四个人，看起来怎么这么阴间。”
　　林书友心道：“他们身上，鬼气好重。”
　　先前迎战邱怀玉团队时，里面有个绰号叫“白无常”的，但他只是机关术后的形象接近，其实和阴间没半点关系。
　　可眼前的四人，身上气息属性完全一致，当然，他们自报家门时，也是报出了一个地方。
　　李追远心道：“活人谷，在云南玉溪境内，那个地方现在还有一个名字，叫哀牢山。
　　身上有鬼气很正常，这世上不是只有丰都才叫地府，只是大帝太强，将自己的道场开拓成神话中的唯一。
　　实际上各地小阴间很多，活人谷就是以此为根基的门派势力。”
　　李追远知道这个门派，还是在太爷家地下室里的一本养生经残卷上看到的，该书作者是位云游高人，曾试图找寻白骨再肉之秘法。
　　书中记录了他前往活人谷的经历，本以为终于有幸得见真传，可最后的结果却让他大失所望，这不是他想要的长生。
　　从书中描述中可以看出，那活人谷，就是一个小阴曹地府。
　　菩萨想要再建一个新地狱，那就得先封死现存的大阴间，同理，那些小阴间之所以前面会有一个“小”作为前缀，也是因为丰都在那里压着。
　　现在已知的是，三房的赵河铭与陈翠儿替换者，出身佛门，可能是受菩萨当年所留那一手指引。
　　那这活人谷小阴间所出的走江者，很大概率是受大帝对赵家“阖族候封”的指引。
　　虽然不是一派的，甚至彼此还存在着竞争关系，可如果是你，也会对压在你头上那个势力的特殊举动感到好奇。
　　江水，应该就是利用的这一点，以不同形式的浪花将不同身份背景的走江者进行串联。
　　李追远抬眼向天上看了一眼，这几乎明示了：天道，是会政审的。
　　对面自报家门完了，那么就该自己这里介绍了。
　　可身为船头吆喝的谭文彬，却不知该怎么开这个口，主要是他们的身份比较多，而且不同身份代表着不同的抉择。
　　“彬彬哥……”
　　“明白。”
　　谭文彬面露笑意，撕下了脸上的面具，露出了真容。
　　林书友和润生也是将那陶瓷剔除，人偶放回兜里。
　　润生无所谓，林书友则是终于舒了口气。
　　堂堂热血青年，这几日一直在扮演一位少奶奶，还真是把阿友给憋坏了。
　　当然，比之坏的结果是，他真怕自己演久了给演习惯了。
　　谭文彬开口自报家门道：
　　“丰都阴司传承者，秉大帝意志，来此宣旨！”
　　谭文彬这里话刚落下，林书友眉心印记浮现，鬼帅气息显露而出。
　　阿友的鬼帅官位，得到了大帝与大帝传承者的接连肯定，可谓正宗得不能再正宗。
　　李追远掌心向下，两根淡淡的锁魂柱虚影浮现在众人身后。
　　锁魂柱虚影加鬼帅气息，足以证明他们的身份。
　　李追远故意没将鬼门虚影开出来。
　　这下子，把对面活人谷四人给整得有些不会了。
　　卜晨：“丰都来人？”
　　谭文彬：“没错。”
　　卜晨：“可我从未听说过，丰都有过传承者？”
　　谭文彬：“呵，你没听说过的事，多了去了。”
　　卜晨：“既是丰都之人，为何要帮那九江赵毅？”
　　谭文彬：“我丰都阴司行事，还需向尔等解释？”
　　卜晨：“这九江赵毅曾为菩萨座犬，封堵丰都鬼门，不该是你丰都仇人么？”
　　谭文彬心道：“这话怎么听起来这么别扭？”
　　明明是菩萨败了，被大帝镇压了，怎么听起来像是菩萨赢了？
　　林书友的想法更直接：“怎么事迹又落到三只眼头上了？”
　　李追远：“菩萨打着入主丰都的名义，现在是进去了；大帝正在忙着镇压菩萨，鬼门也闭合了。
　　站在外界视角，确实很难分清楚到底是谁赢了。
　　至于赵毅……活人谷应该派人前往丰都探查过，阴萌棺材铺合同的事，是赵毅负责的，也是赵毅陪着秀秀兄妹去街道办的手续。
　　再加上大帝对九江赵的‘阖族候封’，并非宣的明旨，起初知道的人应该寥寥，对面在杀了大房的人后，发现他们的亡魂会被彼岸花裹入丰都阴司，自然就会认为这是大帝事后对菩萨座下鹰犬赵毅的报复。”
　　林书友眼睛睁大，感慨道：“竟，好符合逻辑！”
　　谭文彬心道：“小远哥，顺着编？”
　　李追远回应：“嗯，只为拖时间，你可自由发挥。”
　　谭文彬点点头，朗声道：
　　“我丰都丢的面子，自然得由我丰都亲自捡回，我家大帝亲传弟子已坐入第一顶轿子，至多三根香时间，就能将那九江赵毅诛杀捆魂带回！”
　　卜晨：“赵家族长也被替换了。”
　　谭文彬：“不错，那位族长正是我家少君大人！”
　　卜晨：“我等欲要入赵家祖宅，诛赵家獠首，还请莫要阻拦。”
　　谭文彬：“我家少君大人严令，这赵毅，必须由他亲自缉拿，以求在大帝面前献上全功，外人不得插手，尔等如若继续上前，那就休怪我等不客气！”
　　卜晨和仇楚音对视一眼，彼此眼神交汇。
　　仇楚音：“他们是要对付赵毅的，也算是在帮我们对付赵家。”
　　卜晨：“我只是觉得有点不对劲。”
　　仇楚音：“哪里不对劲？”
　　卜晨：“说不上来。”
　　仇楚音：“总不可能阴司的人，会真的和赵毅是一伙的吧？”
　　卜晨：“我脑子好乱。”
　　仇楚音：“你安静一下，小心体内大鬼趁机作乱。”
　　卜晨：“那就……等等？”
　　仇楚音往后看了一眼：“等等吧，也等等后面的两房。”
　　卜晨：“三根香时间？”
　　谭文彬：“对我家少君而言，足矣！”
　　仇楚音手掌摊开，掌心出现三根香，再一瞬，三根香连并到一起，刺入地面，开始燃烧。
　　随后，活人谷四人全部盘膝而坐。
　　仇楚音盯着香，罗安数着手指头，郑明身子不停做前后摇摆。
　　卜晨则闭上眼，脸上有鬼影时而浮现时而消散，似在做着某种压制。
　　谭文彬心里舒了口气，心道：“居然还真唬住了，不愧是最不爱动脑子演戏的一房。”
　　林书友心道：“对面那四个人，脑子好像不太好使的样子。”
　　谭文彬心道：“连你都觉得他们脑子不好使了，那应该真是不好使。”
　　林书友：“彬哥你这是在损我么？”
　　谭文彬：“在夸你慧眼如炬。”
　　李追远：“是他们掌握的信息有误差，坚信自己手里掌握的信息是正确的，就会忽略压制住其它矛盾点。”
　　真正的江湖大事件，往往会让江湖里大部分人都看得云里雾里，能第一时间看清晰的，大概只有江湖上的顶尖势力，他们是真的会互通有无。
　　当初大帝发威灭门时，自己走江还没回家，柳奶奶手里就拿到信报了。
　　第一根香，烧完了。
　　仇楚音抬头，看向前方。
　　谭文彬大声道：“看来，这九江赵毅还真有点本事，但也就仅限于此了。”
　　第二根香，烧完了。
　　除了还在闭目的卜晨，其余三人全都看向谭文彬。
　　谭文彬：“是有点棘手，但他注定翻不出我家少君的手掌心！”
　　第三根香，燃尽。
　　卜晨睁开眼，站起身：“我们不等了。”
　　谭文彬：“我家少君必然正与赵毅那厮对战至最后一刻，快了！”
　　卜晨：“我们可以去帮他。”
　　谭文彬：“我丰都做事，用得着你们来干预，真当自己是什么东西了么！”
　　卜晨：“如若只是你丰都的事，那倒简单了，我活人谷理应给这个面子，可今日之事，上遵的是天意，你们阻挡不了！”
　　谭文彬：“尔等就不怕我家大帝震怒，降下法旨！”
　　卜晨：“大帝现在，还是那位大帝么？如若大帝真如过往鼎盛，何至于降罚一座九江赵，都要如此磨蹭？”
　　谭文彬：“放肆！”
　　卜晨：“丰都浩劫，阴司变天，这日后阴间，将不再是你丰都一家说了算！”
　　谭文彬心道：“这帮人真奇怪，该犹豫时犹豫，该果决时果决。”
　　李追远：“他们身上都带着东西，会压制干扰思维。”
　　谭文彬：“怪不得，一帮神经质。”
　　仇楚音将龟壳往地上一丢，手持戒尺不断抽打，一道道符文显现，扩散至四周，这是在布阵。
　　李追远：“可以打了。”
　　少年右手掌心摊开，血瓷色阵旗凝聚，攥住后不断摇晃。
　　双方两位阵法师的对弈，先于团队开始。
　　甫一接触，仇楚音就发现自己龟壳开始颤抖，立刻出声道：
　　“快动手，对方那里有阵法高人，我远不及他，别给他机会将阵法布置起来！”
　　卜晨手持斧子，俯身向右侧前冲，罗安双臂疤痕流动，自左侧前冲。
　　郑明指尖掐动，阴森森的笑声再度从他身上载出。
　　润生手持黄河铲，立在最前端。
　　他没主动冲过去，作为阻截方，主动出击本就是没必要的事，再者，己方还有阵法师优势，更着急的肯定是对面。
　　卜晨的斧头落下，润生以铲子格挡。
　　对撞发生的瞬间，卜晨就感到胸口一闷，对方这个持铲者立在那儿，就像是一座厚重的铁门。
　　“咯咯咯……咯咯咯……”
　　斧头上的骷髅发出怪笑，强烈的迷幻袭扰朝着润生涌去。
　　趁着这个机会，卜晨又是一斧挥下。
　　“哐当！”
　　然而，润生依旧是照常出铲，和先前一般无二的阻挡，朴实无华。
　　卜晨微微皱眉，这家伙是活人么，竟不受这等靡音干扰？
　　润生不知道干扰是什么，只要他不用脑子去想东想西，那就没什么烦恼。
　　不过，自丰都回来后，他的习惯就发生了点改变，每天，会抽出一点点时间，睡前坐在床边，用一下脑子，想一个人。
　　但肯定不是现在。
　　卜晨又是连续多斧劈砍下去，都被对方化解，对方甚至都没挪动过步伐。
　　而本该绕另一侧寻找突破口的罗安，也被抽调回来，与卜晨一同攻击润生。
　　罗安身上的疤痕裂开，该是白骨的位置，却变成了锁链，这是换过骨。
　　润生一对二，压力大了起来，接招时开始后退，但换力时又会主动顶上去。
　　这压力，他很享受，顺便开始了蓄势。
　　林书友原本是准备应对罗安的，但罗安折返去对付润生了，他就站在那里没动，也不去支援。
　　郑明：“嘻嘻嘻……”
　　仇楚音：“嗯。”
　　女人将戒尺往掌心一滑，划开口子后，鲜血将戒尺浸润，紧接着以更大的力道抽打龟壳，溢散出去的符文当即变得更多也更大。
　　李追远适当收手，营造出自己这边暂时被压制下去的态势。
　　毕竟对方都上了精血进行增幅，自己也该弱一下。
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”
　　一连串八道黑影浮现，各个都带杀机。
　　很明显，是仇楚音那里给压力，为郑明的偷袭创造机会。
　　谭文彬深吸一口气，仰起头，双臂摊开。
　　一下子这么多目标，他还真不知道该如何处理。
　　好在，他只需要按照小远哥的要求去做。
　　蜈蚣、青牛、蛇眸不断自上方显现，进行锁定，谭文彬身上血猿之力迸发，整个人跳跃而起，朝着那边砸，对着另一边跺，奔着下一处撞。
　　速度很快，但姿势很违和，像是临交卷前争分夺秒抄答案的考生，已顾不得字迹是否工整好看了。
　　林书友看着润生一挑二，又看着彬哥跟只疯猴子般蹦来跳去。
　　阿友心里有些焦急，他很想帮忙，但小远哥让他待着，肯定有道理。
　　少年的团队里，只要少年保持清醒，那就没人会违背他的指令。
　　很快，阿友就不急了，因为一连串的数字出现在他心底。
　　这些数字，是阵法方位的延伸，林书友只得拼尽全力，快速将这些数字记下、理解。
　　如果说谭文彬那边是在临交卷的匆忙，那么林书友现在就是临开考前背书。
　　郑明嘴角露出一抹微笑，胸膛处，一缕微弱的光芒流转，映照出了衣服。
　　先前八道黑影是掩护，一道血影，在悄无声息间，来到了李追远身后。
　　Pubfuture Ads
　　谭文彬留意到了，下一个下意识想要去阻拦，但心底来自小远哥的提醒变成他第二个下意识，反而朝着远处的黑影去捶。
　　血影头部裂开，对着少年咬了下去。
　　少年右手继续挥动着阵旗，左手向后伸去，透入了血影口中。
　　刹那间，黑色的业火汹涌而出，将血影整个填满。
　　血影身躯僵住，李追远的左手缓缓从血影嘴巴里抽出，一个蠕动的透明肉球，被少年攥在手里。
　　郑明不笑了。
　　他身上衣服散开，显露出其枯瘦的身躯，里面的模样，很是渗人。
　　其本人如同一具枯木，上面结着密密麻麻的菌菇，是一个个大小不一且五颜六色的肉瘤。
　　郑明伸手抓住正在变黑的那一颗，准备主动将其捏爆。
　　可手刚触摸上去，他就犹豫了，这颗肉瘤，他蓄养了很久，最为鬼魅，暗杀效果最好。
　　而且，就算那个少年能施展出业火，可光凭业火，可毁不掉自己的血影。
　　他该果断的。
　　但人性使然，能在危急时刻果断，就已经不易，又有几人能做到一开场就不惜一切代价？
　　李追远左手抓着透明肉球，半眯起眼，业火迅猛燃烧，却始终无法将这血影炼化。
　　郑明又笑了。
　　许是分了太多心思，使得那边与仇楚音的阵法博弈里，少年也落入了下风。
　　他们先前本就在互相见招拆招，主打一个谁都别想布置成阵法，现在少年反抗下降，仇楚音的第一个阵法几乎就要布置好了。
　　少年像是终于察觉到了危机，眼睛大睁。
　　左手松开，那始终无法奈何得了的肉球回归血影体内，血影开始消散。
　　郑明低头，看着那颗只是干瘪了一点的肉瘤，目光柔和，像是在看着自己心爱的宠物。
　　可他的笑容，又僵住了。
　　因为这颗肉瘤破开了一道口子，脓血溢出的同时，得到重新滋养的血影再次凝聚，一口咬住了郑明的脖子。
　　郑明无法理解，自己精心培育的血影，为什么会在此时反水攻击自己。
　　李追远：“润生，压！”
　　润生强行一铲横扫，将卜晨和罗安压制了下去，但润生的势并未蓄积足够，因此这一铲也让他体内气血一阵翻涌，身上的沟壑很多处都出现了“决堤”。
　　虽不严重，却也是小伤。
　　李追远：“林书友，上！”
　　林书友以最快的速度冲了出去，直奔郑明。
　　这个节点上，卜晨和罗安正好被润生压制，无法抽身阻拦。
　　林书友得以长驱直入，心里还在快速默念着数字。
　　本就无措的郑明，此时更显慌乱，但他脖子下那三颗肉瘤，却显露出了一种跃跃欲试般的兴奋。
　　仇楚音将自己身前的龟壳丢到郑明面前，郑明赶忙伸手抓住龟壳，将其挡于身前。
　　林书友数字念到了，
　　转！
　　本来直扑郑明的林书友，一个急转向，朝着仇楚音冲去。
　　仇楚音没有慌乱，甚至嘴角还露出一抹笑意，她的第一个阵法可是已经布置好了，全场就没有人能比她更安全。
　　女人将手中戒尺横举再接上下甩动，阵法开启，压制降临。
　　然而，下一刻，仇楚音瞳孔猛地一缩。
　　只见那持双锏的年轻人，开始甩出极为诡异的身法，每一个落点位置，都在自己这个阵法的生门上。
　　哪怕自己现在就改阵法，也根本就来不及，因为这不仅仅是自己阵法压制效果对其完全无效这么简单，反而让其反向得到了阵法助力，速度提升到了一个匪夷所思的程度。
　　此刻，仇楚音终于意识到，那个少年是在表演被自己压制，其实他是在故意放任自己先布置好第一个阵法，他直接提前预判了这个阵法，且第一时间就破解了出来。
　　虽然，还有一个可能，那就是眼前持锏青年本身就是个阵法大天才，是他看穿了一切。
　　可看他这般闷头狼奔的模样，怎么看都不像……
　　要是这些都是少年的谋划，那他岂不是从郑明第一次尝试偷袭他们时，就开始了？
　　这真的……是人么？
　　林书友现在好痛，他本就是在以最快的速度冲锋，然后根据小远哥先前给自己的数字调整方位，这调着调着，这速度越来越离谱了，导致连他的身体都有些无法承受这种压力。
　　但现在阿友也顾不得其它了，还有几串数字，走完，走完，必须走完！
　　林书友就这样，毫无阻滞且被加速的，冲到了仇楚音面前。
　　李追远这种没练武的阵法师，确实很罕见，但绝大部分阵法师就算练武了，也只是练出个花花架子。在真正的练家子面前，那也是根本没法看。
　　当林书友能以这种方式，和仇楚音面对面贴近时，结局，就已然注定。
　　“童子，童子！！！”
　　林书友在心里呐喊。
　　他要让童子帮自己把锏提起来，现在这种速度下，他根本就没办法去做出什么动作，哪怕是插针提升也来不及了，再这样下去，他就要整个人撞到仇楚音身上了。
　　虽然，比谁体魄更硬的话，林书友肯定不憷。
　　可自己好不容易背下来那些数字，再叠加小远哥那精妙的布局，终于给自己创造出直面对方阵法师的机会，结果自己是把她给撞死的？
　　童子：“那真是太难看了！”
　　林书友和童子，齐心协力，彼此都使出了吃奶的劲，在撞上前，将两只金锏都举了起来。
　　这个动作，让布置这一切的李追远都多眨了一下眼。
　　在他的推演里，其实就是让林书友以极快的速度，把对方的那位阵法师给撞成一滩血雾的。
　　可少年还是低估了年轻人对形象上的执念与追求，尤其是那边还有一个听起来年纪更小的“童子”。
　　这俩家伙，硬生生地让李追远的推演，出了错误。
　　只是，这错误并不影响结果。
　　先是一锏抡起。
　　“砰！”
　　仇楚音的脑袋被砸烂。
　　下一锏则捅入仇楚音的胸口，旋转，其身躯彻底炸开。
　　白鹤真君张开嘴，仇楚音死后的残魂被其吸入口中。
　　做完这些后，林书友身形不止，继续前冲的过程中将双锏刺入地面，划出两条又长又深的沟渠以此来消耗身上的势能。
　　等其身形终于静止时，先是微微往前一倾，却并未向前栽倒，而是将双锏抽出，向两侧高高举起。
　　转身，面朝众人方向，挺胸，抬颚，收锏。
　　己方阵法师身亡，死得肉渣和魂魄都不剩，卜晨和罗安立刻回撤，与郑明站到了一起。
　　卜晨张着嘴，一只手按住自己额头，时而抬头红目，时而低头呢喃。
　　郑明将自己那颗肉瘤挤爆了，血影也随之消失，但他身上留下了一道深红色的印记，人站在那里，可身体却在抑制不住地抽搐。
　　脖子下的三颗肉瘤，更是在不断向头部移动，企图去占据这具身体的主导权。
　　李追远手中阵旗一捏，第一个阵法落下，随即是第二个，第三个……
　　这些临时阵法不能长久，也不够坚固，却能在及时冲突中发挥出重要效果。
　　润生双手拄着铲子，站在那里。
　　其实先前谋划的可实施基点，就在于润生能够挡住少年面前一切肉眼可见的威胁，在此基础上，一切都可以从容，哪怕失败了也无所谓。
　　林书友面色泛红，他的脸和手臂……是所有朝前的皮肤，全都是红的，但心底依旧澎湃。
　　看了看小远哥，见小远哥似乎没有继续打下去的意思，阿友还有些疑惑。
　　红线连系之下，阿友的心声被李追远听到。
　　李追远：“他们中最有用也是最容易死的，已经被杀了，余下的三个，都不好杀。”
　　卜晨体内明显封印着某种凶物，罗安的锁链有着更多的呈现方式。
　　那个郑明，看那已经顶到下巴处的三颗肉瘤，李追远怀疑他根本已经不能算人了，而是一个肉瘤的集合体，就是现在的郑明，都有可能是曾经某个肉瘤入主大脑成功的案例。
　　这三个家伙，等于都拥有类似林书友扎针、润生气门全开的秘术，在剪除掉对方阵法师后，团战方面他们必然不是己方的对手，可自己想要弄死他们，也得耗时间耗精力……甚至最后很难清理干净，还得选择镇压封印。
　　这一刻，李追远也算是理解到了以前那些龙王，为什么要将那些邪祟封印起来以交岁月消亡了，是真能打得过，却也是真不好杀，一个弄不好，给这玩意儿哪怕是部分跑出去了，都会酿出新的灾祸。
　　本来这次来九江，目的是赵家宝库，想带着材料回去造符甲，再在田地里布置出一个永久性阵法区域。
　　李追远心中生出了一个念头，那就是把他们封印后，带回家继续镇压，由自己亲自看管。
　　随即，李追远自己都微微愣了一下，这不就是龙王门庭的祖宅么？
　　前人遇到过一样的问题，也生起过一样的想法，更是已付诸实践。
　　不行，这太麻烦了，把问题留给后人，岂不又是一种重复？
　　李追远不喜欢这么做，他还是喜欢销得干干净净，不留残余。
　　这时，少年脑子里回响起一句话：
　　为正道所灭。
　　《江湖志怪录》里，所有死倒邪祟的结局，都是统一格式：为正道所灭。
　　以前对这句话，李追远有过很多种猜想，尤其是在知道写书者的名字叫“魏正道”后。
　　但现在看来，这句话可能还有另一层含意，魏正道是走过江的，那他应该也为此苦恼过，他是已经找到彻底灭杀的方法了么？
　　李追远决定，回去后抽出时间，把以前看过书的书，再重新看一遍，如果有答案，那真可能就在书里。
　　魏正道想了，就等于自己想了，自己能为此节约很多时间。
　　卜晨再次镇压好了体内的东西，他直起身，先看了看仇楚音死去的位置，又看向前方的少年，往前迈出了一步。
　　罗安跟着一起迈出步子，郑明留在原地没动，三颗肉瘤这会儿已爬到他脸上，像是在比赛般的，往脑袋里钻。
　　谭文彬对小远哥点了点头，走上前，开口喊道：
　　“想为她报仇，就来吧，但再像先前那般打，你们不是我们的对手，要打，就拿出你们的真本事，把压箱底的东西掏出来。
　　然后……我们保证转身就跑，坚决不和你们打！”
　　卜晨：“……”
　　秘法这东西，是有时效性的，越强大的秘法副作用也就越可怕，这会儿真正的赵家祖宅还没进呢，这一浪的目标人物大长老还没看见，要是在这里就把真家伙使出来，那三人估摸着来到赵家祖宅门口时就得全部昏厥，真就成了主动送上门的“贺礼”。
　　谭文彬见到他们的神情，心里很开心，有种看到当初自己等人集体趴窝的场景，有时候小远哥还得掐算时间，一浪中大家趴两次窝。
　　“我建议你们暂且等着，后头，还有三弟和四弟他们一家子呢。”
　　就这样，诡异的安静，持续了下去。
　　在这期间，一颗肉瘤抢先入了郑明的脑，其余两颗肉瘤又蠕动着向下，回到了脖子上。
　　郑明不再笑嘻嘻，而是一脸苦相，发出的声音也类似于“呜呜”的哭声。
　　卜晨和罗安很担心对面会趁着郑明换脑子的机会发动攻击，为此二人一左一右，护持在郑明身边，但对面并未有所动作。
　　安静，被后头赶来的人打破。
　　一个和尚与一个尼姑，缓步走了过来。
　　他们气息萎靡混乱，身上的袈裟被焚毁大半，满身触目惊心的伤口，深可见骨。
　　连最基础的伤口处理都没做，意味着内部还有残留力量暂时没办法清理出去。
　　李追远大概猜到了，他们经历了什么。
　　赵毅，应该是点了自家的祖坟。
　　能从那块区域里，活着出来，也真是不容易。
　　慧悟和尚有些疑惑地看了看正处于诡异对峙中的双方，随即，对拦住前路的李追远那边双手合什：
　　“阿弥陀佛，施主，能否让开，给贫僧行个方便？”
　　谭文彬：“再等等。”
　　慧悟和尚笑道：“好说，那就再等等。”
　　说完，他就与慧音师太手牵着手，在道旁石头上坐了下来。
　　一个帮另一个清理伤口里的小石子儿和灰屑，另一个帮对方撕扯下与皮肉融合在一起的袈裟。
　　两个人旁若无人地认真打理，时不时还微微顿手，询问是否弄疼了对方。
　　又过了会儿，四房的人来了。
　　一个小男人，一个大女人，小男人坐在女人的肩膀处，二人看起来很是轻松闲适，没丁点受伤的样子。
　　但他们的那对“龙凤胎子女”却不见了。
　　慧悟和尚主动开口问道：“阿弥陀佛，你们不该有四位么？”
　　小男人一边晃着腿一边回答道：“他们为了掩护我们逃出赵家守灵卫的追杀，主动牺牲了。”
　　大女人也点了点头：“嗯，没错。”
　　慧悟和尚发出一声叹息：“唉，真是让人敬佩啊。”
　　其实，大家心里都清楚是怎么回事，是会存在为伙伴主动牺牲的情况，但不至于活下来的二人状态完整、毫发无伤。
　　只能说，那两个，是被他们俩给“主动”牺牲了。
　　这种行为，在江面上并不罕见，甚至可以称得上普遍。
　　不过，能以“牺牲”换来度过一劫，看来那两位也不是普通的炮灰，折损了他们，对四房而言，亦是一个巨大打击。
　　小男人看着慧悟和尚：“来时路上走过一片焚化废墟，我还与我家这位打赌，说你们肯定烧成灰烬了，谁成想，你们让我赌输了。”
　　大女人：“我说你们不会被烧死，他说要捡舍利子。”
　　慧悟和尚：“阿弥陀佛，本是必死之局，幸得佛祖保佑，这才侥幸捡下一条命。”
　　小男人指了指前面，问道：“怎的不走了？”
　　慧悟和尚：“二房的在拦路。”
　　“哦？”小男人看过去，“是怎么分辨出……哦，我知道了，那位少年郎还是那个模样，还真是有趣，二房是真的融入了这赵家的生活。”
　　慧悟和尚：“是啊，贫僧比不过他们，只学了个表面皮毛。”
　　小男人喊道：“喂，二房的，这般拦路，就不怕遭天谴么？”
　　这声呼喊之后，大女人扛着小男人，与卜晨他们三人站成一排。
　　慧悟和尚与慧音师太，也站了过来。
　　三房一起，施加上了压力。
　　谭文彬笑道：“这样才对嘛，一家人，就得整整齐齐，人不齐，还祭个什么祖。”
　　李追远伸手敲了敲轿子，轿子再次立起，少年走入轿中，轿子开始行进。
　　润生拿着黄河铲，跟在轿子后头，林书友则走在轿子前面。
　　谭文彬伸手往轿子上一抓，脚尖踩了上去，像是挂上了一辆正在行驶的公交车。
　　保留这顶轿子的原因是，接下来的路还得靠它自己走，万一再遇到什么分岔路也省事，再者，也需要让赵毅那边通过这顶轿子，清楚自己等人现在的位置。
　　为什么不全体坐进轿子里？
　　因为怕被偷袭。
　　轿走阵还在。
　　慧音师太上前，花费了些许功夫，将留下的阵法解除。临时阵法，且主阵者已不在，解起来自然没什么难度。
　　不过，解完后，慧音师太还是赞叹道：“这阵法，当真玄妙。”
　　慧悟和尚：“倒是很少见你夸赞过别人的阵法。”
　　慧音师太：“我不如他，这阵法本身类型很普通常见，可其中不仅有风水汽象之力，还有精细入微的布置手段，无论是哪一点，都是寻常阵法师穷极一生都无法参悟的高度。”
　　小男人：“那这少年到底是谁，那个赵毅不管有没有从江上下来，他都在发疯，可这少年为何还愿意帮他？”
　　卜晨：“他们来自丰都，队伍中有一位说是大帝传人的少君，那位少君替换了赵家族长坐在第一顶轿子里，现在正与那赵毅厮杀。”
　　小男人：“此话当真？”
　　卜晨：“我觉得他们骗了我，但那气息，又没问题，确实来自丰都。”
　　慧悟和尚：“真真假假虚虚实实，最好的谎言就是真假参半，或许可以跳着听，比如：
　　‘他们队伍里有一位大帝传人，赵毅现在正和第一顶轿子里的族长厮杀’。”
　　小男人：“大帝传人？”
　　慧悟和尚：“如果赵家族长确认被替换了，那也不该和他二房是一路人，没理由一伙人两边一起演，施主，你怎么连这种话都信？”
　　卜晨皱眉。
　　小男人：“他不知道，他一直在装病，最懒的就是他。”
　　慧悟和尚看向小男人：“您不也是一直在闭关。”
　　小男人：“那是因为我替换的四房，本就喜欢闭关，忽然不闭关了，岂不是引人怀疑？”
　　慧音师太：“不该如此的，正是因为我们的消极，这才给了对方钻空子的机会。”
　　慧悟和尚附和着点了点头。
　　他没好意思说出来，自己还曾亲自试探过那少年，结果被他当面骗过去了。
　　卜晨：“可是，丰都的人，为什么会帮赵毅？”
　　小男人：“就是，江湖上不是传闻，那赵毅在丰都帮菩萨镇了大帝么？”
　　慧悟和尚与慧音师太闭口不语。
　　小男人看着他们，问道：“真相不是这样？”
　　慧悟和尚：“真相假相，皆为虚妄。”
　　小男人：“这传闻是假的？”
　　慧悟和尚：“施主，你着相了。”
　　小男人：“也对，诸位，事已至此，我们也该清醒点了，先前大家伙心里都有各自的盘算，可现在，算盘珠子已崩了一地。
　　我们就是自己的小心思太多，都藏着掖着，不到最后都舍不得撕下那层皮，这才给了赵毅那小子各个下手的机会。
　　接下来，我们该捏合成一个整体，就算貌合神离也得站在一块儿，把这一浪度过去。”
　　慧悟和尚：“施主所言极是。”
　　卜晨：“嗯。”
　　小男人：“那我们现在能追上去，联手把二房给杀了么？”
　　慧悟和尚：“大房应该想这么做过，然后他们就少了一个人。”
　　小男人：“我说的是我们三房联手。”
　　慧悟和尚：“恕贫僧直言，三房联手的效果，大体都比不上先前大房一家拼命。”
　　主要是提出这个建议的小男人，先前将团队里的俩人当炮灰给献祭了。
　　小男人：“就算各怀心思，我们慢慢磨，也能磨死他们。”
　　慧悟和尚：“但他们想要换命时，哪一房的人去换？”
　　小男人：“呵。”
　　慧悟和尚指了指卜晨：“这位施主都已放下仇恨，以大局为重了，您还在执着于什么，要联合的话，也是您刚刚自己提出来的，贫僧原本还以为您最明白。”
　　小男人：“我只是开个玩笑。”
　　慧悟和尚：“接下来，我们就维系这种联盟，直到见到赵家那位大长老，我想，那时候愿意去拼命的动力，应该会更大些。”
　　谭文彬目光眺望后，掀开轿帘：“小远哥，他们没急着跟上来。”
　　走在前面的林书友回头道：“我还真担心他们会一拥而上。”
　　谭文彬：“这倒不至于，当他们三家凑一起时，对我们来说反倒是最安全的时候，三个和尚没水吃。”
　　林书友忽然问道：“彬哥，你说三只眼现在在干嘛？”
　　谭文彬不知道。
　　李追远开口道：
　　“他应该进柴火房了吧。”
　　……
　　赵家祖宅前，停着两顶轿子。
　　赵山安从里面走出，先往后看了一眼，不见其余轿子踪迹。
　　少顷，旁边轿子里，赵毅走了出来。
　　他的模样，没有什么变化，就是神情看起来，似乎有些僵硬。
　　如果此时掀开轿帘，看向里面的话，可以看见一地的颜料、毛笔、剪刀、针线……
　　最后一段乘轿时间，赵毅在里面对彻底毁容的自己，先是缝缝补补，再进行涂画。
　　毕竟是来祭祖的，怎么着也该给先人看见自己光鲜的一面，哪怕此时赵毅都能嗅到自己身上散发出来的烤肉味。
　　赵山安：“毅儿，你的身体是不是出了什么状况？”
　　赵毅摇了摇头，对着赵山安做了一个“请”的手势。
　　赵山安：“他们还没到，且等他们吧。”
　　一直自信的赵山安心里，涌现出一股不安全感，一是因为后头的轿子消失了，二是此时给人以画皮般诡异感的赵毅。
　　但很快，这股不安全感又转化为了兴奋。
　　他甚至不顾形象地，伸出舌头舔了一下嘴唇。
　　赵毅笑了。
　　只是轻轻勾了一下嘴角，最大幅度就到这里了，再多笑一点，里面的线就要崩开。
　　一个人走江，直接选自己族长替换的家伙，果然不是一般人。
　　这种癫狂，姓李的身上也有，但姓李的隐藏得很好，不像眼前这个，会情不自禁地表露。
　　他们这种人，是把走江当作一种获得乐趣体验的途径，疯子。
　　赵山安：“真的不等他们了么？”
　　赵毅再次做了一个请的姿势。
　　赵山安：“行，那我们就先进去吧，进去等，也是一样的。”
　　赵毅走上前，伸手抓住门环，轻轻敲动。
　　赵山安在旁安静地等着。
　　少顷，里面传来了脚步声，很轻，像是在地上飘着。
　　“吱呀……”
　　门被从里面打开。
　　二长老手持灯笼，瘦小的身躯从里面探出，是一个慈祥的小老头。
　　但就是在看见这个小老头时，赵山安的眼皮子连续跳动了好几下，为了遮掩，他马上俯身行礼。
　　眼前这位所代表的，才是九江赵的真正底蕴。
　　那外宅与之比起来，真就只是个养猪的圈栏。
　　二长老：“路上辛苦了，快，进去歇着吧。”
　　赵毅走了进去。
　　赵山安直起身，也准备进去，但二长老却挡在了门口，依旧慈祥满面。
　　“二长老，您这是？”
　　二长老微笑道：
　　“披着我赵家人皮的感觉，得劲不？”

第316章
　　辈分太高，轿子坐得太靠前，有时候也不见得是好事。
　　坐在后头轿子里的人，都见识过了赵毅的发疯，而赵山安哪怕瞧出赵毅身上的端倪，却并未在第一时间朝那个极端方向去想。
　　因为这不符合常理。
　　浪，是有惯性的。
　　在这一浪中，跟着浪花走，先杀赵家的人，再伪装其身份，最后混入赵家祖宅完成对大长老的刺杀，这很符合过往浪涛的经验。
　　江水不会给你安排直来直去，都会有个铺垫有个过程。
　　可这次，变了。
　　当二长老将话挑明，把脸皮撕破时，赵山安心下一骇，身形快速后退。
　　但脚尖刚一落地，却发现二长老再次出现在了自己面前，其身如鬼魅，面容却依旧和蔼。
　　赵山安身形再次提起，想要继续后撤，二长老却先一步撤身而出，提前站到了赵山安的必退之路。
　　小老头单手提灯笼，另一只手化掌推出，只待愿者上钩。
　　然而，撞上来的，并不是赵山安这个人，而是一把剑。
　　小老头有点意外。
　　藏器于身，待时而动，这一剑，怕是在第一次后退时就想好该怎么出了。
　　比起剑法，更精妙的是此人之心性。
　　小老头掌心下压，食指与中指分开再闭合，将剑锋夹住，目光一凝，气势凝固，如山矗立。
　　赵山安并未顺着这一剑继续施加力道，强行撼山，必导致自己剑毁人亡。
　　喉中发出低喝，十指撩起，赵山安做了一个起手式。
　　已做好准备的小老头不仅未察觉到指尖剑锋的突进，反倒发现这剑气势极速削弱，而后剑身上出现一道道不守则纹路，剑身裂开，化作一道道锋锐，旋转突刺之际更兼之旋转成阵。
　　小老头不得不撒手后退，连续退了三步，每一步都伴随着一巴掌挥舞，将身前蜜蜂般的锋锐全部拍回。
　　赵山安做回手势，断剑回归，重新凝聚回完整的剑。
　　小老头抚手而笑：“好俊的剑法。”
　　赵山安鼻息加重，目光严肃，别看自己先前成功逼退了对方，可那也只不过是在对方庞大压力下的极尽腾挪。
　　小老头手中灯笼一甩，灯火化作蓝色，隐见剑气流转。
　　“后生娃儿，吃老夫一剑。”
　　没有花哨的剑式，灯笼直取，里头的光火化作霞光流转，刹那间，似有不知多少种剑意横行。
　　赵山安持剑不断挥舞，将一道道剑意化解，可人家只是简单一招，你却得以如此繁复去破除。
　　小老头每到合适时候，都会轻甩一下灯笼，这剑意跟不要钱似的，一把一把地朝着对方撒去。
　　赵山安如被困于这无穷剑阵之中，持续下去，他必被耗死于此。
　　这就是善战者无赫赫之功，人就是不想付出丁点损失，连擦破点皮都不愿意。
　　但同时，赵山安心里产生浓浓的不解：
　　小老头实际年龄其实比看起来还要大得多，按理说这个年纪早该步入气血衰败阶段，追求短时间内的极致破杀才是正确选择，而非眼下这种铺张浪费。
　　可不管这赵家内部到底有怎样的隐秘，这个时候，赵山安都必须先破局。
　　身形旋转，赵山安不复族长老态，手中长剑起势。
　　一剑月华散，硬生生将环绕于自己身边的剑意给逼退。
　　再一剑，天涯变咫尺，赵山安出现在了小老头面前。
　　可这时，明眼人都能看出，赵山安已是连招之下的强弩之末。
　　小老头作势撩起灯笼，想要一举结果他，但脸上神情忽的一滞，即刻后退。
　　赵山安身上的皮肤蜷曲收缩至胸前，化作一把短剑，如流光般刺向小老头。
　　小老头于后退途中以指尖去接，可手指一颤，破口出血的同时竟被这短剑上的剑气弹开。
　　剑势虽衰，其势仍存，直入小老头胸膛。
　　“噗！”
　　刺入一寸，就无法继续，小老头想要去将这把剑拔出，却又忌惮这剑上残留的可怕剑意，最终双手结印，将这把短剑封印下去，此剑这才自己脱落。
　　小老头脸上终不见慈祥和蔼，眸子阴沉，看向扯去人皮的对方。
　　是一个女人。
　　女人看起来很年轻，与赵毅一般大，但她一头白发，盖住了这个年纪本应有的青春与跳脱。
　　她的眸子也不是清冷，眼眶四周印染着无法褪去的腥红。
　　“你姓奚？真没想到，淮阴奚家，还有后人，世人都以为当年柳家龙王柳清澄，早已将奚家满门屠戮得干干净净。”
　　“我不姓奚。”
　　“姑娘，不用怕，柳家现虽仍是龙王门庭，却早已不复当年，你可以大大方方地说你姓奚。”
　　“我不姓奚。”
　　女人持剑的右手，鲜血不断流出，顺着剑身聚于剑锋再滴落到地上，先前的杀招，看似伤到了对方，却仅仅是让对方出了点血。
　　而她本人，体内气息已经紊乱，十分难受。
　　但女人眼里却是一半畏惧一半兴奋，红色渐渐覆盖全部。
　　小老头：“还说不姓奚，这眼神，简直与书上记载的奚家剑魔一般无二。”
　　淮阴奚家，曾以剑痴闻名，后来整个家族传承似是走入歧途，由痴入魔。
　　奚家人也曾频频走江，在江面上闯出偌大名声，却并未有一人成就龙王，且每位击败奚家人让其剑断的那位，日后都成为了那一代的龙王。
　　故而，奚家人曾一度被称为龙王的磨刀石。
　　当然，也有传闻说，是奚家人的剑，魔性太重，杀意难制，故而天道会安排每一代的真正佼佼者，去提前将奚家人的剑折断。
　　不是每一代的所有佼佼者都能成为龙王，但龙王必然是那一代的佼佼者之一，这就变成了一个概率现象。
　　后来，终结奚家的是柳清澄。
　　江湖传闻这位柳家龙王曾有一位挚友，死在奚家人的剑下，后来这位成就龙王后，亲自去了淮阴奚家，屠其满门。
　　虽然有种种理由为其开脱，比如奚家集体疯狂将造杀孽，柳家龙王这是提前扼杀祸乱，可到底有些难以服众。
　　且那位柳家龙王类似的事，干得也着实有点多，早年走江的敌手，很多事后家族门派都被她进行了清算，这亦成为了那代柳家龙王的一大污点。
　　再加上，其成就龙王之位后，镇压江湖的时间比历代龙王都要短很多，就有人说她奔赴龙王之位就是为了报仇，报完仇就执念消散，自行兵解；也有说她的行为为天道所不喜，被天道降下刑罚。
　　这种江湖传闻，有时候和神话传说般，难免失真，甚至与真相南辕北辙。
　　可若是李追远在这里，听到小老头提起那位柳家龙王，怕是会立刻回忆起当初柳奶奶对那刻有“柳清澄”名字的牌位，欲言又止。
　　女人将剑举起，剑身上的血渍开始微颤，与其心脉相连，这是形成了字面意义上的人剑合一。
　　没从那疯魔剑意中得知对方是奚家人前，小老头会觉得此举是为了单纯拼命，可现在，小老头知道，对方是在调动体内滋养的那把剑。
　　相传每一位奚家人在满月时，都会由家族长辈将一柄绣花针大小的剑刺入心脉，以人养剑，只待身死那一刻释出，与敌人同归于尽。
　　小老头内心有些庆幸，先前要是早早结果她，弄不好自己身上真得留下个血窟窿。
　　他是耗得起，却伤不起。
　　这次，女人先一步出剑，长虹倾泻。
　　这种不管不顾的打法，是真的在求死释剑了。
　　小老头贴身上前，先是一掌推开剑锋，再是一掌拍向女人。
　　“砰！”
　　女人如断线风筝倒飞落地。
　　但那把剑，却依旧被女人握在手里，她以剑拄身，再次站起，无视嘴角不断流出的鲜血，挥剑又来。
　　剑锋被小老头以膝顶开，紧接一脚，再次将女人踹飞。
　　周而复始，连续五个交手轮回，女人次次都被小老头重击，可女人每次却又都能再次站起。
　　小老头只是不断创伤她，却并未紧跟招式下杀手，先削其势、断其机能，待她死时，那把剑就算释出，威胁也就不大了。
　　女人身形摇晃，目光充满坚定，举剑再次冲来，这次，剑锋向下，剑柄握于胸前。
　　摆明了是最后一剑，刺不到敌人，就洞穿自己。
　　小老头单掌拍出，势如潮水，将剑锋挡开。
　　女人手中剑柄脱落，剑身刺入自己胸口，那就是养剑位。
　　小老头单指一弹，击中女人身躯，女人倒飞出去，小老头也快速后撤，以最快速度拉开最远的距离。
　　然而，想象中此时应该出现的那最后一剑并未见到，被弹飞出去的女人落地后，立刻将胸口上的剑拔出，而后头都不转地快速奔逃。
　　小老头整个人一愣，一种极为荒谬的感觉袭来。
　　自己，被骗了？
　　先前那个女人明明已经洞穿了养剑位，却并未见那柄剑飞出，这说明女人体内并未养剑。
　　“你居然……真的不姓奚。”
　　小老头看了看女人逃跑的方向，又看了看祖宅大门，没有选择去追击。
　　走到那把短剑前，将其捡起，短剑已被他封印，可依旧能感受到其内疯魔般的剑意，这又的确是奚家人的剑。
　　小老头忽然想到了一个可能，那就是奚家确实已被柳清澄灭了满门，那个女人，可能是在机缘巧合下得到了奚家传承。
　　没有师门教导，自己靠着捡来的传承练到这种地步……
　　“这一代的江湖，天才这么多么？”
　　小老头拿着短剑往回走，走到祖宅门口，想推门而入时，却发现这门，推不动了。
　　“这……”
　　小老头再次发力，门却依旧纹丝不动。
　　吸了口气，小老头以掌力推门。
　　“轰！”
　　小老头整个人倒飞出去，“噗通”一声落地，喉咙里更是泛起一股腥甜。
　　灯笼上挂着的门牌，也在此时摔落在地，裂成两半，这是可以调动祖宅内阵法的器物。
　　小老头，进不去了。
　　因为门锁，被换了。
　　……
　　自家祖宅的阵法，自然难不住自家百年来最耀眼的天才。
　　更别提，赵毅早就开始对自家阵法的研究，更是曾将其装订成册，当礼物送给过人。
　　但凡有难点，他自己搞不定的话，也会拉着那位一起琢磨，借一借那位的脑子。
　　这会儿，他所需的，仅仅是一段不被打扰的时间。
　　赵毅将希望寄托在了“赵山安”身上。
　　敢替换族长且一人走江的家伙，肯定很能打。
　　事实也的确如此。
　　当赵毅完成了阵法修改时，门外头，居然还在打着。
　　一时间，连赵毅都不清楚，到底是那位太强了，还是自家长老太弱。
　　指尖拨弄门闩，让其落下。
　　赵毅面露微笑。
　　姓李的，原来偷偷换锁，这么有趣。
　　赵毅转身，一个人穿行在祖宅里。
　　祖宅的格局与外宅一模一样，区别在于，这里只住了五位长老。
　　没有下人，寂静如坟。
　　而真正的坟，在祖宅的后花园，那里四季花草丰盛，底下埋着很多口棺材。
　　斜对角，是祖宅库房。
　　这里，当然不用存储什么生活物资，因此那里就是赵家的宝库。
　　赵毅曾提醒过李追远，宝库里藏有一尊老不死的，靠着里面的一件宝物续命存活。
　　来到厅堂大院，这里上首台阶上摆着五张太师椅，下置蒲团。
　　太师椅上坐着三位长老，空余两座。
　　空着的那俩位置，就是大长老与二长老的。
　　赵毅站在那里，看向在座的这三位长老。
　　他们全都穿着赵家传统偏蓝色的服饰，威严雍容。
　　不过他们都闭着眼，陷入沉睡。
　　以往祭祖来到这里时，五位长老都会坐在那儿，但真正睁眼举行仪式的，只有二长老。
　　也就是说，在这座祖宅里，只有二长老能够自由活动。
　　这并非意味着其他长老都已经死了或者出了什么问题，而是不值得。
　　赵毅第一次经历这样的场面时，他就通过生死门缝看见，二长老身上生机满满，如有活水不断灌入，而其余四位长老，身上生机基本枯竭，这其中又以大长老为甚。
　　当初的赵毅还不懂这是什么意思，后来，他明白了，这是在榨取最后一点生机，尽可能久地在人世间苟活。
　　而等自己生机彻底榨干后，又会被安排进棺材，换另一种形式继续存在。
　　若是没人去唤醒，除非这三位长老自发性醒来，否则他们与外界几乎是隔绝的。
　　他们不知道今天是祭祖的日子，之所以会从各自房间里出现在这儿，也是因为二长老的搬运。
　　按照正常的浪花流程走，这时候，应该是被替换的族长带着四房，跪在蒲团上，向在座的长老们磕头行礼。
　　只是，他们这一浪的目的是要杀大长老，可偏偏大长老并不坐在这儿。
　　赵毅猜测，应该是大长老快到极限，随时准备躺入棺材，不适合在此时被搬出来。
　　此时，这三位长老是安静的，也是无害的。
　　除非你在他们面前流露出杀意。
　　杀机好隐藏，杀意却很难。
　　赵毅没有杀意。
　　他目光清澈，眼里只有对赵家的忠诚。
　　仰慕先祖、推崇祖训。
　　当初在南通，面对牌位叩首时，先祖显灵，卜卦大吉。
　　当先祖都站在他这边时，整个赵家上上下下，谁都没资格质疑他对赵家的态度。
　　所以，又怎么可能会有杀意呢？他只是在打扫屋子。
　　赵毅将双手置于袖口，等再抽出来时，十指间夹着密密麻麻的银针。
　　他走到五长老身后，将银针一根一根地刺入五长老的头部。
　　刺入完毕后，赵毅又站到四长老身后，依葫芦画瓢。
　　接下来，是三长老。
　　场面，看起来很渗人，这种行为，分明是在虐老。
　　赵毅则一直很平静，手都不抖一下，淡然得像是在给三位长老上妆。
　　上次体验过黑皮书秘术后，赵毅深受震撼。
　　在他眼里，那本秘术，几乎是一切傀儡术的最终升华，可惜，那属于禁忌。
　　赵毅不可能去学和再用那个，但这并不妨碍他在认知上进行揣摩，将自己的傀儡术提升至一个新层次。
　　搞定。
　　赵毅看着身上被扎满针的三位长老，目光柔和。
　　他猜测，二长老之所以不用沉睡，可能和其选择有关，大概率，二长老接下来，将没有躺入棺材继续苟存于世的资格。
　　但问题出现了，那股源源不断汇入二长老体内的生机，又出自哪里？
　　赵毅心中隐约有一个猜想。
　　离开这处大院，赵毅走到库房前。
　　库房门口摆着两排石狮子。
　　赵毅双手交叉，不断结印，石狮子的眼睛交替闪烁，伴随着两侧白色气浪喷出，禁制被暂时解除，库房的大门也被开启。
　　饶是如此，进去时依旧得不断按照特定方位行进，里面的阵法禁制太多，根本不可能一下子全部关闭。
　　库房内部空间比外面看起来要大得多，赵毅行进时，能看见堆放着的很多好东西。
　　姓李的要是进来了，怕是得开心地拍着手蹦起来吧？
　　虽然，赵毅很努力了，却也无法想象出姓李的做这种动作的画面。
　　但，这并不影响赵毅先嘴角露出笑容。
　　他现在能感应到二房的轿子，还停在那个岔路口位置。
　　这意味着，姓李的正在帮他拦人。
　　说不感动，那是假的。
　　他很清楚，以姓李的性格，能做出这样的选择，肯定有往日的情分在里面。
　　一个人愿意把自己缺的东西给你，分量就显得更重。
　　在那之前，赵毅所想的最好局面是……姓李的会袖手旁观。
　　其实，正常来说，姓李的应该帮那伙人，一窝蜂如潮水般而上，将赵家祖宅打开，在混乱中去攫取更大利益。
　　“姓李的，你说我要是不回报你，会不会加重你的病情？”
　　顿了顿，
　　赵毅又在心里道：
　　“还真想看你推演失败，被辜负后的表情。”
　　走到库房最深处，呈现在赵毅面前的，是一张长条形的冰台，冰台上摆放着一盏灯。
　　这盏灯，是先祖赵无恙当年走江时所点的灯。
　　在赵家，这盏灯不仅具有最高的精神属性，同时因其与先祖因果绑定最为深刻，更是被浸染上了一种玄奥。
　　一件器物的价值，除了看其材料、锻造外，还得看它曾被谁使用过。
　　赵毅盯着这盏灯的同时，冰层的表面开始逐渐映出一张人脸。
　　这张脸虽挂满冰霜，却仍保留着一份鲜活。
　　像是一条……被冰冻的带鱼。
　　唉，应该是在南通时，红烧带鱼吃多了吧。
　　赵毅不清楚自己为什么会以这种恶意，在心底去形容这位自己很多代之前的先人。
　　但他就是控制不住这种想法。
　　死倒、邪祟，他见得多了，形象再差再污浊，他都不会觉得恶心。
　　可偏偏，当这样的东西姓赵时，那股排斥感就没来由地疯狂涌现。
　　即使是像这样般没有尊严没有自我地活着，他们依旧不愿意死去。
　　赵毅俯身拜了下去。
　　背部的皮肤因为这个大幅度动作，线头崩开。
　　人脸缓缓睁开眼，先看向赵毅，然后眼眸向上翻去，看向那盏灯。
　　他没有意识，或者说，意识还处于沉睡中，只保留着最基础的本能。
　　谁来看这盏灯，他就会睁眼。
　　他怕这盏灯被偷走。
　　真像是一条……护食儿的狗。
　　赵毅伸手，想要去触碰这盏灯。
　　下方人脸的眼睛，睁得越来越大。
　　赵毅的手，在触碰到这盏灯的前一刻，停了下来。
　　下方的那双眼睛，也睁到最大。
　　赵毅目露思索，指尖划动，以指甲在灯盏前的冰面上，留下一行生辰八字。
　　写完后，赵毅收回手，转身，向外走去，离开了这里。
　　冰层里的眼睛渐渐闭起，那张脸，也缓缓敛去。
　　走出宝库，赵毅来到了后院。
　　大长老在祖宅里的地位，是超然的，其所住的院子，在外宅该由族长住。
　　行至院内，走入厅堂，赵毅伸手拿起一竿灯笼，轻轻一甩，灯笼点燃，亮的是红光。
　　提着灯笼，向卧房走去。
　　床就在前面，可你一直在走，却走不过去，周围的陈设也在渐渐被黑暗吞没。
　　灯笼的红光，先被压制为暗红，再慢慢被分食，到最后……彻底熄灭。
　　赵毅也在此时停下脚步，他蹲了下来，这个动作，让他全身传出“啪啪”的声响，本与皮肤融合在一起的衣服，也开始大面积撕裂。
　　手指，摸到了一个拉环，赵毅将其抓住，向上提起。
　　“咔嚓……”
　　下方，出现了一个盖口，原本熄灭的灯笼，复现光亮。
　　像是一座墓，被从上方打开了盗洞。
　　赵毅看见了下方椅子上，坐着的老人，以及老人身旁摆放着的那口棺材。
　　还未下去，仅仅是将盖子打开，一股浓郁呛人的霉烘味就扑鼻而来。
　　就算是一百个弥留之际等死的老人，被安置在这里，都汇聚不出这种味道。
　　赵毅纵身，跳了下去。
　　很高，落地时赵毅也不得不压低了重心，等其再站直身子时，脸上也出现了一道裂痕，自眉心起，沿着鼻子，一路顺延到下颚。
　　赵毅尝试用手指捏住脸上裂缝，想将它们捏合回去，可惜，自己的脸到底不是橡皮泥。
　　没办法，只能以这种不合礼数的模样看向自家大长老。
　　他闭着眼，坐在椅子上，像是也在沉睡。
　　但赵毅知道，他醒着。
　　因为他能看见一个人身上的生机流转，大长老身上那几乎干涸的生机，此刻流逝的速度明显比外面真正沉睡的三个长老，要快得多。
　　都不知道他是怎么还能榨取出来的，阿友没吃饱时拿着瓢刮罐锅底都没他刮得干净。
　　“大长老，您醒了？”
　　这一声呼唤，似是打破了最后一丝侥幸。
　　大长老的眼睛，慢慢睁开。
　　他的双眸，很是浑浊，可就算只是这简单的睁眼动作，仍是瞬间给这房间里灌注满了压力。
　　赵毅身上本就残破的画皮，开始不自觉地下卷、剥离和脱落。
　　“我的毅儿……回来了啊。”
　　“嗯，大长老，我回来了。”
　　沉默。
　　赵毅不说话，大长老也不再言语。
　　但赵毅相信，最先忍不住的，会是对方。
　　因为虽然现在的自己模样很凄惨，但他还很年轻。
　　“毅儿，家里是出事了么？值得你亲自回来一趟。”
　　“大长老，家里和以前一样。”
　　“和以前一样？是到祭祖日子了吧，那天我做梦醒来时，老二跟我提了一嘴，毅儿，我没睡过头吧？”
　　“您没有，今天就是祭祖的日子。”
　　“那就好。嗯？老二怎么没把我搬到外头去让你们磕头呢？”
　　“二长老是关心您。”
　　“这个老二，是真不懂事，他应该清楚，这是我最后一次能坐着受晚辈们的磕头。”
　　“大长老，我不是来了么？”
　　“是啊，毅儿你来看我了，很好。”
　　赵毅往后退了几步，先向大长老行赵家门内礼，最后以极为标准的姿势，向他跪了下来。
　　额头抵地，保持不动。
　　身上渗出的鲜血，不断滴落，渐渐晕开了一片。
　　良久，大长老才开口道：
　　“毅儿的礼，我受到了。”
　　赵毅闻言，准备起身。
　　“可是毅儿你，为什么要把老二关在门外呢？”
　　赵毅的身形停住了。
　　“老二现在在外头急着跳脚呢，呵呵，他这辈子，也就一手剑术还过得去，阵法更是十窍通了九窍。
　　你把他关外头，他除了干跺脚着急，就没别的法子喽。
　　毅儿啊，你可真是个长不大的孩子，和你长辈开这样的玩笑，呵呵。”
　　赵毅继续保持跪姿。
　　“老三老四老五他们，睡得正香，你又在他们身上捣蛋什么。等他们醒来，指不定怎么气得吹胡子瞪眼呢，他们啊，可没老二脾气好、好说话哦。
　　到时候，他们要打你屁股，我的面子他们也是不会给的，我也保不住你这个小调皮蛋儿。”
　　赵毅脸上的皮肉已经彻底崩开，看不出神情。
　　“石雕砸了，林子也烧了，咱家地界，好久没这么热闹了。
　　毅儿你也真是的，远道是客，客人们无非是体寒，想要借层皮披一披，暖和暖和，这本就该是我赵家应尽的地主之谊。
　　你怎能这么小气，直接和客人们翻脸呢？”
　　血珠不断溢出，赵毅先前的画皮装扮全毁了，彻底沦为一个焦黑的血人。
　　“客人来得多了些，你招待不过来，就该喊我们这些老的嘛，天塌下来，有我们这帮老东西顶着，还轮不到你。
　　再说了，这天，也塌不下来。
　　毅儿，站起来！”
　　赵毅站了起来，先前跪得太久，皮肉和地砖有了粘黏，这一起来，又是被撕扯下了一大片。
　　“毅儿，你知道我们这帮老东西，准备这天，到底准备了多久么？”
　　“自我出生起？”
　　“不止了，很久很久了，也好多代了，有些东西，只在我这个位置上，代代相传。
　　别看外面风浪如此大，可我们赵家人，早就想到会有这天了。
　　我们赵家，渴望一位新的龙王，太久了。
　　我们在期待着，在盼望着，自先祖之后，家族里还能再出一个天才。
　　到时候，一切的积累与准备，都将倾注到他的身上。
　　毅儿，这是往上祖祖辈辈为你积攒下来的风，助你直上青云。
　　我们这些不管是坐着的，还是躺着的，都自愿成为你的阶梯，成为你的一浪。
　　你将与我们切割，向天道明誓，证得大功德，卸去枷锁，成就我赵氏的梦想。”
　　大长老说完后，赵毅没有回应，偌大的房间里，只有鲜血滴落的“嘀嗒”声。
　　“怎么，毅儿，你不信么？”
　　“大长老，我不信。”
　　“为什么？”
　　“因为，如果我赵家真有这样的魄力，那它早就不该是现在的赵家了。”
　　“你可以瞧不上现在的赵家，你也可以觉得祖祖辈辈的积攒，比不过你在江上杀伐果断来得光明磊落。
　　但你不该以如此口吻说他们。
　　他们坐在这里时，他们躺入棺材时，是真的怀揣着为后辈英杰铺路的大奉献情怀。
　　咳……”
　　一声咳嗽，四周墙壁上，落下了一卷卷画像，上面画着的，是赵家一代代大长老。
　　最古老的那一卷，赵毅印象很深刻。
　　草莽出身的龙王是赵家开族根基，而真正将赵家经营至正轨，创建起祖宅以及九江基业雏形的，就是这位先祖。
　　他的牌位，在祠堂里，仅位于赵无恙之下。
　　画卷下方，有其亲笔提字：
　　“万罪皆我，唯愿我赵氏，建起龙王门庭。”
　　而接下来，每一张画卷下面，都有相类似的一行字。
　　内容都是希望赵家能成为真正的龙王门庭。
　　可前面，都带着一个前缀：
　　“罪孽甘受……”
　　“刑罚吾身……”
　　“天地不容……”
　　这意味着，自第一幅画卷上的大长老开始，就做了一件“罪孽深重”的事，接下来的历代大长老在知道这一情况后，也都认为这是大逆不道之举，却都为了那个宏愿，选择了坚持与默认。
　　赵毅清楚，这应该就是赵家最深处，所隐藏的秘密。
　　大长老：“毅儿，他们都是为了你好。”
　　赵毅：“我想知道，这到底是什么。”
　　“你应该知道。”
　　大长老将右手抬高了一点，又落了下去。
　　是轻轻一拍，可剧烈的震荡却随之而来。
　　赵毅初以为是四周的墙壁正在上升，但很快就意识到，是自己所站的地面正在下沉。
　　不断垂落而下，地下环境里，充斥着琥珀一般的粘稠质感。
　　这种物质，让赵毅有些眼熟。
　　当初玉龙雪山下的地宫里，也有着大块区域的这种琥珀壁垒。
　　他真没料到，在自家祖宅里，竟然也有这种东西，而且，自家祖宅下方，居然别有洞天。
　　琥珀透明，这下方，俨然一处单独的地下世界。
　　自这个角度，可以清楚看见上方建筑物的格局。
　　一群棺材齐聚的位置，是赵家后花园，那里本就是赵毅知晓的老不死的沉睡地。
　　还有一口棺材，单独的悬在另一处，棺材盖开启，证明里面空着。
　　那口棺材的上方，是赵家宝库，意味着原本该躺在棺材里的那位，现在在宝库中，就是自己先前刚刚见到的守护着那盏灯的人脸。
　　有四口棺材，靠在近处，并未被推出去。
　　这四口棺材，应该是给四位长老留的，二长老，确实没自己的棺材。
　　所有棺材下方，都有一根绳子捆系，绳上贴满了符纸，共同延伸向下方的一处区域，像是一座祭台。
　　那里，很像是码头，这些棺材就像是一艘艘小船，全被拴系着，不至于飘远。
　　直到此时，赵毅才意识到，自以为很熟悉赵家的自己，其实一直以来，都是个门外汉。
　　“那座祭坛上，是什么？”
　　距离太远，看不清楚，一切的探知都无法深入这种琥珀粘稠。
　　“毅儿，你可以坐我的棺，自己去看。”
　　赵毅看向旁边的那口大长老为他自己提前准备的棺材，没有犹豫，走上前，跨站了进去。
　　“嗡！”
　　一股震颤袭来，赵毅发觉自己的意识正在被猛烈拉扯，一同被蹂躏的还有他的生死门缝。
　　“别抗拒它。”
　　大长老的声音，忽然出现在赵毅身后。
　　赵毅猛地回头，看见了不知何时从椅子上离开、出现在与自己同一口棺材里的大长老。
　　大长老脸上的老人斑消退，虽然依旧年迈，却很清爽柔和，像是照相馆里拍出的遗照。
　　模糊去了皱纹、凹陷与病痛，只保留着最平顺的面相。
　　赵毅猛然意识到，自己现在已经身处于这琥珀之中。
　　抬头，看向上方，原本先前所看见的那一口口棺材，已全部消失，棺材所在的位置，变成一个个人。
　　他们悬浮在那里，全都面露慈祥地看着自己。
　　有人在对他微笑，有人在对他招手，有人在对他鼓劲。
　　这些，都是他赵毅的先人，是历代赵氏长老。
　　他们如果“在天有灵”，看见家族后代出了一个天才，也确实会露出这样的神情。
　　这是走阴么？还是说，这种琥珀浓稠，是一种制造特殊结界的方式？
　　赵毅低下头，先看向自己双手，发现自己恢复了原本的正常模样，这意味着，自己现在所经历的，并非真正的现实。
　　继续向下看去，赵毅发现自己正距离最下方的那座祭坛，越来越近。
　　身后的大长老像是推了他一把，赵毅如在深水中，缓缓落到了祭台上。
　　九层台阶的祭台，不算高耸，甚至与这种大阵仗比起来，显得有些过于简陋。
　　祭台上有一个圆柱台面，一个个身份牌被嵌在里头，密密麻麻。
　　这，应该是自己先前所见的，连接着棺材与祭台的绳索，这座圆柱台子，就是码头上的桩。
　　赵毅视在线移，看向台面。
　　台面上摆放着一个盒子，看不清楚里面是什么，但隐约有光亮释出。
　　赵毅伸手，想要去将盒子打开，在做这个动作时，他的全身都开始颤抖。
　　颤抖的不是他的身体，而是他的灵魂，也并非受外力干扰，而是自我源于灵魂深处的颤栗。
　　越是接近真相，恐惧感就越是浓郁。
　　当赵毅的手刚刚触碰到那盒子时，盒子自己打开，向四周落下，显露出了里面的东西。
　　这是一颗头颅。
　　额头钻了一个孔，孔内有灯油，一根灯芯延伸而出，燃烧着乳白色的火焰。
　　刹那间，赵毅内心深处升腾起强烈的愤怒，他这一生，还从未有一次，像现在这般发狂过。
　　“你们，竟然拿先祖的头颅……点天灯？”
　　愤怒之下，赵毅身上的生死门缝发疯似的旋转，他左眼成白色，右眼变为黑色，他转过身，看向上方的那些“先人”。
　　离得最近的大长老开口道：“毅儿，我们都是为了你，只有先祖的福泽，才能让我们继续活下来，等到家族出现像你这样的一个天才，托举起我赵氏再出一位龙王的夙愿。”
　　后方上空的所有历代长老们，都纷纷点头，表示认同大长老所说的话。
　　赵毅的声音失去情绪，他冷冷地开口道：
　　“那你们现在，可以去死了啊！”
　　大长老沉默了。
　　后方所有的历代长老们，也都沉默了。
　　赵毅的声音在祭坛上再次响起，发出质问：
　　“该践行你们的誓言了，我在这里了，你们……现在可以去死了，来托举我啊！”
　　大长老的脸上，重新浮现出老人斑，后方上空的历代长老们，也各个敛去了慈眉善目，面容呈现出暗青色。
　　整个氛围，一下子压抑下来。
　　下一刻，
　　所有长老们异口同声道：
　　“我们……想活着。”

第317章 2W字大章
　　他们……想活着。
　　从他们的神情与语气中，可以感受到落寞、自嘲与无奈。
　　先前房间里，那一幅幅画卷下的题字，主题无一不是“宁可万罪加身，亦要扶我赵氏更进一步”。
　　从满怀憧憬与奉献，不惜自污品格、活匿于棺，到活着活着，就不想死了，就怕死了，最后忘记了初心，想着可以继续活下去。
　　这一系列变化，很容易让人联想到一种感慨：
　　他们……变质了。
　　他们自己，也是这般认为的。
　　赵毅，只觉得想笑。
　　想谈及变质，得有一个前提，那就是你之前得是个好的。
　　如果没有这个前提，又哪里能称得上变质？
　　配么？
　　这里的秘密，理论上只在每一代大长老之间传递。
　　倘若这个秘密，是固定的，非动态的，那还真能理解，也确实是有可行性，相当于家族一直掌握着某个宝藏的秘密，越少人知道越安全。
　　可问题是，这个秘密并非静态的。
　　当代大长老已经坐在房间太师椅上，二长老怕耽搁他及时进棺材，都不敢在祭祖这日将他给搬出来受晚辈磕头。
　　三长老、四长老和五长老，只不过体内残余的生机比大长老多一点，还没彻底流失干净，这才能搬出来晒晒太阳。
　　但他们这种行为，不是已经在做准备了么？
　　他们，其实都知道流程。
　　甚至，他们连自己未来的棺材都已提前预备好了，只等将自己“晒干”后，躺进棺内加入。
　　因此，历代只有大长老才能知晓的秘密，从根本上就不成立。
　　规矩是死的，人是活的。
　　当大长老躺入棺材后，二长老岂不是就成了新的大长老？
　　只要走得顺序合适，那大家就都有成为大长老的机会，也就意味着大家都有知道这个秘密的资格。
　　要真是定死了一代只有一个人知道，那放眼望去，上方怎可能悬浮着这么多的先人？
　　他九江赵氏，又不是丰都阴家，传承真没那么久远，数不到这么多代人！
　　退一万步说，自己先前才去了宝库，见到了先祖那盏灯下躺着的老不死。
　　赵毅不相信，历代生活在这祖宅里的长老们，会对宝库不感兴趣，会没进去看过欣赏过，进去后还会特意撇开最有价值的那件宝物，会瞧不见那位“现身说法”的老不死？
　　理论知道了，实例也见到了，却依旧故意闭着眼，躺入这棺材内。
　　哦，对了，临下水前还要题个字，给自己做最后一番装点。
　　赵毅只觉得上方这些先人们，一个个真是虚伪恶心到极点。
　　看看柳家那位老夫人，自个儿一个外姓人，进了东屋见了牌位回来给她磕个头，人家都会刻意点拨自己，帮自己打开格局与气象。
　　再瞧瞧自家的这些，啧啧……
　　上梁不正下梁歪，赵家每一代精英人物，最后的归宿居然是把自己当鱼干晒了封存。
　　赵毅真心觉得，要是这样，赵家还能再出个龙王的话，那才是最大的没天理。
　　不过，他们现在还在对自己伪装，正企图以后退半步的方式对自己示以真诚。
　　这就意味着，他们对自己还有图谋。
　　这一点，赵毅并不意外。
　　他今天，就是来摊牌的，摊自己的牌，也看他们的牌。
　　大长老距离祭坛最近，亦是距离赵毅最近，他开口道：
　　“毅儿，你还年轻，纵使你走江经历诸多生死磨砺，可到底没经历过年老体衰、气血衰败，你不懂我们这些老家伙当时的心境。
　　年轻，多么美好的一个词汇，又是多么令人向往却不可复得的阶段。
　　还记得当你年轻时，受了点伤，生了场病，你会理所当然地认为伤口会复原，疾病能得到痊愈。
　　可当你步入年迈后，一点点小伤，它所留下的痕迹将不会消退，所生的病，也将纠缠着你至死。
　　毅儿，追求活下去，追求有自我意识且相对干净地存在下去，这有错么？
　　哪怕现在的你，觉得我们这种存在，可能少了些尊严，可等你到我这个年纪后，你也会对此汲汲以求。
　　普通人受限于能力，这才将生老病死，视为天理循环，非不愿，实则不能，故自我开解。
　　可我等玄门中人既然有这个能力，又为何不能去争取？”
　　赵毅：“大长老你可以去争取，诸位先辈，你们也可以去争取，只要控制好自己不至走火入魔最终化为怪物为祸人间，我觉得都大可去尝试。”
　　大长老面露欣慰：“毅儿，你是聪慧的，我知道，你肯定能理解。”
　　赵毅：“但你们凭什么以先祖头颅为器，将先祖点天灯？”
　　在得知自己父母被害且剥皮后，赵毅心里真没什么感觉。
　　但在看见这颗头颅时，赵毅的情绪，其实已经失控了。
　　老田头陪伴他度过最坎坷的童年，给予的是一种“母爱”；
　　先祖的笔记与志向指引了他前进的道路，让他即使面对来自姓李的压力时，依旧能稳住心境，保持昂扬，这像是“父亲”。
　　可以说，在看见这颗头颅后，赵毅与赵家……就彻底割裂了。
　　什么拯救，什么清减，什么复兴……他现在，想要的是赵家毁灭。
　　左眼的白愈发冷漠，右眼的黑也更加深邃。
　　刚突破新桎梏的生死门缝，在此时受赵毅心绪影响，正逐渐被彻底拉满。
　　大长老：“如若没有先祖福泽、灯火庇佑，这一方领域将无以为继，我等也无法维持这种状态。
　　如毅儿你所说，我们可能就会失去自我，会变成怪物，会腐朽会堕落，会为祸人间以招致更大的灾祸。
　　这不是我们想要的活着，这种活着，的确不如死去。
　　幸有先祖，庇护后人，为我赵家开辟这一净土，也为世间护持住这份太平。”
　　赵毅：“先祖生前镇压江湖，死后还得镇压子孙？”
　　“镇压……”大长老发出一声叹息，“就当是镇压吧，我们本意进取，奈何着实到不了那个高度，羞愧于先祖，铭感先祖不弃。”
　　赵毅擅长洞察人心，他知道，人为了让自己内心舒服，是会主动为自己的行为进行自圆的，这帮人在这里躺了这么久，存在了这么久，早已将一套可开解自己的理论，进行了丰富与夯实。
　　大长老：“原本，这样的存在，是可以继续维系下去的。”
　　赵毅知道，这是在做铺垫了。
　　大长老继续道：“每一代人，点灯行走江湖，到最后，真正能将那盏灯留下来不灭的，唯有那一代的龙王。
　　只有龙王陨落，其灯才灭。
　　其实，我赵氏原籍并非九江。
　　当年九江有蛟，翻江倒湖，荼毒周遭百姓。
　　先祖暮年，自觉寿数无多，特意至此，以身躯为基，立锁江楼塔，镇杀孽蛟。
　　自此，我赵氏才在九江扎根，以镇蛟压江为己任。
　　先辈赵璐海……”
　　大长老提到的这个名字，就是第一幅画卷的人物，祠堂内仅位于先祖赵无恙之下。
　　“……先辈赵璐海自锁江楼塔之下，请出先祖头颅，供奉于此，重燃先祖灯火。
　　毕竟，蛟龙已死，与其让先祖福泽继续撒照至外，不如将先祖福泽迁至族内，庇护后人，这理所应当，不是么？
　　想来，先祖也会认可这一做法。
　　先祖为这座江湖，为人间，已做得太多，也该为后人谋福祉了。”
　　赵毅：“既然重燃先祖灯火，为何宝库里的那盏灯，熄了？”
　　大长老：“最开始，先燃起的就是那盏灯，只是后来才将那灯火移入先祖头颅之中，只有这样福泽功德才能以灯油之香挥发而出。”
　　赵毅：“所以，那盏灯，还燃着？”
　　大长老：“是，所以那盏灯，才需要被保护起来。”
　　赵毅抬头，自下而上，再次看向上方祖宅格局。
　　“我明白了，灯盏不能离得太远，太远这里的火苗就会熄灭；灯盏也不能离得太近，且不能位于同一格局下，否则这火苗就会回到灯盏上去。
　　怪不得我赵家宝库内，禁制阵法如此繁复，原来那座宝库的真正用途，是封存那盏灯。
　　那位灯盏之下冰层里的先人，也并非是靠着这盏灯在续命，他是你们中被选派出去，保护那盏灯的。
　　那位先人……是赵璐海。”
　　祠堂里有画卷，先前房间里也有，但画卷上的人物形象往往和现实里的人有出入，况且那位在冰层里都冻成那个样子，更不可能认出来。
　　既然这法子，是赵璐海弄出来的，这里也是赵璐海最先建的，那么去保护那盏灯的人，自然就是赵璐海。
　　换别人，他不放心。
　　哪怕是多一个人在旁边一起看着，他也不愿意，除了他自己，没人准许接触那盏灯。
　　他甚至连同样苟活在这里的赵家人也不信任。
　　大概，是害怕万一里头真出了一个，将画卷上的题字当真的“怪胎”吧。
　　不过，他的这种谨慎有点多余，因为事实就是，这么多代以来，所有躺进这里的长老们，都完美融入了。
　　就是不知道最开始着手布置这里的赵璐海本人，是后来变质了……还是一开始就是打着不想死的主意。
　　大长老：“毅儿，你可知，在过去很长一段岁月里，先祖头颅上的火焰，比你现在所看见的，要稳定和炽热得多。”
　　赵毅：“火苗，变小了？”
　　“是变小了，原本一直很稳定的火焰，第一次出现波动，是在你出生时。”
　　“我出生时？”
　　“那晚，我让老二给外宅传话，询问家里是不是出了什么事，得知是你出生了。
　　老二就让你爷爷将你抱到这祖宅里来，我亲自睁眼看了你，还将你抱在过怀里。
　　这些，你可能不记得了。
　　当时，我盯着你眉心的那道生死门缝看了很久。
　　异胎降世，赵家当兴。
　　呵呵，
　　我是真的高兴了很久。”
　　在说这些话时，大长老让自己尽可能显得很慈祥，连带着上方一众先人们，也都不复刚刚呈现出的阴沉。
　　但赵毅，却在这里解开了自己多年以来的一个疑惑。
　　“怪不得，我最开始的那几年，家里就放任我躺在那里，让我自生自灭，原来是因为在你们眼里，我的降生，影响到了先祖头颅上的火苗。
　　你们觉得，
　　先祖将福泽，分给了我。”
　　先天生死门缝者，往往是死胎，都是流出母体后才能发现，赵毅能活着生下来就已是奇迹。
　　原本，赵毅以为是家族认为自己很可能突然暴毙活不长久，不值得投入，这才在最开始的那几年对自己不理不睬，完全放任。
　　但赵家毕竟不是小家族，以赵家的底蕴，一个怪胎，是值得倾注资源去赌一把他未来的。
　　没这么做的原因是，祖宅里的长老，对此很慎重。
　　他们在担心，一个刚出生的后代子孙，会和他们这群老家伙们抢食吃。
　　大长老：“呵，我们如若真的这样，你岂能有机会长大，岂能成为我赵家‘大少爷’，岂能在走江时，为你做好准备？”
　　赵毅：“我猜，那是因为你们观察了几年后，发现即使先祖火苗因我的降生发生了变化，却依旧足以维系你们的存在。
　　而我渐渐长大后，展露出了过人天赋，让你们改了主意，打算给予我资源。”
　　大长老：“毅儿，我们姓赵，而你毕竟也是赵家人，一家人，不说两家话，对自家晚辈天才的维护与扶持，是任何一个正常家族都会做的事。”
　　赵毅摇了摇头：“不是的，你们从一开始看我的眼光就不对，要不然我也不会有孤零零的那几年，你们知道么，我爸妈根本就不知道对我的冷漠态度是出自你们的授意。
　　那两个蠢货，当初甚至想要掐死我！”
　　大长老：“敢谋害我赵家天才，就算是你父母，也当治罪，毅儿，你应该早点说出来，我们会为你主持公道。”
　　赵毅：“可是你们并不是爱护晚辈，你们是商议过后，改变了想法，你们觉得我有天赋，能去竞争那龙王之位。
　　你们不是在期待一个晚辈崛起，也不是在盼望家族的再次腾飞，你们是在计划着，以后又能有一位龙王，可以继续给你们啃食？
　　你们，
　　啃了老的，还打算啃小的？
　　哈哈哈。”
　　先人们，都沉默了。
　　因为，他们确实是这样想的。
　　赵毅觉得他们实在是太可笑了，自以为亵渎过死去龙王的遗体，就能继续拿捏新晋的龙王？
　　且不说这样的家族，能否诞生龙王，就算龙王真就诞生于赵家，那他要做的第一件事，就是将家族高层屠戮个干干净净！
　　这帮家伙，如井底之蛙，做着异想天开的梦，在玩火。
　　大长老：“毅儿，你对我们的误解，太深了。”
　　这句解释，绵软无力，大长老本人也不奢望可以继续哄骗住祭坛上站着的这个赵家年轻人了。
　　赵毅：“你继续说吧，我也想听听，你们究竟想让我做什么。”
　　大长老：“先祖头颅火苗第二次出现变化时，我做了一个梦。
　　梦里，我看见有两条龙，飞临我九江上空。
　　当时，你还没点灯走江，且你那会儿生死门缝的问题还未解决好，我们也没想到接下来你会那么快走江。
　　所以，这个梦被我解读成……机缘在双龙王门庭。”
　　就是因为大长老的这个梦，把自己当初害得很惨。
　　但在此时重新听到这个梦时，赵毅终于明白，那封带有联姻性质的拜帖，其深处还隐藏着另一层意思。
　　赵毅：“你们，想要秦柳两家的福泽气运，你们想……啃秦家那位小姐？”
　　这联姻，哪里是为自己求的，分明是为了他们自己！
　　赵毅已经笑不出来了，这群老不死的东西，他们怎么敢的？
　　一股强烈的后怕感袭来，要是柳家那位老夫人当初知晓到了这一层，那他赵毅还有活下来的可能么？
　　什么秦叔、刘姨，怕是老太太要亲自持剑，就算逆着天道扛下反噬，也要将自己剁碎成肉酱！
　　大长老指了指上方一众赵家人，道：
　　“一个没落的龙王门庭罢了，我赵家真正的底蕴，不见得比他们差，用不着如此害怕。”
　　赵毅：“一群躲在地底下的老鼠，也配去和真正的龙王家比？”
　　先前好不容易重新缓和的氛围，在赵毅的这句话后，再度变得压抑。
　　上方的先人们觉得赵毅被龙王门庭的名号吓傻了，赵毅则是觉得，这帮老东西……已经因为活得久而变异了。
　　他们的身体还保留完好，意识也维系得很完整，他们与死倒和邪祟有着很大的不同，这种存续被他们称为“干净”。
　　但脑子坏了，也算是变异的一种吧？
　　正常来说，堆人数，确实是能堆出胜势，可你也得看看你到底堆的是群什么东西！
　　赵毅是亲眼目睹过青城山那座道观里的惨状，柳家老太太在几千里之外，以风水之法逆推，降下杀劫，绝了人家的传承。
　　真要开战，老太太一个人，就足以将赵家内宅外宅，荡涤几个轮回。
　　江湖顶尖势力谁不清楚秦柳两家的现状，可为何到现在还没人敢去吃那两块龙肉，真当它们心善么？
　　赵毅甚至不敢想象，要是让那姓李的知道这件秘辛，姓李的会有什么反应。
　　不过，现在的赵毅，也不怕姓李的知道了。
　　大长老忍耐下了赵毅的造次与不敬，继续说着自己的话：
　　“真正的问题，出在你走江后，起初还好，先祖头颅火苗经过那两次变化后，又稳定了一段时间。
　　但当你走江越来越深入后，先祖头颅火苗的变化频率，开始不断加快。
　　它正变得，越来越小，已经小成现如今的模样。
　　毅儿，你知道我为什么硬挺着这口气，死撑着要活到现在么？
　　你知道老三、老四和老五，为什么也要继续压榨自己么？
　　因为……”
　　赵毅：“因为火苗太小，小到你躺不进去了。”
　　这处领域，是依托先祖头颅火苗所构建，而它的空间，或者叫承载力，是有限的。
　　一代代赵家长老躺进来，本就已经挤占了很大一块区域，当火苗变小时，这里的承载力也就随之下降。
　　现如今，已经降到大长老都无法确定自己能否挤进去了。
　　反正，想让里面躺着的人出来给自己腾位置，那是不可能的事。
　　而且，里面的人，也得担心若是火苗继续缩小下去，他们内部，就要开始淘汰。
　　大长老：“是的，火苗变得太小了，如果没有你的出现，我或许会觉得是先祖的福泽终将消耗殆尽的缘故，但因为你自出生起，与这火苗所产生的联动……
　　再加上，就在昨日，我又做了一个梦。
　　和上次，一模一样的梦。
　　依旧是两条龙，飞临九江上空。
　　自此，我终于明白了造成先祖头颅火苗衰弱的真正原因。
　　二龙相见，
　　是你的变化与成长，分走了我赵家的龙王气运。
　　毅儿，
　　我们当初果然没看错你，先祖当初也没看错你。
　　你真的，有龙王之姿！”
　　这是夸奖，同时也是图穷匕见。
　　赵毅：“所以，你们想要我……”
　　大长老：“我们这些人，都寄托于先祖头颅火焰所缔造出的这块领域而存活，以前是我们太天真了，以为可以加注、调整，甚至是更换。
　　事实是，这不可能。
　　所以，为了我们，为了你的这些先辈，为了这个赵家……
　　赵毅，
　　你二次点灯认输，结束走江吧。”
　　当大长老把最后的目的说出来时，赵毅环视四周，巨大的荒谬感，让他不禁开始怀疑自己过往这二十多年的人生。
　　毅儿，你真的有龙王之姿。
　　赵毅，你二次点灯结束走江吧。
　　很难想像，这两句话，竟然能出现在前后，而且说得极为诚恳认真。
　　赵毅双手摊开，黑白二色的眼眸，掠过大长老，扫向上方一众赵家先辈：
　　“你们还记得，当初建造这里的目的么？”
　　建造这里，以身入局，以己为饵，引浪而入，方便后代优秀子孙切割，证得大功德。
　　这是建造这里的本意，至少，大长老一开始这么说的，那处房间所挂的那一幅幅画像下方，也都是这种誓言。
　　现在，
　　为了要保留住这里，他们要求自己这个赵家优秀子孙，认输，结束走江。
　　这真是一种……莫大的讽刺。
　　大长老：“此一时彼一时，毅儿，成就龙王固然荣耀，但家族的存续，才是更长远的考量。
　　龙王，真就有那么重要么？
　　你看那龙王秦与龙王柳，当年在这江湖上，是何等威风赫赫，纵使那一代这两家没有出龙王，可这两家的家主，依旧能发出龙王令，这座江湖，也认它！
　　更何况后来，这两家龙王门庭还联了姻。
　　可现如今呢？
　　不也就落得个孤女寡母的惨惨戚戚么？”
　　赵毅脑海中浮现出自己在东屋看见的那一座座没有灵的牌位。
　　“我说过了，不要拿你们自己去和真正的龙王门庭比，你们赵家，不配。”
　　“好，不比了，不提那两家了。”
　　“另外，我很好奇，你到底对外面的事知道多少？”
　　“来了太多人，夹杂太多因果，有些事我能看清楚，有些事则是一团迷雾，加之你点燃了那片林子，这使得在你来这里之前，我耳朵里充斥着一大群后人怨念的鬼哭狼嚎，当真是吵得很。”
　　“那你知不知道，大劫，已经到门口了？我现在就算二次点灯，你觉得还来得及么？”
　　“只要先祖头颅的火苗能恢复如初，那劫难，也就过去了。”
　　“看来，你满脑子里，都只想着躺进去。”
　　忽然间，赵毅意识到了一件事。
　　那就是大长老现在强撑着不死，就是因为他没办法进到那里面去。
　　如果祭坛上的火苗真的恢复了，这里的承载力提升上去，那么大长老，是不是就可以死了？
　　虽然这种“死亡”，并不是终结，可他真的是死了啊。
　　再联想到这次走江的其它团队的目标，是杀了大长老。
　　这也就意味着，只要大长老能进去那里，对那几个走江团队而言，这一浪就算是完成了。
　　大长老刚刚说的，只要先祖头颅火苗恢复，就能再得庇护，劫难自会过去……竟是真的可以说得通！
　　大长老继续道：“如今外宅已空，这不正好给你腾出位置来了么？就算不空，以毅儿你如今的实力，点灯认输，从江上下来，这三代赵家人，正支旁系谁又能是你的对手？
　　你今日把这里维系好，等你享受好这大好人生后，暮年时还能进这里一躺。
　　龙王不过白驹一生，吾辈所得才是生生世世。
　　毅儿，点灯吧。”
　　赵毅：
　　“一帮，痴心妄想的老畜生。”
　　赵毅，给出了自己的答案。
　　他很不理解，这帮赵家先辈竟然还想劝服自己，最无法理解的是，他们是真的觉得自己可以被劝服。
　　毫不留情的最终回答给出后，赵毅视线中的那些先辈，身影渐渐消失，棺材的模样重新浮现。
　　四周的浓稠琥珀开始颤抖，赵毅的视角与意识开始回归。
　　下一刻，他回到了最开始的那个房间。
　　身前太师椅上，大长老缓缓站起身，老态龙钟的身躯，如随时都会垮塌的枯木，可在其彻底倒下之前，依旧带有极为可怕的威势。
　　毕竟，如果不去算那些老不死的，大长老，应该是整个九江赵“活着的”人里，最强大的那位。
　　大长老：“毅儿，与你说这么多，是希望你能懂事，是长辈们愿意接纳和提点你。”
　　赵毅：“因为你们的缘故，外宅其实已经被掏空了，尽是些上不得台面的酒囊饭袋。
　　你们不是想提点我，是希望我能与你们沆瀣一气，不仅帮你们恢复火苗，还要我去支撑和整理起赵家。
　　你们是不想看到，以后赵家祖宅里，连可以看门护院的长老都没有。
　　而你们自己，是不想出来的，你们也没有亲自维护这里的能力。
　　我想想看，
　　是不是进去这里后，再出来，就无法再回去了？”
　　大长老没接话，身形已完全立起。
　　赵毅继续道：“应该是这样的，毕竟赵璐海当初设计这里时所打的旗号，一个是为后辈天才接浪铺路，另一个就是将自己化作所谓的赵家底蕴，只等赵家劫难来临时唤醒。
　　那这种唤醒，就应该是一次性的。
　　你们，谁都不愿意当这个一次性的消耗品。
　　真是可笑……
　　九江赵家的底蕴们，明知道外宅的当代赵家人正被杀戮换皮，埋在下面的不愿意爬出来，沉睡的也不愿意苏醒，哈哈哈哈哈！”
　　大长老：“毅儿，你真的很聪明，可惜，你走歪了，有正道不走，去了与家族为敌的邪路。”
　　赵毅：“就你，也配与我谈正道？”
　　大长老抬起手，可怕的压力顷刻间向赵毅袭来。
　　“毅儿，其实无论你答应与否，听不听话，该做的事还是要做的，大人可以问小孩子的选择，但并不意味着，小孩子真的有做选择的权利。”
　　无形的压力将赵毅拘起，提吊至半空。
　　赵毅虽奋力挣扎，却始终无法挣脱。
　　在挣扎的同时，赵毅还故意反问道：
　　“那你干脆杀了我啊，还在这里磨磨蹭蹭地做什么？
　　我死了，这灯不就自己灭了，这江不就自己下了……
　　除非，你们不能杀我，至少，不能在我自己点灯之前让我死掉。
　　我猜猜看，
　　是不是因为如果我就这样死了，那么你们眼里，被我分走的龙王气运，就会与我一同消失，不会回归到先祖头颅火焰上？”
　　“没错，确实如此。”
　　大长老右手五指之间，流转出五条蓝色的细流，当它们流淌至赵毅身上时，却好似五根可怕的枷锁。
　　“镇躯。”
　　“啊！！！”
　　赵毅发出惨叫，他本就极为渗人的形象，此时又添上了一抹生动的狰狞。
　　“镇魂。”
　　灵魂有种被冰封感，逐渐晶体化。
　　赵毅明白了对方的意图，先禁锢自己身体，再捆缚自己灵魂，最后打崩自己意识。
　　只要操作恰当，自己就会变成一个头脑空白的二傻子。
　　到时候就能被对方随意揉捏，所谓的二次点灯，也就水到渠成。
　　点灯确实无法被迫，而大长老眼下在做的，就是将“被迫”的前提概念给拔除。
　　赵毅指尖开始晃动，傩戏傀儡术运转。
　　大院内的椅子上，坐在那里的三长老、四长老和五长老，身体集体开始颤抖。
　　下一刻，三人慢慢地自太师椅站起身。
　　大长老：“毅儿，你太高估你的傀儡术水平了，也太低估你那三位长辈了。”
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”
　　三位长老眼皮开始抽动，似是要苏醒。
　　在他们苏醒之前，刺在身上正在发挥作用的所有银针，顷刻间全部没入身体，施加在他们身上的傀儡术效果被瞬间破除。
　　大长老：“老三老四老五，继续睡吧，这里用不着你们，再天才的孩子，现在到底还只是一个孩子，呵呵。”
　　三位长老像是听到了大长老的话，眼皮抽动停止，没有睁开眼，全部坐回了太师椅。
　　大长老的食指，慢慢指向赵毅的眉心。
　　“毅儿，现在后悔已经晚了，你不该选择下到这里来面对我，在这种狭窄的空间里，你的很多手段都无法施展。
　　接下来，是碎念……”
　　就在这时，大长老的食指停在了半空中。
　　因为眼前的赵毅，身体开始快速膨胀。
　　他的身躯是被禁锢了，但他不是在寻求解封，他是在自杀！
　　大长老不得不将食指收回，再次变为五指微张。
　　“在我面前，你连自杀的自由都不存在。”
　　“嘶……”
　　膨胀的躯体又泄了回去，刚刚的自杀企图被扼杀。
　　赵毅的眼眸，死死地盯着大长老。
　　“生死门缝，真是个玄奥的好东西，毅儿，是你辜负了它。”
　　大长老的食指再次探出，重新指向赵毅的眉心。
　　赵毅：“你真的知道，生死门缝有多好么？”
　　大长老嘴角扯出一抹笑容，该说的他已经都说完了，现在，他已经不想和一个十息之后会变成傻子的人继续聊什么。
　　赵毅：“我以前也不知道，它居然能好到这种程度。”
　　大长老的食指，抵在了赵毅的眉心。
　　然而，还未等其“碎念”开始，大长老浑浊的目光瞬间一荡。
　　赵毅全身的生机，正在以一种匪夷所思的方式快速抽离。
　　这与先前他所试图的自杀完全不同，刚刚是自发的，现在像是外力在对他进行剥夺。
　　赵毅眼里流露出一抹讥讽的笑容。
　　随即，他那白色眼眸也被黑色覆盖，而后双眸一黯，彻底失去光彩，这具身体，也完全失去生机。
　　“不，不，不！！！”
　　大长老发出了怒吼，情绪的波动让他身体变得更加枯黄。
　　他现在可以确定，自己面前的赵毅，已经死了，死得很彻底。
　　他松开手。
　　“吧嗒”一声，赵毅这具原本就很残破现在更是扭曲得不成人形的尸体，落在了地上。
　　大长老以手捂面，大受打击。
　　他不理解，赵毅到底是怎么做到的，居然真能在自己面前自杀成功。
　　他宁愿死，也不愿意为赵家去做出一点奉献。
　　嗯？
　　不对。
　　大长老将目光再次落到赵毅的尸体上，他的手指向下指去，先左右扒拉了一下，再上下轻拨。
　　赵毅的尸体，就这样被扒开，分层。
　　这是一具尸体没错，但这具尸体，并不饱满。
　　血肉部分只在外表，内部则是大量衣服与棉絮的填充，使得其看起来架子饱满，可实际却是“金玉其外败絮其中”。
　　尸体里，也有骨骼，却并不完整，像是从身体里抽出来了一些，再辅之以钢丝、铁片进行加固。
　　这确实是赵毅的身体，但它并不是完整的赵毅。
　　它被伪装过，减配过。
　　这不是傀儡术，傀儡术绝对没办法做到这么逼真让自己都无法分辨出来，而且傀儡术也不可能灵魂意识也在其中，还能做到走阴。
　　大长老：“这生死门缝，竟然能运转两次……
　　怪不得他要点燃那片林子，他是在故意干扰我。”
　　来时路上，赵毅曾以一副皮囊，吸引慧悟和尚与慧音师太驻足，导致和尚与师太一同陷入雷火之中。
　　但留在轿子里，被烧去皮囊的赵毅，也不是真正的赵毅，他在轿子里对自己一顿修修补补，是为了让这具本就不够完整的自己，看起来更真实一些。
　　这一举动，对外所呈现的，则是祭祖时，要打扮穿着得体面些。
　　李追远通过复盘，确定赵毅生死门缝有未表现出来的大突破。
　　而这，就是赵毅的突破。
　　与傀儡术不同，他可以通过扒皮、拆骨、拼接等方式，将自己拆解，然后把自己的“生死”选择性寄托到特定的拆解部分。
　　有两大缺陷。
　　一个是剥离不是无限制的，一旦剥得太过，这边死门关闭，余下部分无法支撑生门开启，那就会彻底消亡。
　　另一个是距离不能太远，要不然也无法实现生死转化。
　　可以说，它除了可以寄托自己灵魂意识外，其余方面，完全不如普通的傀儡术。
　　但在特定的时候，却又有着奇效。
　　除非你真的扒皮开肚仔细查验，要不然根本就无法从气息上分辨出这是不是“真正完整的”赵毅。
　　大长老：“他肯定还在附近，毅儿，只要你还在这祖宅山地，那我就肯定能找到你。”
　　说话间，大长老浑浊的眼眸彻底荡清，他开始以祖宅为圆心，向外扩散自己的感知。
　　这种大消耗的行为让他皮肤变得更加粗糙紧缩，几乎是在以肉眼可见的速度变为皮包骨头。
　　他看见了祖宅门口出现的第三顶轿子，看见了跟着那顶轿子一路过来的一行人，看见了无法开门进来干脆藏身在附近的老二。
　　最后，
　　在距离祖宅很近的一座山坡上，大长老看见了赵毅。
　　一个没有皮、缺失一半血肉、一半骨骼……像是屠户赶集时，丢在案板上对半切开的猪肉。
　　在看到这一幕时，大长老心里一阵抽搐，他真害怕赵毅会“活”不过来。
　　“毅儿，你不能死，在点灯之前，你不能死！”
　　……
　　“姐，你说头儿就剩这么点儿了，他还能醒过来么？”
　　“要是头儿醒不过来，这一扇，归我了，等我死后埋坟里合葬。”
　　梁丽闻言，很不服气道：“凭什么给你？”
　　梁艳反问道：“一扇你还要分？”
　　梁丽：“我……”
　　梁艳：“分条腿给你？”
　　梁丽：“你……”
　　梁艳：“妹妹，姐姐年纪大了，你还年轻，不要被这种事耽搁了，你该学会放下，去追求新的幸福。”
　　梁丽：“姐，我们俩是双胞胎。”
　　梁艳：“就算大一秒也是老，这可是你之前自己说过的。”
　　梁丽：“呵，我怀疑接生婆也不清楚我们俩到底谁先谁后，干脆跟爹娘随手一指，这是姐姐这是妹妹，以及小时候洗澡时，怕是爹娘自己也弄混淆过。”
　　梁艳：“这没意义。”
　　梁丽：“我发现了，姐，你现在很喜欢在头儿面前表演贤惠。”
　　梁艳：“姐姐贤惠，妹妹活泼，这不是男人最喜欢的组合么？”
　　梁丽：“为什么不能反过来？你信不信我把你小时候练剑时，没事儿就喜欢把山上树墩削成男人阳丁形状，再一边大笑一边砍断玩儿的事告诉头儿？”
　　梁艳：“那之前遇到的那几个流氓的小玩具，是谁亲手剁碎的？一边剁一边还喊真筋道。”
　　“呼……呼……呼……”
　　原本死猪一样的一扇肉，忽然发出了呼吸声。
　　姐妹俩对视一眼，马上转身，惊喜地看向身后。
　　梁丽：“头儿，你活过来了？”
　　梁艳：“相公，你醒啦？”
　　梁丽：“……”
　　赵毅睁开了眼，刚刚的他，经历了一场仿佛无止尽的溺水，他自己都差点以为活不过来了。
　　得亏自己丰都之行，切切实实死了那么几回，积攒下了这宝贵的死亡经验；
　　再者，自己过去那么多年，跟个废人一样躺在床上，说是柔若无骨那真是往好听的说了，实则稍微吃点难克化的东西都能给自己造成性命危机。
　　破躯烂壳待久了，还真掌握住了这癞活的经验。
　　Pubfuture Ads
　　赵毅：“我就一根，你们可以拿去，切开，一人拿一半，一个砍，一个剁，别嫌弃。”
　　梁丽：“不嫌弃。”
　　梁艳：“反正长，够分的。”
　　梁丽好气。
　　赵毅：“帘子给我再拉高点，扶我坐起来。”
　　梁丽将帘布拉高，这是为了遮风。
　　全身无皮缺肉的状态下，哪怕只是小微风吹拂在身，亦有万针穿刺之痛。
　　梁艳小心翼翼地将赵毅扶着坐起来。
　　头儿现在的手感，就像是一只刚被扒了皮的牛蛙，很多处的地方正不受控制地轻微抽动。
　　赵毅这透风的心里，升腾起了些许暖意。
　　梁丽：“头儿，我们带您离开这里吧。”
　　赵毅：“离开这里做什么？”
　　梁丽：“治伤啊？”
　　赵毅：“治伤，我这种伤，你能治？还是说，你能找到人治？我这伤，只有靠功德去治。”
　　梁丽：“那我们现在怎么办？头儿你现在，也没办法再做什么了吧？”
　　赵毅：“什么怎么办？这戏台子我才刚搭好，唱了一半，现在下台了，肯定得坐这儿继续看呗。”
　　梁丽：“那剩下一半……”
　　梁艳：“自然是小远哥呗，这世上，也就只有那位能接下咱家头儿的戏。”
　　赵毅面露微笑，左侧脸部肌肉因缺少支撑，向下塌了。
　　一时间，左半张脸是嘴歪眼斜。
　　梁艳赶忙伸手，帮他把那块肌肉扶上去。
　　梁丽：“头儿，你早就和那姓李的商量好了？”
　　赵毅：“没大没小的，姓李的也是你能喊的？”
　　梁丽吐了吐舌头。
　　赵毅：“没法商量，我甚至在做那些布置前，都不知道具体是怎么个事儿，这是想打招呼都没法打啊。
　　倒是那姓李的先给我抬了一手，让我心里着实稳定了不少。
　　再说了，这没商量好的戏，接唱起来猜不透结尾，不才更有意思么？”
　　梁丽：“复杂，听不懂。”
　　赵毅：“听不懂就对了，我也不懂，等着看呢。对了，先前叫你去取的东西，带来了么？”
　　梁丽马上掏出一个盒子，将其打开，放在赵毅面前：“少爷，带来了。”
　　盒子里装的，是一块面皮。
　　赵毅伸手，轻轻摸了摸。
　　“是他的面皮。”
　　“嗯，他说，没有当事人的面皮，又想制作得逼真不露馅儿，那就只有用匠人师自己的面皮来做。
　　我跟他说了，这张面皮做完之后，少爷与他过往的人情债，就此一笔勾销。”
　　赵毅：“别跳步，说全乎了。”
　　梁丽：“他们当然不愿意用自己的脸皮来帮我们做东西，差点打算跟我出手拼命，最后我一匕首抵在他老婆的脖子上，又看向他们俩的孩子。
　　他才同意，把自己的脸皮切割下来，帮我们制作这副面皮。
　　他老婆帮着他一起做，一个人流血，一个在流泪。
　　我就教育他们，说少爷您对他们一有救命之恩，二有庇护之德，拿你一张脸皮来恩债两清，是你们赚大发了！”
　　梁丽说的，正是那对开早酒店的夫妻。
　　听完讲述后，赵毅点点头，道：
　　“他们夫妻俩欠我的，就该还。
　　唉，接下来，我该头疼自己该怎么还了，这次怕是得欠姓李的欠大发了。”
　　……
　　李追远乘坐着轿子，来到了祖宅外。
　　他走出轿子。
　　先看向后方。
　　卜晨那三个，都面无表情。
　　和尚与师太都向他遥敬虚礼。
　　坐在大女人肩上的小男人，则一脸玩味地看着他。
　　这三伙人，一路尾随至此，期间双方并未发生什么矛盾。
　　李追远转而看向祖宅大门，目光微凝。
　　很快，少年就发现了这祖宅阵法的问题，和《说明书》对不上。
　　李追远：“祖宅阵法，被改了。”
　　林书友：“小远哥你肯定能破开。”
　　谭文彬：“关键不是在破不破得开。”
　　林书友：“彬哥，那关键是什么？”
　　谭文彬：“你猜这阵法是谁改的？”
　　林书友：“三只眼……吧？”
　　谭文彬：“那三只眼改阵法的目的是什么？拦我们，我们有小远哥在，他拦得住么？还是拦后面那帮人，后面那帮人都不知道老阵法什么样，需要改么？”
　　林书友：“那好像没有改的必要，除非……”
　　李追远：“有祖宅里的人，被赵毅拦在祖宅外了。”
　　润生立刻向李追远靠近了几步，右手往铲柄上端提了提。
　　林书友也将双锏抽出，立于侧面。
　　谭文彬自站在这里后，就一直在眼观六路耳听八方。
　　“小远哥，没动静，应该是不在动，龟息了。”
　　李追远：“如果是里面的老东西被挡在外面，除非他主动出手，否则确实很难发现，他们善于冬眠。”
　　李追远这边在警惕隐藏在附近的赵家老东西时，后头的三伙人，也结束了新一轮商议。
　　商议的主题是，如何进到这座祖宅里去。
　　本来，这不应该成为困难，甚至连门槛都算不上。
　　因为按照最初流程，大家都是换了赵家人的皮后以祭祖的名义进去的。
　　现在，大家身上的皮都被撕开了，如何进门，反倒成了一个大问题。
　　卜晨团队里的阵法师仇楚音被林书友杀了，失去阵法师的他们，此时只有旁听的份儿。
　　小男人懂点阵法，能将赵宅这阵法说出个三四五六，可对于如何破阵，却没个头绪。
　　主要是这种以家族祖宅为根基的阵法，会经历代修缮更叠，底层基础上会更加繁复，且九江赵又不是江湖上寻常之家，就算是它的底层，也是普通家族门派所无法企及的高度。
　　到最后，真正能在这方面讲得上话的，就只有慧音师太了。
　　慧音师太：“此等阵法想要徒手破除的话，几乎不可能，最正确的方法，因是先望其神再观其形，最后布置一个检测阵法，寻找漏洞，然后再布一个高规格阵法去尝试撬开一个口子。
　　若是让贫尼来负责的话，最乐观的情况下，贫尼也需要一天时间。
　　主要是贫尼现在身上有伤，不是最佳状态。”
　　小男人：“一天的时间……好久。”
　　慧悟和尚问道：“还有另一个方法，那就是去叩门，说我们是云游的僧人，想要求里面的主人施舍一顿斋饭。”
　　化斋都化到人家祖宅来了，手里还沾染着对方家族人的鲜血，这个方法，肯定不切实际。
　　知道慧悟和尚是在怼自己，小男人也不生气，只是解释道：“一天的时间，足够发生很多变量了。”
　　大女人：“我们已经被这一浪给弄疲了，想快点结束这一浪回去休整，再物色新的成员。”
　　一直没说话的卜晨开口道：“若是和他一起呢？”
　　卜晨手指向前方站着的少年。
　　慧音师太：“虽然听起来很荒谬，但贫尼真心认为，那位少年的阵法造诣，大概率在我之上，如若贫尼能与那少年联手，一天时间可减半，甚至还能再缩减一些。”
　　小男人：“去谈谈？他反正也是要进去的，这时候，应该合作，毕竟，大家的目标是一致的。”
　　大女人：“谁去谈？”
　　小男人缩了缩脖子：“反正我不去。”
　　慧悟和尚：“阿弥陀佛，贫僧去吧。那位少年施主虽然表现出与那赵毅合伙的迹象，但并未太过出格。”
　　听到这话，卜晨冷眼扫过和尚。
　　和尚不以为意。
　　人家是拦路的，你不想停下来，上去打架，没打过己方还被杀了一个，那是自己技不如人。
　　慧音师太：“慧悟，帮我转达我对那位少年施主阵法上的期待。”
　　和尚摇摇头，微笑道：“应该向他袒露你的阵法造诣才对。”
　　说完，慧悟和尚就主动脱离这边的团体，向李追远那边走去。
　　刚走近，和尚就察觉到了些许不对劲，对面那帮人身上的肃杀与警戒感，实在是太重了。
　　慧悟和尚不由地整理了一下身上那被火烧成破烂的袈裟。
　　人家如此看重贫僧，将贫僧视为威胁，那贫僧自然也不能失了礼数。
　　“施主。”
　　李追远看着和尚，反问道：“来寻求联合破阵的？”
　　“施主聪慧，贫僧佩服。”
　　“我同意。”
　　“阿弥陀佛。”
　　“但我有个条件。”
　　“施主请说。”
　　“破阵之前，要先望其神观其形，我这人有个习惯，在揣摩感受阵法时，心神会更加投入，一旦被干扰，轻则心神受挫，重则产生心魔。
　　因此，我的条件是，在大家一开始观察阵法时，彼此之间的距离，需要拉得更远一些，我的意思是，比现在更远。”
　　“这……”
　　“让你们那边的阵法师先来看，等你们看好后，我再看。”
　　“这个条件，当然没问题。”
　　慧悟和尚又施了一记佛礼后，就转身走了回去，将少年答应合作以及条件讲出。
　　小男人：“这个条件，能理解，我见过有人观摩阵法时，将灵魄意念离体入阵感受的。”
　　慧悟和尚：“既然如此，那就这般定下了。”
　　卜晨开口道：“万一他直接打开门，进去了怎么办？”
　　小男人：“你还在怀疑他们与赵毅是一伙的？我觉得他们之间要么有交情，要么有交易，但我并未看出来那位有铁了心站赵毅那边的意思，要不然他完全不用到前头去堵你们的轿子，完全可以后退，在赵毅对我们出手时，趁机一起发动。”
　　卜晨：“我不是这个意思，我想说的是，他很擅长阵法。”
　　自家阵法师在团战中被格杀的场景仍历历在目，卜晨就算不通阵法，也能看见仇楚音临死前脸上的绝望与震惊。
　　作为三方中唯一曾与李追远那帮人交过手的，他对少年的忌惮，更深。
　　小男人：“我们知道他很擅长阵法，要不然也不会去求合作。最重要的是，我们的师太率先去看阵，一切以师太的评判标准为主。
　　看看那少年是否有那个‘啪’一声就把门打开，在我们来不及反应之前就进了门，还能从容地把门给再关上的能耐。”
　　慧音师太：“阿弥陀佛。”
　　这边商议好后，李追远这边的人就腾开位置，将靠近大门的区域让给了对方。
　　而且，还主动向外又拉出了一段距离。
　　这亦是接下来轮替观阵时，对方要退至的区域。
　　站定后，李追远对润生和林书友道：“现在可以放松一点，时刻保持紧张对自身的消耗太大。”
　　润生盘膝坐下，拿出压缩饼干和水，吃了起来。
　　林书友也将双锏置于背后，用锏上的棱角给自己后背挠痒痒。
　　“彬哥，现在可以放轻松的原因是，那个藏匿起来的赵家长老，只会盯着大门处么？”
　　“嗯，恭喜你，阿友，都会自己带着答案来问了。”
　　“那待会儿小远哥破阵时，我是站前面还是站后面？”
　　“前方有未知危险，后方有明确危险，你站前面，润生站后面。”
　　“懂了。”
　　那三伙人，此时正站在大门前的台阶上。
　　小男人指尖掐算，凑个人气。
　　慧音师太双手合什，诵念佛经。
　　冥冥中，似有音律自师太口中荡出，与身前的大门交融。
　　良久，师太放下双手，发出感慨：
　　“不愧是曾出过龙王的家族，即使九江赵并不擅长阵法，可此等护宅大阵的布置，依旧称得上精妙绝伦，恢宏中又不失细腻，想找到它的破绽，真的很难。
　　还有……”
　　小男人：“还有什么？师太，我们现在是一根绳上的蚂蚱，没必要藏着掖着。”
　　慧音师太：“这座大阵，最近刚刚被修改过，虽然只是做了小部分的修改，但手段很精妙，与原有大阵短期内能够融为一体，这就更增添了破阵难度。”
　　小男人看了卜晨一眼，问道：“会出现那种顷刻破阵开门而入的情况么？”
　　慧音师太：“我怀疑，现在就算是原本住在赵宅里的赵家长老，现在对这个被修改过后的新阵法，也没完全掌握。”
　　小男人：“那就是不可能了？”
　　慧音师太：“我承认那少年阵法天赋高，但再高，也终究是人。”
　　小男人点点头。
　　慧音师太：“我这里结束了，换那位少年来看吧，等他看完后，我与他进行一番交流，共同制定一个破阵方案。”
　　慧悟和尚招手示意双方可以交换位置了。
　　李追远等人在门口站定。
　　少年没急着去凝神观望阵法，而是扭头向后看。
　　谭文彬挥手做驱赶：“那边，那边，离远点！”
　　那三伙人只能再次后退，退到了先前李追远他们所站的位置，谭文彬还贴心地给他们在那儿画了条线。
　　确认好距离后，李追远这才面朝大门。
　　林书友站在少年斜前方，润生与谭文彬，一前一后分站两个台阶，对着后方。
　　这种搭配倒不算奇怪，理由先前就给过了，防止对面偷袭破坏自家阵法师的心神。
　　赵家护宅大阵，李追远熟到烧成灰都能认识。
　　他现在需要做的，是查找出赵毅修改的节点。
　　只要找到这个节点，对其进行推导，再将推导结果代入到原版阵法，就能将这阵法部分掌握，确保进出自由。
　　听起来简单，可推演量却惊人，因为赵毅并未与少年提前做过沟通，李追远也不晓得赵毅修改的节点在哪里。
　　然而，在李追远刚准备进行大量推演时，又停了下来。
　　少年看着大门上的两只门环。
　　这是大门前端的两处阵眼，与后面的门闩相对应。
　　修改阵法需要考虑及时性，那赵毅大概率会在进门后，于门闩处进行修改布置，因此，应对之法大概率就落在了这对门环上。
　　门环……
　　李追远举起双手，做出虚握门环的动作。
　　脑海中则想起今晨自赵家外宅出发时，赵毅站在自己面前，双手对自己揉脸的动作。
　　李追远当然清楚，这是赵毅的恶趣味，那家伙从不放过任何能占自己便宜的机会，并会为此傻乐。
　　可是，如果在恶趣味的基础上，再恶趣味一些呢？
　　李追远双手复刻起赵毅捏自己脸颊时的力度、方向、频率，然后立刻将其转化为阵法里的思维。
　　转化完毕。
　　李追远觉得，真可以试一下。
　　少年向前几步，双手抓住门环。
　　这个动作，在远处那三伙人眼里，并不算多奇怪，先前小男人也到处摸了摸，连柱子都没放过。
　　远处藏匿在那里一动不动连呼吸都没有，只睁着眼的二长老，也没太当一回事。
　　这群人想要破阵，估摸着还得要好一会儿。
　　他自己都觉得好笑，身为赵家长老，现在竟然得靠外人帮忙破自家的阵，要不然自己连家门都回不去。
　　接下来，
　　让所有人都傻眼的一幕出现了。
　　慧悟和尚脑袋往前一伸，顾不得头顶的伤口因此进一步撕裂。
　　小男人“咕噜”一声，从大女人肩膀上滑落，女人反应快，用手托举起他的小屁股。
　　慧音师太身形一阵摇晃，双眼泛红，几乎要呕出血来。
　　只有卜晨，嘴角一勾，他做过提醒了，可是，没人信。
　　二长老更是龟息打破，呼吸变得无比粗重：
　　“错恩麻痹，这到底是你家还是我家！”
　　只见那少年只是双手抓着门环，上上下下左左右右地转转，就听得“咔嚓”一声，大门后的门闩提升，而后就是一声“吱呀”……
　　门，开了。
　　别说是外人了，就是谭文彬都觉得震惊，林书友更是激动得面容泛红。
　　作为伙伴，大家都对小远哥的阵法造诣很有信心。
　　可刚刚这一幕，简直又一次刷新了他们对阵法的认知。
　　小远哥都已经不用正常方式，直接将破阵方法融入这种日常生活动作了么？
　　阿友心里，满满的都是对小远哥阵法水平突飞猛进的满满震撼。
　　好在，阿友虽然脑子发懵了，但身体本能动作却先于了本能。
　　一个闪身，阿友先一步冲入门内。
　　李追远与谭文彬紧随其后。
　　润生快速倒退。
　　“不好，他们要先进去！”
　　“拦住他们！”
　　“阻止他们！”
　　这般短促地开启，又这般急匆匆地进入，傻子都知道他们接下来会做什么，必然是关门！
　　虽然不知道他们为什么要关门，单独进入那危险的地方目的是什么，但先阻止，准没错。
　　其实，李追远自己都不懂为什么要关门。
　　除非赵毅把赵家所有长老都关门外了，要不然赵家祖宅绝对是一个危险系数极高的地方。
　　但赵毅既然把阵法给改了，还刻意用的是那种暗示性节点，那赵毅的意思就是，让自己这边单独进赵宅。
　　虽不知赵毅具体唱的是什么戏，李追远目前就只能凭本能去接了。
　　奔跑中的三伙人，这会儿终于明白先前少年所提那个条件的目的了。
　　如此距离之下，他们就算速度再快，也来不及去阻止。
　　而且，就在这时，一道身影从他们身侧掠过，速度快得惊人。
　　三伙人即刻停止追击，立刻各自摆出防御姿态。
　　可这身穿蓝色绸衣手持灯笼的小老头却并未有功夫去看这帮人一眼，而是进一步拉起自己速度，奔着大门而去。
　　好消息是大门开了，坏消息是，外人进去了，他这个主人很可能来不及进去！
　　二长老将身法拉到了极致，连身上先前与那不姓奚的女人交手时留下的剑痕受阻力破开，溢出鲜血也顾不得了。
　　能赶上，能赶上！
　　哪怕就一条缝，只要没彻底闭合，他依旧来得及。
　　二长老将灯笼前伸，试图以灯笼卡住大门。
　　后退中的润生，见到这疾驰而来的人，立刻凝聚全力，举起黄河铲，对着其砸了过去。
　　“轰！”
　　黄河铲与灯笼发生了碰撞。
　　润生整个人倒飞出去，重重地落入宅内。
　　二长老没倒飞出去，但身形被硬生生止在了台阶上。
　　就这片刻耽搁，只听得“砰”的一声，大门被关闭。
　　门后的李追远看着门闩，指尖在身前滑动出神韵后，对着门闩向下一拨。
　　“咔嚓！”
　　上锁。
　　少年脑海里，甚至能浮现出之前赵毅用这种猥琐带笑动作下门闩的画面。
　　大概，还会再自言自语一句，这是跟自己学的锁门。
　　门外。
　　“啊！！！”
　　愤怒中的二长老朝着大门撞了上去，而后，
　　“砰！”
　　二长老被护宅阵法狠狠反弹落地。
　　他想举起拳头，猛砸几下地，可却发现举起的拳头上，满是鲜血。
　　这不是刚刚那下撞门时受的伤，他的指尖本就有剑伤，先前持灯笼与那铲子碰撞后，创口被镇得彻底开裂。
　　二长老马上低下头，用力吮吸着自己手上的血。
　　“究竟是个什么怪胎东西，如此年纪却有这等神力？”
　　不是奚家却擅长奚家剑法的女人，如此神力的年轻人，再加上刚刚那个破自家祖宅阵法跟回自己家串门一样轻松的少年……
　　都是如此年轻，天赋却一个比一个吓人。
　　“这世道……到底是怎么了？”
　　门内。
　　润生被林书友搀扶着站起身。
　　“噗……”
　　一口鲜血，从润生嘴里吐出。
　　润生很少这样吐血，他身上气门众多，这些淤血完全能通过气门排出。
　　李追远：“润生哥，是你体内残留的剑气，你不要去刻意针对它，运转《秦氏观蛟法》，将体内的剑气引导排出。”
　　润生点了点头，闭上眼，身上的沟壑加速流转，很快，一缕缕破空之声传出，射在身前地砖上，打出一排细小孔洞。
　　林书友用手摸了摸这洞：“好深。”
　　这还只是从体内排出来的部分，那么先前那老头的灯笼一击，到底有多么可怕。
　　润生：“小远，我不是他的对手。”
　　润生很直白地说出了自己的判断，那个老头，有实力可以将自己击垮到无法站起。
　　李追远：“这很正常，那老头岁数大得夸张，而且，他身上肯定有特殊的问题。”
　　最重要的是，面对这样的对手时，自己这边肯定不会派人去单挑。
　　林书友：“这里面和赵家外宅一模一样，都好大，我们现在去哪里？”
　　李追远：“阿友，如果你是赵毅，你会觉得我进到他家祖宅后，会先去什么地方？”
　　林书友：“赵家宝库！”
　　李追远：“那就去宝库。”
　　林书友：“三只眼会在那里与我们汇合么？”
　　其实，几乎就在李追远等人进门的瞬间，祖宅地下房间里的那个赵毅，正好死了，而后，赵毅在远处那座山坡北面，活了过来。
　　双方没有提前彩排，却真正意义上完成了一场极为默契的上下场。
　　地下房间里。
　　完全是一副皮包骨头的大长老，不复先前威严形象，反倒现在有些阴狠、鬼魅。
　　对他而言，现在是又渴求再多一点生机好去做更多的事，但他又早已厌倦了这种强撑不死的煎熬等待。
　　在探查到赵毅“活过来”位置后，正准备给老二进行传讯的他，又察觉到家里有陌生人进来了。
　　大长老：“老三老四老五，你们谁苏醒一下，把钻进家门的那伙人给解决掉。”
　　声音，确定是传过去了。
　　但三位长老，依旧稳坐太师椅，没人响应大长老的号召苏醒。
　　大长老压制住自己内心的燥火，点名道：“老五，你所剩生机最多，你醒来！”
　　五长老眼皮一阵颤动后，睁开了眼。
　　他站起身，向前迈出腿，一步迈出，身形直接从一端来到另一端。
　　而此时，李追远等人正在前往赵家宝库。
　　谭文彬抬起手。
　　李追远：“停！”
　　少年红线迅速释出，将所有伙伴缔结。
　　众人立刻面朝大院方向，做好防御准备。
　　一道枯瘦的身影很快出现在众人视线中。
　　他正一步一步，由远及近，残影频出，裹挟着强大的压迫力。
　　对方很强，这几乎是写在脑门上了。
　　大家伙都意识到，接下来将是一场恶战。
　　润生快速运转身上沟壑，以期将先前剑气所造成的伤势给彻底压下去。
　　林书友在小远哥指令下，竖瞳开启，化作真君，凝神戒备。
　　谭文彬血猿之力开启，眼睛睁大，耳朵竖起，帮小远哥探测对方下一步落脚点。
　　李追远在认真看着对方，大脑快速推演。
　　对方虽然强大，却明显不是正常状态，其给人的感觉，与先前隔着门缝与润生对过招的小老头截然不同。
　　与之交手，不要硬碰硬，那正是对方想要的方式。
　　选取运动战，尽可能对他进行拉扯，这样才能抓住对方的弱点，这位，比先前企图冲门的小老头，要好对付得多。
　　已经制定好初步战斗方案的李追远，还没来得及将它通传给自己伙伴，就目光一凝。
　　少年，发现了这位赵家长老身上的一处不对劲。
　　起初，只是很细微，那就是对方行进姿势有些僵硬，这并非是睡久了的缘故。
　　少年立刻通过谭文彬的感知，去对对方气机进行感应。
　　谭文彬早就捕捉到了，但他自己还未来得及处理这些信息，当然，大概处理了，也不会觉得哪里有问题。
　　气机也不对劲，流转并不通畅。
　　少年开启走阴，同时观望风水汽象。
　　这一下子，李追远终于看清楚了。
　　对方身上有密密麻麻的小点，而这些小点所构成、承接的位置，又是那么的熟悉，熟悉到李追远只是初见一眼，就能很自然地将下面接上。
　　少年举起双手，开始掐印。
　　迟迟没能等到小远哥调度指挥的润生和林书友，眼见着对方已来至身前，只能各自凭本能与默契进行应战。
　　润生举起黄河铲准备硬接第一下，林书友撩起金锏预备策应。
　　那位赵家长老也是举起手，掌心中有浓郁的蓝色光影在流转。
　　然后，
　　五长老，就定格在了那里，一动不动。
　　润生举起黄河铲，挡了个空；林书友双锏蓄势久了，紧绷半扭的腰，有一点点痛。
　　可他们还是不敢有半点懈怠。
　　五长老的手收回，掌心里凝聚的术法消散，随后，转身，将自己的后背，留给了所有人。
　　这种状态，分明是被……
　　林书友不想显得自己很没出息，但他还是无法避免地被再次震撼到了。
　　小远哥那神秘的操控术法，竟也提升到如此可怕地步了么？
　　敌人以这么快的速度过来，居然还能被小远哥“接住”，成功掌御。
　　林书友内心升腾起一股强烈的危机感，这样下去的话，自己在团队里还有什么用？
　　这当然不是李追远的黑皮书秘术一下子提升到这么高的层次。
　　眼前的情景，很像是当初在苏洛墓里赵毅当时所遇到情况的翻版，区别在于主人公换了。
　　当时赵毅利用自己在苏洛尸体内留下的布置，成功体验了一把黑皮书秘术。
　　这一次，是轮到赵毅提前将准备工作给做好了，将一根根银针以特定方式提前刺入。
　　当李追远看见这位赵家长老时，所需要做的，仅仅是将黑皮书秘术催发起来，简单得……就像拿起筷子夹菜。
　　李追远觉得，像眼前这样的赵家长老，应该不止一个。
　　但少年同时又觉得，不管有几个长老现在还能苏醒后被派遣出来，赵毅都应该提前做好了所有布置。
　　来一个，收一个，来两个，那就再收一双。
　　虽说掌控这种强大的存在，对少年自身的压力很大，但哪怕流鼻血，也好过自己同伴们去力拼受创。
　　扭头，看向赵家宝库的方位。
　　现在，
　　李追远已经开始期待，在那座宝库里，赵毅给自己安排了什么。
　　……
　　赵家祖宅大门外。
　　已经现身的二长老还在生着气。
　　后方，三伙人全部对他凝神戒备，从这位身上所穿的衣服，就能看出其身份。
　　双方本质上，是天然的敌人，不过对方似乎暂时没有要对自己等人动手的意思。
　　恰在此时，刚刚强行命令五长老苏醒的大长老，将声音，传递到了二长老耳朵里。
　　“老二……”
　　“老大，你的声音，你怎么变得这么虚弱了？”
　　“毅儿在西北侧那座山坡背面，去将他抓住，控制住他，不能让毅儿死，也不能让毅儿自杀！”
　　二长老点了点头，转身，看向那座山坡。
　　卜晨、和尚和小男人他们也下意识地向那里瞥了一眼，可在瞥了一眼后，大家的眼神，就立刻挪不开了。
　　一个个的，全都陷入了某种炙热与亢奋。
　　因为那座山坡上，此时站着一个人。
　　那个人，苍老、衰败、白须、重斑，风烛残年对其都算是夸张的赞美，他像个被咀嚼无数遍几乎榨干一切汁水的甘蔗渣。
　　早酒店老板，以自己脸皮，为自己制作的画皮，让赵毅很满意，那些花里胡哨如陶瓷娃娃等方式，也就图个方便新潮，真要看细腻刻画，还得看工匠的打磨手艺。
　　至于这股子生命透支感，赵毅现在都不用演，因为他现在就是。
　　他让梁家姐妹退开后，自己一个人立在这座山头，赵氏本诀运转，引动周围水雾环绕，为这具假身份，添上了最重要的一层真实。
　　根据以往走江经验，江水会将最终目标，以一种模模糊糊的方式推给你，让你知道你的目标是谁，却又不会绝对的清晰。
　　这些走江团队，这一浪要杀的就是大长老，可他们却又从未见过真正的大长老。
　　而论伪装成赵家人这件事……没有人能比赵毅更加专业，因为他真的姓赵，而且刚和闭关不出的大长老深度接触过。
　　虽然这种展开，带着点突兀和离奇，但已经受够这一浪的三伙人，不可能放弃成功完成这一浪的机会。
　　哪怕明知有顾虑，却又不得不往里跳，若是被别人杀了，就会被分润走最大块的功德，自己这里只能舔上点残渣。
　　此刻，所有人心底最大的念头就是：
　　杀了他！
　　他们集体向着山坡，冲了过去。
　　赵毅面露微笑。
　　这一浪的开始，这帮人以换皮伪装的方式潜入，那么这一浪的收尾，就干脆被同样的换皮伪装方式给淹没吧。
　　随即，赵毅看向那边还在愣神的二长老，用沙哑且威严的声音喊道：
　　“老二，还愣着干什么，速来救我~”
　　——
　　这章，实打实2w字！
　　诸位，
　　龙爆发了，求月票！

第318章 2W字大章！
　　二长老当然知道，山坡上的那位“大长老”是假的。
　　大长老现在连那间地下卧室都无法离开，又怎么可能会突然跑到祖宅外的山坡上眺望风景？
　　更别提，他耳边刚刚才听到了大长老的声音。
　　那个“大长老”，必然是毅儿假扮的。
　　可这时候，解释与拆穿已没了时间意义，那三伙人已经对着那里奔袭而去，而自己得到的命令是，必须得确保毅儿活下来。
　　赵毅身前没有阵法防御，他本人更是字面意义上的“徒有其表”，因为内在是真的不全，拾掇一下卖去火锅店都会被骂缺斤少两。
　　不过，他并不慌乱，他知道有人会来救自己。
　　二长老来了。
　　当他启动时，再现了先前冲宅门时的那种可怕速度。
　　那三伙人虽然在前面，可面对这种强大的存在，亦没人敢无视。
　　接下来，稀奇的一幕出现了。
　　三伙人，每一伙人都分出了一个人进行拦截，另一个人继续向山坡进发。
　　而且每家留下的那个人，还是单独防御，并未联合到一起阻截。
　　这就是松散联盟的弊端，除了顺风局，其余时候的内耗系数往往都大得吓人。
　　尤其是在这种“既要又要”的特殊时刻，离谱的操作就必然会发生。
　　“嗡！”
　　大女人抓住自己肩上小男人的双腿，原地转圈一甩，将小男人朝着山坡上投掷而出。
　　随后，她抽出一根铁杵，转身，气息沉淀，双腿似扎入土中，伴随着铁杵撩起荡漾而出的气劲，周围的泥土都为之夯实。
　　她走的是炼体的路子，这大体格子里，蕴藏着雄浑的力量。
　　当二长老来临时，大女人抡起铁杵砸了过去。
　　二长老身形腾跃，先是一脚踩在铁杵上，卸力。
　　双方的力道在此刻碰撞，大女人只觉得胸口一闷，下一口气根本无法续接。
　　二长老第二脚顺势踩在铁杵上，借力。
　　“砰！”
　　二长老本人身形进一步加速，飞跃得也更高。
　　大女人的铁杵则倒回，脱离大女人掌控后，狠狠砸在了她的胸口。
　　“咔嚓。”
　　胸口凹陷，大女人身形后仰，硬生生靠插入地面的双腿强行掰回来，这才没彻底倒地。
　　可这时，二长老已离她而去。
　　大女人目露骇然，她很清楚，如若对方不急着走，而是真的与自己厮杀，那么自己刚才，就必然没命了。
　　二长老不是不想杀她，而是没时间。
　　赵毅仍站在山坡上，摆着姿势，白须迎风。
　　有人以死要挟是为了吸引注意力，并非真的想死，也有人一旦摆出那副架势，求死的质感就无比细腻，赵毅就属于后者。
　　无它……唯手熟耳。
　　罗安双拳对撞，手腕处皮肉裂开，他早已铁链换骨，此时掌心之下，两根铁链环绕，聚拢于双臂，对着跃下于自己身前的二长老就是双拳轰出。
　　二长老手中灯笼向前一指。
　　刹那间，一连串铿锵之音传出，伴随火花四溅。
　　罗安双臂血肉横飞，一道剑气更是洞穿其胸膛，使得他不得不单膝跪下，封锁自己心脉。
　　二长老侧身而过。
　　慧音师太双手合十，念诵佛号，临时起手的阵法即将落下。
　　她已经很快了。
　　李追远先前就看出，师太走的是正统阵法师路子，就像是学校里资质良好、学习刻苦、方法正确的优等生。
　　在她的专属人群领域里，她已经做到极致，一些天才也比不过她，因为天才也会有其它方面缺陷。
　　二长老一灯笼扬起，直接以剑气破开阵法缺口，再以身体强势冲击。
　　“轰！”
　　慧音师太眼耳口鼻同时溢出鲜血，身形颤栗。
　　二长老穿阵而出。
　　不过，三招连跨三人阻截的二长老，也不是没付出代价，他衣服破了，头发散了，原本还算精致的小老头，现在变得有些潦草。
　　慧音师太迅速提醒后方登坡的慧悟和尚：
　　“他气血不正常，一直是满的！”
　　师太站在第三道拦截在线，按照她的推演，穿过二人拦截后，二长老无论如何都得换气，可对方不仅没有，反而对自己出的那一剑以及接下来的身体冲击都是气血丰满。
　　正常人根本就不可能做到这一点，除非他刻意保存了实力。
　　但他现在完全没必要这么做，如果可以，他必然想一招杀死一个，前头那两位现在肯定早已成了尸体。
　　他很强，却没强到超乎他们理解和接受的程度，他最诡异的，是那似乎可以时刻保持饱满的状态。
　　三道阻截已过，可冲刺，仍在继续。
　　卜晨团队，先前只留下罗安阻击，有二人冲刺。
　　这会儿，冲刺方落在最后的，就是郑明。
　　郑明都没来得及转身，二长老就来到其背后。
　　一脚，踩在郑明的驼背上。
　　如若双方正式摆开架势很有条理地打上一场，先前师太、罗安和大女人三人有效联手，那二长老必然没办法如此轻松地一气过仨。
　　同理，二长老也会提前疑惑，为什么这个速度不是很快，气息也不是很强的郑明，能被归属于冲刺一方。
　　但，这就是遭遇战，大家都来不及思考，自然就会犯错。
　　就比如，二长老的这一脚。
　　郑明被狠狠地踩趴落地，体内翻江倒海，肉瘤一瞬间崩碎大半，但二长老所踩的借力那一脚，等其离开时，鞋底已然腐烂，无数如小菌菇一般的颗粒竟已附着了上去。
　　当初李追远在拦路时，在杀了仇楚音这个阵法师后，却没对余下仨人继续动手，就是因为这仨一个赛一个的恶心。
　　倘若是最后关头，必须要与他们对决分个生死，那无论如何，都得捏着鼻子打下去，可如果只是在中途……还真不愿意和他们这伙人死磕。
　　二长老二次落地时，察觉到脚部的不适，一时间，也是目露惊异。
　　最不喜也最不能受伤的他，偏偏以这种方式中了招。
　　关键是，他现在根本就没时间停下来处理，心一横，灯笼下甩，剑气似火，燎烤脚部。
　　菌菇脱落，那只脚也被炙烤得褶皱萎缩。
　　接下来，是慧悟和尚。
　　和尚在冲刺队伍里，排第三。
　　察觉到身后来袭，和尚转身，法相庄严，金刚怒目，左手持佛珠，甩出光华，右手一记掌印轰出。
　　二长老灯笼横扫。
　　佛珠碎裂，散落一地，掌印被切开，力道化解，却犹有余力落在了二长老身上。
　　二长老发出一声闷哼，再次提速。
　　慧悟和尚低头，看向自己胸口，一道横切的血线，深可见骨。
　　小男人开局就有借力，故而他冲在第一个，他直接对后方的卜晨喊道：
　　“帮我拦住他！”
　　卜晨先行停下，他打算拦人了。
　　因此，当二长老疾行至此时，面对的是蓄势完毕的一斧。
　　而小男人那里，已几乎近至“大长老”跟前。
　　二长老只得左手探出双指，夹住斧锋，右手将灯笼向前甩出，剑气激发。
　　卜晨迅猛发力，斧头上的两个骷髅头发出凄厉的叫声。
　　二长老只觉自己意识一阵轰鸣。
　　卜晨心下一松，有效！
　　他这最引以为豪的战法，先前在面对润生时完全无效，给他都有点整不自信了。
　　二长老指尖发力，强行一转，继而下压。
　　卜晨的斧锋对准了自己，朝着自己面门劈来。
　　另一边，小男人如同背后长眼般，知晓有一灯笼正向自己刺来。
　　其身体一抖，原本的他还在那里继续奔跑，可衣服架子里头却窜出一个体形更小的成年人模样的侏儒。
　　他竟比预想中的还要小，而且毛发非常旺盛。
　　灯笼将其衣服架子绞杀粉碎，可小男人此时却已手持锥刺，对着“大长老”腾空而起。
　　赵毅很是平静地看着他，不闪不避。
　　二长老喉中发出低喝，震慑之音砸在卜晨身上，妄图将其呵退。
　　而后指尖松开，不再与卜晨纠缠，行至前方，站定，手指划动，掐诀。
　　刚刚切碎小男人的衣服的灯笼再受牵引，朝着小男人继续飞去。
　　就差一点，小男人锥刺上释放出的寒芒都快要刺入“大长老”皮肤了，甚至都看见大长老的白须一根根断落。
　　可他腰间，却被灯笼缠住。
　　一股巨力袭来，将其无情向后拉扯。
　　小男人气得几乎发狂，就差一点啊！
　　虽说“大长老”的反应很是奇怪，可不管真假，不管是否有诈，他刚刚距离切下那颗人头，真就只差那一点。
　　二长老紧张的精神，在此刻终得一松。
　　然而，原本在其预想中，会被其精神压制片刻的卜晨，在受压制的瞬间，体内传出一声嘶吼，硬生生地打破了这一压制。
　　卜晨苏醒。
　　到底是江面上厮杀竞争至今的人物，其清醒的第一时间，就以掌心抚过斧锋，见血开锋，随即转身，身形迸发，朝着二长老后背砍去。
　　“噗！”
　　二长老后背被劈开了一个大口子。
　　小老头气得咆哮，转身，一拳向后打出。
　　“砰！”
　　卜晨整个人倒飞出去。
　　而被灯笼缠绕住的小男人，身形一扭，在灯笼燃起蓝色火焰之前脱离，但身躯还是被炙热扫到，落地时，上下半身分为两种颜色，下半身的毛发都被融化。
　　赵毅站在上头，将全局看得很清晰。
　　三伙人明明都是团队，却打出了“单人走江”的离谱操作；二长老将所有人趟了一遍，却都来不及下死手，这操作更为离谱，最后背上所吃的那一斧，就是应有的总结。
　　二长老看向赵毅，想要上前去抓他。
　　赵毅的心脏位置，流转出一抹蓝光，这是由山上雾气凝聚。
　　威力不大，但得看放在什么地方。
　　赵毅这会儿是真没战斗的能力了，只能立在这儿跟个稻草人一样。
　　但想要自杀，还是没问题的。
　　有了先前在地下房间里的前车之鉴，赵毅这次早早地就把自杀威胁摆放到了明面上。
　　你再前进，我就自杀给你看。
　　就是摆明了威胁你。
　　二长老见状，气得眼睛泛红。
　　此时的他，真有种看自家不争气后生晚辈的感觉，但与此同时，心里也生出了对这晚辈的好感与认可。
　　这孩子，确实是赵家自先祖之后的，第一天才，无论天赋、心性，都是顶尖。
　　二长老无法躺进那个地方，虽然他也从其它方面得到了补偿，可也确实缺少了那部分执念。
　　一定程度上来说，他其实算被所有长老集体牺牲的一个。
　　但赵毅并没有感化与拉拢对方的打算，这是不可能的事。
　　要真能被说动拉入己方阵营，那二长老这些年在祖宅里忙里忙外的，是在等什么呢？
　　大概率，在二长老眼里，将家族底蕴保留下去，才是真正的为赵家好。
　　二长老：“毅儿，你姓赵啊！”
　　赵毅笑了。
　　如若他不姓赵，这会儿就应该站在那三伙人之间。
　　赵毅目光前移，看向二长老身后，以做提醒。
　　二长老其实清楚，他转过身，那里，三伙人重新聚集。
　　先前来不及做整合，现在在见识到二长老的实力后，他们的默契度自然提升。
　　慧音师太站中间，身边趴着个郑明。
　　郑明到现在都没办法直起腰来，不过，他趴的姿势很诡异，因为手脚部分是悬空的。
　　二长老先前一脚踩碎了他体内很多肉瘤，那些汁水营养就被其它肉瘤吸收了，导致胸前出现了几个特别大的，给他本人都顶起来了。
　　慧悟和尚、卜晨和大女人，站第一线；左右两侧分别是小男人和罗安。
　　基础的团战配置。
　　这意味着接下来，大家虽然不能精诚协作，可好歹能将合力给合理地激发出来。
　　但对面，不用去刻意赶时间去救人，接下来的杀招，就有余力去释放了。
　　二长老将灯笼捡起，以伸懒腰的方式，将灯笼绕过自己身后，背部迎来一阵高温炙烤，斧伤以这种方式被“缝合”。
　　这一举动，自然回避不了站在后头的赵毅。
　　赵毅终于明白二长老的特质是什么。
　　他有着旺盛到几乎使不完的力量，这几乎是所有处于气血衰败阶段的强大老人们梦寐以求的。
　　柳家那位老夫人上次出手，还得用柳家秘术回溯到青春，就是以一种取巧的方式在回避这个问题。
　　可这种没来由的“特长”必然被暗地里标注了价格，二长老付出的代价就是……他的状态可以一直保持在巅峰，但这具身体，却完全没了丁点活性。
　　也就是说，他所受的任何伤，都无法复原，只能粗暴且草草地处理。
　　就像是大长老先前劝自己时所说的，人老了，很多小伤痕迹，都会带到棺材里去。
　　赵毅开口提醒道：
　　“先杀阵法师，他们第一次联合，破绽会很多，先一口气，无视代价，破其核心，要不然鏖战下去，你将没机会。”
　　单挑和团战不是一个概念，且团战拉锯得越久，对方的默契度也就越高。
　　甚至可能伴随着伤亡出现，对方之间的信任与搀扶力会更强的情况。
　　因为这帮家伙的底层配置很高，真把他们压到自己将死的时刻，他们是能豁出去命制造铺垫，让外人帮自己完成复仇的。
　　二长老很强，可他弱项也很明显，最重要的是，他缺乏这方面的经验。
　　“你……”
　　二长老心里怪怪的，这小子，居然还给自己做起军师了。
　　虽然清楚，赵毅这么做，是为了让自己更好地与对方厮杀以求两败俱伤乃至……两败俱亡。
　　但心里，却还是觉得挺好受。
　　如果局面不是这样的话就好了，换做其它局面，外敌入侵，自己背着这家里最有出息的孩子，单纯地保护他，御敌杀敌，这该有多痛快。
　　此时，二长老心里是的确动摇了，但也只限于轻轻的那一摇，随后立马再度变得坚定。
　　二长老喊道：
　　“他不是我赵家大长老，他是假的！”
　　赵毅眼睛向上一翻。
　　内心：一家子蠢货。
　　在这个时候还能喊出这种话，是真的天真未泯。
　　那帮家伙难道没猜出自己可能是假的么？
　　甭管真假，自己披上大长老的“皮”，他们就必然得尝试杀一杀。
　　而且，就算自己是假的，借着自己这个“大长老”的名义，先联手除掉你这个赵家长老，不也是一样的么？
　　果然，回应二长老的，是对方整体发动的攻击。
　　二长老亦呼啸而出，以一种超越先前的果决，一举突破第一线的拦截，灯笼直指慧音师太。
　　小老头笨是笨，却也是真的听话。
　　大概，这也是他会被选为主持祖宅事务无法进入那里的原因吧。
　　正如赵毅所预料，三伙人的第一次正式联合，到底还是出了纰漏，层层叠叠的誓死拦截并未做到极致。
　　二长老突破到了中心，一杆灯笼，洞穿了慧音师太的胸膛，火焰燃烧而出，将慧音师太全身覆盖。
　　抽出灯笼，再顺势一扫，想给郑明来个雨露均沾，把这个莫名恶心的玩意儿也给烧化烧干，可郑明肚子上的肉瘤提前一步炸起，在火焰覆盖过来前，先一步制造出了一场小型脓雨。
　　纵使二长老有所阻挡，却依旧无法避免自己身上多处被淋。
　　有的地方发霉，有的地方变黑，有的地方皮肤还完整，下面却开始被蛀食。
　　而赵毅的建议，也成功打开了乱杀的魔盒。
　　不仅是慧悟和尚自体内引动金液覆盖身体，引动金身罗汉相，其余人也都将压箱底的东西拿了出来。
　　第一条人命一出，还是阵法师的命，又加之强敌在前，终于将众人的血性与狠厉完全激发出来。
　　接下来，二长老不会面对团阵的压制，却得面对一群疯狗。
　　这样，伤亡才最大，也是赵毅最想看到的。
　　但他并未沉浸于这种强烈的感官刺激画面里，而是慢慢扫视四周。
　　那位真正意义上单人走江的家伙，可还未现身呢。
　　那位，能一个人与二长老交手后成功遁走，其实力，可谓强大。
　　赵毅相信，对方肯定没逃远，这里这么大的动静，必然吸引到了其注意。
　　还不出手么？
　　哦，对，这会儿确实没必要出手。
　　你继续藏着，继续扮演着那黄雀。
　　赵毅的目光，最后还是落到了祖宅方向。
　　在进到那间地下室前，他其实对自家祖宅深处的秘密，并不了解。
　　可有些时候，布局没必要讲究那么详尽，真懂完了彻底没了视野盲区，但凡脑子正常点的都能当起指挥家。
　　这玩意儿最有趣的地方，不就是一个尽人事听天命么？
　　尽我的事，听李追远……你的命！
　　忽然间，赵毅自个儿给自个儿挠到了痒痒处。
　　他想笑，可又得维系住自己“大长老”的形象。
　　没笑出来，但“外皮”下面本就容易引起亢奋的各处残破肌肉，开始集体不守则的跳动起来，整得他整个人也被带着一抽一抽的，险些没站稳从山坡上栽倒滚下去。
　　没办法，这种自己一通稀里糊涂瞎折腾，最后让另一个人去收局等待刮奖的感觉，真是太爽了。
　　“姓李的，我现在终于明白……天道为什么喜欢拿你当刀了。”
　　……
　　“我不明白……”
　　林书友举着双锏，看向前方出现的三长老与四长老。
　　一样的身形飘渺，一样的气势强大，一样的压迫感。
　　可再看看站在己方身前已经沦为被操控傀儡的五长老。
　　林书友是真的想不通，对方是怎么还敢继续派相同款式的人出来的？
　　事实是，最不明白的还是此时仍身处于地下房间里的大长老。
　　他刚付出了巨大代价，先探查到赵毅的具体位置，再给祖宅外的老二传完信息。
　　结果转头就发现，老五失联了？
　　如果经历过一场大战，老五因某个意外，大意折了，那也就罢了，可就这么一小会儿功夫，老五像是投了对面一样。
　　大长老不是没想过傀儡术，他第一反应就是这个，但老五已经苏醒，谁能将其炼为傀儡？
　　换言之，能一手主导这一结果的，那个人又该强大到何种地步？
　　在这种情况下，老三、老四的苏醒，就是一种必然了。
　　一是大长老现在离不开这个房间，二是家里进了外人，不可能放着不去处理，而且，这股外人，透着邪性。
　　换做以往，无论是祖宅里的大长老还是外面的二长老，都能调动守灵卫出来帮忙。
　　若是有一群数量可观且实力能上台面的帮手，很多局面应付起来就能从容很多，不至于次次都得自己孤身陷阵。
　　可问题是，守护祖宅之地的所有守灵卫，在第一时间，就被赵毅唤醒，一波送了。
　　赵毅还给他们设置了最后时限，生怕他们送得不够干净。
　　这也就使得，整个祖宅陷入了全靠长老干活的尴尬境地。
　　李追远继续掐动起黑皮书秘术。
　　这两位长老与先前那位不同的是，他们在苏醒后，付出一定代价，将体内刺入的银针给都逼了出来。
　　可那银针本就是一种“装饰品”，真正有用的，是借以银针之手段，将气劲打入完成身体周天布局的结果。
　　赵毅对黑皮书秘术的理解程度极高，虽然他不能真正意义上去学，可他始终在核心点外使劲地蹭着。
　　少年目光一凝，四长老止住了身形。
　　三长老见状，速度进一步提升，猛扑了过来。
　　李追远深吸一口气，最开始就被控制的五长老动了，主动迎了上去。
　　“轰！”
　　双方对拼之后，五长老倒飞出去，但三长老身形也被止住。
　　然后，
　　三长老就这么一直被止住了。
　　他的双眸化为了白色，被少年完成了控制。
　　同时控制三位赵家长老，让少年鼻腔一暖，鲜血流出。
　　谭文彬马上帮小远哥止血，林书友“噗哧”一声，打开了一罐健力宝。
　　可李追远的鼻血，始终无法止住。
　　这三人，称得上是九江赵明面上的一半顶尖战力了，少年同时控制着三个，哪怕什么都不做，这持续的消耗亦是巨大的。
　　润生：“剁了他们。”
　　这确实是个好办法。
　　“我还能再撑一会儿。”李追远拒绝了润生的提议，“他们都是从沉睡状态中被唤醒的，这意味着在这间宅子里，还有一个能发号施令的。”
　　赵毅将自己“祖宗”献祭出来了，李追远也接住了，要是随随便便地就剁了，未免太过辜负赵大少的好意。
　　还没出来，且能发号施令，那必然是这祖宅里地位最高的，他所在的位置，应该是……
　　李追远向前迈开步子，发觉自己的空间感有些失真，第一步落下去后，似是有些没站稳，而且视线里也出现了些许模糊。
　　“润生哥，背我。”
　　“好。”
　　润生弯下腰，将少年背了起来。
　　“阿友，去族长院子。”
　　说完，少年就闭上了眼。
　　赵家山里祖宅与外宅一比一还原的效果，在此刻呈现了出来。
　　本该是当作一处神秘之地探索的区域，在此刻似是被完全打上高亮。
　　润生背着少年走着，谭文彬在身后，林书友在前面。
　　周围，是三个一同行进的赵家长老。
　　李追远为了尽可能地降低自己的精力消耗，把他们的动作神态姿势都做了精简，干脆让他们仨身体僵硬地跳着跟进。
　　地下房间里。
　　大长老颓然地坐在太师椅上。
　　九江赵在江湖的地位真不低了，作为赵家实际意义上的最高掌权者，大长老亦是见多识广。
　　可魏正道当年亲自创造出的秘法，依旧给他带来了强烈震撼。
　　超人所想，匪夷所思，才称得上“秘术”中的这个“秘”。
　　“现在，他们正朝着我在的位置过来。”
　　大长老像是在自言自语。
　　“老三他们到底是怎么回事，我也弄不懂，现在只能推测，是毅儿先前的布置，给现在进来的这帮人打好了先手。”
　　“我现在已经油尽灯枯了，我无法离开这座房间。”
　　“老二现在在外面，很忙，而且他也没办法进来。”
　　大长老说着说着，目光扫向周围的琥珀边界。
　　那一口口棺材，仍旧安静地悬浮在那里。
　　这里躺着的，是赵毅的先辈，同时也是大长老的长辈。
　　可是此时，却没有一位来响应他的倾诉。
　　正如先前大长老喊老三老四老五苏醒一个去解决那帮人，却没一个反应一样，大家在此时都是一副事不关己高高挂起。
　　毕竟，他们已经在里面了，不是外面迫切想进来的人。
　　他们认为，不管外头闹得多厉害，这块区域也都能得到保全。
　　他们甚至可以不用赵毅活。
　　赵毅死了，哪怕将他身上的那部分气运一并带着消亡，也不过是使得这里再也无法恢复成先前的规模，又不影响他们这会儿的入住。
　　大长老手掌轻抚摸太师椅扶手。
　　祖宅内的禁制与阵法，比外宅多出不知多少倍，这会儿，他正在调动这些，去对少年那伙人进行绞杀。
　　然而，让他惊愕的一幕出现了。
　　少年等人继续保持着匀速前进，老三老四老五他们也继续跟在他们身边像僵尸一样蹦跳。
　　每当周遭有禁制被触发或者有阵法将被启动时，躺在润生背上的少年，只是挥挥手，这些本该“险象环生”的局面，就都被提前消弭了个干净。
　　李追远微微皱眉，他的鼻血这会儿已经浸染了润生的后背。
　　润生想加快速度，却被少年扯了扯衣服，示意继续匀速。
　　再快，少年就没办法确保将禁制抚平。
　　太师椅上的大长老，张开了嘴。
　　这一刻，他也不禁产生了与先前老二一样的疑惑：
　　这到底是谁的家？
　　自己操控宅内的阵法，还得借助身下这座太师椅模样的阵眼，可对方，却依旧能“如履平地”。
　　大长老喉咙里发出沙哑的笑声：
　　“呵呵，对方极为精通阵法，现在也正朝这里来，你们觉得，等他来到这里，发现这里的情况后，会什么都不做么？
　　他是有能力去做些什么的。”
　　琥珀内的一众棺材，都发出了异动。
　　显然，他们开始担心了。
　　大长老：“等老二那边处理完了，再折返，就晚了。诸位，你们不要再那么天真了，若是赵家彻底垮了，谁来庇护沉睡在这里的你们？
　　你们也都是我赵家历代精英，见多识广，应该清楚，一个没落势力的祖地，将会遭遇怎样的局面。
　　今天还是外宅大喜的日子，必然宾客盈门。
　　但今日之后，眼下的宾客，很快就会换一副面孔上门，将我赵家上下蚕食个干干净净。
　　至于这座祖宅，就算是一群乌合之众，只要给予他们足够的时间，磨也能慢慢把院墙磨塌。
　　等这里陷落后，这儿在未来不知要成为多少批寻求机缘者渴望探索的区域。
　　所以，你们付出点代价吧。
　　不求你们出来，彻底牺牲自己，就一点代价，帮我再攒一些生机，助我一臂之力，让我得以亲手处理好外面的所有事情。
　　这样，你们躺在这里，也能安心。”
　　大长老觉得心很累，这种简单的道理，还得自己掰开揉碎了去说。
　　可这也正是赵家现在所面临的核心问题。
　　当一个以先祖作为精神纽带的家族，历代精英背离先祖甚至侮辱先祖后，所谓的家族传承感与使命感，哪里还可能存在？
　　这就使得，没人愿意为之牺牲了，更没有去为之牺牲的理由了。
　　看似庞大的整体，如果里面包裹着的都是一群自私利己者，也就平时还能勉强装装样子，表演一下自己很强大，可真正遇到事情时，可能一根坚强有力的手指戳过来，都能让其以一种极为荒诞的方式破碎。
　　其实，外面的局面本可以很容易解决，如果沉睡的长老们愿意付出这代价，一开始直接三个全部苏醒，那里里外外的风波，早就能扫平了；
　　亦或者沉睡的“底蕴们”，站出来两个，快速镇压后，再静待自身消散，也能将赵家的这场劫难短期肃清。
　　可事不到火烧眉毛前，根本就叫不动他们，等真仓惶起来后，就又变成了送。
　　大长老这时也开始了自我反思，他不是悔悟了，而是开始害怕了。
　　好在，他终于成功地将这股害怕的情绪，传递进了琥珀内的棺材里。
　　一只只手，从琥珀墙壁里探出。
　　探出的瞬间，本来白嫩的手迅速变黑，开始腐烂，但每只手在融化前，都会有一股细流释出，汇聚到大长老的身体里，融入。
　　大长老刚才说，请他们助自己一臂之力，他们还是吝啬的，只愿意出一只手。
　　可有，总比没有好。
　　一只只手，一缕缕细流，让大长老早已变成皮包骨头的身躯，渐渐恢复了些充盈。
　　大长老得以再次站起身，面朝上方。
　　“再来点，还是不够我出去，就一只手，已经有人给了，还有人没给，那些给了的人，难道你们允许那些没给的人占你们的便宜么？”
　　大长老觉得，自己不是在对先辈们讲话，而是在面对一群稚童。
　　甚至，你还得去故意做一下挑拨。
　　但挑拨的效果，是真的有。
　　他们内部，应该的确是起了纷争，迫使连一只手都不舍得的人，被迫献出。
　　且这一批次探出来的手，比上一批次还要多。
　　越来越多的细流汇入，大长老觉得自己就跟个讨饭的一样，可好歹，真求来了东西。
　　他不仅恢复成先前见赵毅时的样子，而且脸上的老年斑也褪去了不少，身子骨明显瞧出来蓄积了一些活力。
　　谈不上“精神矍铄”，但大概率也不会让人担心今早见了今晚可能就会老死。
　　“再来点，我要么不出去，出去就必须保险，宅子里的那帮人我要解决，我还得去把阵法改回去，然后还得出去帮老二，最后还得重建外宅的赵家体系……我要做的事，还有很多！”
　　又有一些陌生的手，伸了出来，数目不多。
　　每个人的手都是有掌纹的，有的还戴着饰物，且每个人下葬时的衣服款式也会有细节上的区分。
　　这意味着，这第三批探出来的手，并不是先前探出手的人的第二只手，而是一直不愿意做丝毫牺牲的人，面对着越来越大的压力，终于还是给出来了这“应有份额”。
　　大长老心里有些凄凉。
　　他坐在这儿苦熬很久了，其实是能与躺在里面的“先辈们”交流的。
　　里头的世界，并非外面看起来那般枯燥，琥珀静止的是那些棺材，事实上，里头的环境更适合走阴。
　　他们虽然躺在里面，不仅肉体上没有丝毫痛楚，精神上也是完全自由，可以自己造梦，可以邀请别人进自己的梦，也能互做交流。
　　大长老以前就很羡慕这种氛围，也时常走阴进去与先辈们一同风雅。
　　现在，
　　呵，
　　这风雅。
　　力量，还是有些勉强，但大长老清楚，现阶段很难再要得更多了，得看成效。
　　自己先把宅内的那帮人解决了，再跟他们多要些吧。
　　大长老双臂撑起，感受着久违的十指力道，缓缓摊开，仰头。
　　他要出来了。
　　同一时刻，李追远也正在向这里走。
　　进入族长院子，走入厅屋，看见了摆在那里的一排灯笼。
　　李追远：“阿友，拿一个灯笼。”
　　“明白。”
　　林书友将一个灯笼提起。
　　李追远：“甩一下，它就亮了。”
　　林书友用力一甩，灯笼杆断了，灯笼部分跟个球一样，滚出去老远。
　　走在后面的谭文彬，快速跑到前面，提起灯笼，一甩，灯笼亮了，把灯笼交给林书友后，彬彬马上站回到后面。
　　林书友小心翼翼地提着灯笼，继续开路。
　　李追远：“彬彬哥，这里标记一下，走的时候如果条件允许，可以把余下的灯笼都带走。”
　　谭文彬：“明白。”
　　李追远又补了一句：“这些外形似灯笼，本质是剑，带回去后可以拆卸成不错的材料。”
　　团队里，没有用剑的人。
　　林书友刚才之所以把灯笼甩断，也是因为他一直走的是刚猛路子，绣不了花。
　　看似普通的卧房，却好像永远都走不到床边。
　　林书友：“小远哥，这灯笼的光越来越暗了。”
　　李追远：“等它彻底熄了，就意味着到地方了。”
　　灯笼终于彻底熄灭。
　　林书友伸手摸向四周，摸不到东西，还原地跳了几下往上够，还是够不着。
　　李追远：“阿友，在地上。”
　　“明白！”
　　林书友马上蹲下身，双手在地上摸索，终于抓住了一个拉环，将其打开。
　　打开的瞬间，一股可怕的气息正好向上窜出。
　　下方的大长老，抬起头，目光阴冷，看着上方的众人。
　　润生下意识地直起身，打算将背上的小远放下去战斗。
　　李追远没跟以往一样顺势调重心，润生就又弯了回去。
　　Pubfuture Ads
　　林书友握着双锏，正欲开启竖瞳时，李追远的声音传来：
　　“让开。”
　　林书友立刻后退。
　　“宵小之徒，欺我赵家无人否！”
　　大长老上来了，如离弦之箭，整个人自下而上射出，气势如虹。
　　润生背上的李追远，掐动双手，沉声道：
　　“三尸封鬼印。”
　　被少年控制沦为傀儡的三长老、四长老与五长老，围绕着入口，手拉手，然后集体头朝下倒去。
　　他们的血肉开始相连，灵魂开始融合，如同蜡人般开始融化，死死地贴堵住了这个口子。
　　“轰！”
　　下方的大长老冲了上来，发生对撞。
　　上方的三具身体虽然颤抖，却未被冲开。
　　“老三……你们！”
　　大长老心中升腾起怒气，还夹杂着些许兔死狐悲，不过，这并未减缓他进行二次冲击的速度。
　　“轰！”
　　二次冲击，上方三具身体几乎分离，只能算勉强挡住了。
　　李追远手指开始抽筋，但少年还是强行继续结印。
　　如果下一轮的冲击，再强力一些，他的“三尸封鬼印”就将被破除。
　　正常来说，第三击借着先前两次之势，应该是最强的。
　　所以李追远提前命令道：
　　“阿友，做好准备。”
　　少年的身躯，也慢慢后倾，等封印被破开，润生出手时，他会顺势滑下去。
　　“轰！”
　　然而，第三次的冲击，没有比上一次强，还更弱了。
　　三位长老的身体没有分崩。
　　少年马上加快接引速度，让这三具身体凝成一体，乍看如同被翡翠包裹。
　　三尸封鬼印，成！
　　彻底成型的封印，将更为巩固，破开的难度系数直在线升。
　　毕竟，这材料品质，摆在这里。
　　下方，连冲三次都未能冲出去的大长老，落回了地面。
　　他愤怒的目光扫向四周，但凡他们能再给一点力量，再来一点，他也不会丢人到连那正在施加的封印都无法破除。
　　可这世上的事，有时就是这般可笑与荒诞。
　　大长老近乎低吼道：
　　“快，再给我一点，再给我一点，我可以破开它！”
　　四周琥珀墙壁，十分安静。
　　洞口被封印了，意味着那伙人不会再下来，证明他们这边暂时安全了。
　　迫在眉睫的危机一旦消失，那好不容易凑在一起的凝聚力也就散去了，再想让躺着的那帮人付出，就难了。
　　大长老知道，接下来自己苦口婆心地劝说，应该还能起到效果，他也确实会继续这么做。
　　但当他抬头，看向洞口处，老三、老四与老五向下面朝着自己的脸时，他仿佛看到了自己，像是……
　　看到了一个大笑话。
　　……
　　李追远陷入了短暂的昏迷。
　　这是他主动为之，他来到了自己的意识深处，看着粗壮的黑色杂质滚滚落下，引动了鱼塘里鱼儿们的狂欢。
　　以往，李追远有经验，越是强大的存在，控制它所遭受的副作用就越强，以前他只是停留在人格情绪方面。
　　这一次，他发现，真正可怕的副作用，很可能是来自自身的一种引发。
　　强大的存在，被自己操控，自己可以随意揉捏，甚至当阵法材料，去堵一个口子。
　　这种无与伦比的掌控感，直冲你的意识，疯狂扭曲你的三观。
　　更何况，少年现在病情恢复到一定程度，是真的可以感受到这种强烈刺激了。
　　这使得他，不得不在结束之后，立刻来到这里，把它们释放出来。
　　鱼塘里昔日的小鱼苗，如今已成为小鱼，偶尔还能看见个头大的。
　　少年伸手，随便撩拨了一下它们，然后站起身。
　　到现在，这些情绪垃圾还没倾泻完。
　　李追远终于明白，怪不得桃林下的那位，要把自己封印镇压下去。
　　他身上有数不清的脸，可真正最具危险性的，其实是他本人。
　　闭眼，苏醒。
　　再睁开眼时，李追远感知到脑子里一阵乏力。
　　好消息是，鼻血不再流了。
　　前方，是两排石狮子，石狮子里头，是类似库房的大门。
　　在李追远“昏迷”的这段时间里，谭文彬指挥着大家来到了赵家宝库位置。
　　“小远哥，你还好吧。”谭文彬关心地问道。
　　李追远点了点头：“问题不大，眼睛还没流血。”
　　谭文彬微微一愣，虽然知道这是病情好转的迹象，但他还是不太习惯小远哥讲这种带俏皮性质的话。
　　反倒是林书友，没什么顾忌，直接：“哈哈哈！”
　　这不是什么好笑的笑话，但小远哥讲这个，阿友是真忍不住。
　　因为笑得太抖，阿友把手提肩扛的灯笼都落下了几个。
　　“啊！”
　　阿友赶忙蹲下来检查是否被弄坏。
　　谭文彬安慰道：“没事，反正带回去都是拆解成原料的。”
　　李追远从润生背上下来，身前的衣服沾了不少血，有些粘稠，让人不适。
　　不过考虑到赵家宝库就在眼前，这点不适就不算什么了，反正搬货时也是会弄脏衣服的。
　　李追远伸手朝着左边挥了一下，左侧一排石狮子眼睛集体一闪后又快速熄灭，再朝着右边一挥，右侧石狮子发出连串“咔嚓”声，狮脖子位置全部开裂。
　　考虑到接下来运东西的方便，李追远干脆把这外围的禁制给毁了。
　　事情发展到这一步了，很多事都已经没了遮遮掩掩的必要。
　　宝库内的各种小阵法和禁制，李追远都提前做好分解，转化为数字，让伙伴们在来时路上背诵。
　　不过，在正式进去前，李追远还是提醒道：
　　“提起精神，越是这个时候，越是这种地方，就越是有深藏的危险。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　润生走上前，将大门推开，众人走了进去。
　　库房内的面积，比外面看起来，翻了起码十倍。
　　九江赵，整个家族的积累，就这般毫无保留地，呈现在众人面前。
　　这里头东西的价值，早就无法用金钱来衡量了，就算你愿意花钱，也不可能买得到。
　　“哇哦~”
　　林书友张大了嘴巴，环视四周，什么叫真正的江湖世家，他今天终于见识到了。
　　以前只知道三只眼家里条件好，没想到好成这样，最后，阿友又感慨了一声：
　　“我们开来的车……还是太小了。”
　　谭文彬不停眨着眼，将所看的东西拍摄，以方便待会儿最高效率地搬运，因眨得太频繁也太用力，谭文彬眼睛里都泛起了血丝。
　　润生咽了口唾沫后，又咽了一口。
　　莫说是伙伴们了，即使是李追远也被这里的场景小小震撼了一下。
　　倘若能将这个库房，全都搬去太爷家后头，那接下来无论是想制作什么还是想研究什么，都可以由着性子来了。
　　李追远继续往前走，伙伴们虽不停左顾右盼，却依旧保持着队形。
　　少年记得赵毅说过，赵家库房里，藏着一个靠宝物维生的老不死的。
　　目前为止，李追远还没感应到他的存在。
　　但，大概率已经知道他会在哪里了。
　　因为宝库最深处，那座宽长的冰台，以无声的方式告知着进入这里的每一个人，这里最珍贵的宝物，在这儿！
　　李追远在冰台前停下，目光落在上方的那盏造型古朴的灯上。
　　只是单纯看的话，这盏灯没什么稀奇的，它甚至都称不上是一件古董。
　　在它的那个年代，这种灯，挺常见。
　　李追远将目光下移，落在冰台上。
　　正常来说，好像就只有这里适合藏人，而且距离这盏灯最近。
　　嗯？
　　这里还有字。
　　李追远认真看过去，是新留下的痕迹，赵毅的笔迹。
　　其他人也发现了，林书友将其念了出来，疑惑道：“谁的生辰八字？”
　　谭文彬：“阿友，是你的。”
　　“啊？”林书友在脑子里翻译了一下，随即恍然，“还真是我的。”
　　平时用的少，用时也就在正式祭祀场合走个过场，不熟悉也很正常。
　　谭文彬不解道：“可是，赵毅在这里留下阿友的生辰八字，是在暗示什么吗？难道阿友，才是解局的关键？”
　　林书友指着自己：“我？”
　　李追远：“可能赵毅也不知道该留下什么吧，这场戏到底该如何唱下去，他本人或许也不知道。
　　留下这记号，是为了告诉我们这盏灯很重要。
　　之所以留下阿友的生辰八字，大概是怕我们真的瞎想和细想。”
　　谭文彬：“也对，字都能留下来，那压根就不用去故弄玄虚，搞什么猜谜游戏，但凡脑子正常点的，都知道直接把答案写下来。”
　　林书友：“三只眼那家伙，真的是……”
　　李追远再次将目光落在那盏灯上，开口道：
　　“象征意义更多的宝物，那就肯定和家族历史上最重要的那个人有关，所以，这应该是赵无恙当年走江时所点的那盏灯。”
　　谭文彬：“那这算是龙王遗物了。”
　　林书友：“在家族里，可以被视为圣物了。”
　　李追远开启走阴，走阴状态下，那盏灯没什么变化。
　　可如果真就是一个“祭祀物”，那赵毅在这里刻意留下信息，就没必要了。
　　李追远开始尝试各种方法，以更多角度，去观察这盏灯，还是没有收获。
　　这时，少年想起自己在南通家里用以感应赵无恙显灵的那个方法。
　　无形的红线自少年掌心释出，顺着冰台攀附而上，最后朝着那盏灯靠拢。
　　红线接触到灯座了，没有异常，不断向上，也没有异常，直到……红线触及到灯的顶部时。
　　“嘶……”
　　李追远的感知里，自己整个人如同被烈火在焚烧，少年以最快的速度切断外面的红线，然后单膝跪了下来。
　　来自灵魂的炙烤感，少年其实还能承受，更大的酷刑他又不是没受过，可在刚才，他整个人的精神都被那忽然降临的强大威严给镇下去了。
　　失去了精神方面的支撑，痛感幅度就被无限拔高。
　　“小远哥？”
　　没人上前搀扶，所有人在少年单膝跪下后，全都各自落位警戒。
　　李追远缓缓站起身。
　　他身上的衣服先前被自己的鼻血弄脏了，现在则是被冷汗打湿。
　　少年再次将目光落在那盏灯上：
　　“赵无恙的灯……还在燃着。”
　　谭文彬：“难道，赵无恙确实还活着？”
　　李追远摇了摇头：“如果还活着，那灯焰，应该还留在这盏灯上，而不是像现在这样，灯明明没灭，可灯焰却不在了。”
　　林书友：“那灯焰，去哪里了？”
　　李追远：“我们先前封印的那个入口，不出意外的话，那下面应该别有洞天。”
　　至于说这消失的灯焰具体被挪去了哪里，李追远暂时还没办法想出来。
　　不是推演能力不够，而是人无法想象出超过自己思维极限的东西。
　　有些事儿，因为过于离谱，在一开始就先被排除了。
　　但接下来……
　　李追远伸出手，他决定把这盏灯取下来。
　　这块区域没有禁制，也没有阵法，但当做出这个动作后，一股强烈的危机感向少年袭来。
　　就在李追远的手距离那盏灯越来越近时，一张脸，自冰台下方，缓缓浮现。
　　这是一张冻僵且早就看不清楚的脸。
　　李追远的手没有停，只是稍稍放慢了动作。
　　这张脸越来越向上，一直到几乎快要渗出冰台时才停下，但接下来，他的眼睛开始缓缓睁开。
　　其眼眸上翻，看向顶部的那盏灯。
　　赵毅所说的那个宝库里的老不死，出现了。
　　润生将黄河铲举起，但凡这东西敢继续冒头，他就会毫不犹豫地砸下去。
　　林书友也默默蓄力，谭文彬身上更是提前预热，皮肤变红。
　　李追远知道，里面的这张脸，正在警告自己。
　　可他越是如此，李追远就越不可能放弃。
　　因为来赵家宝库搬运东西，是前期的主要目的，现在的次要目的。
　　与其它正常途径被卷入这一浪的团队不同，他们的目的是杀了赵家大长老。
　　而李追远与赵毅作为临时插入的，目的是赵家深处涉及赵无恙的秘密。
　　终于，李追远的手，攥住了这盏灯。
　　下一刻，琥珀色的浓稠液体，开始从冰层里溢出。
　　那张脸的眼睛，也流露出了清晰的愤怒。
　　赵璐海。
　　不仅是赵家地下秘密的创建者，更是这个秘密的守护者。
　　宝库位置，是这盏灯最适合放置的区域，一旦被人拿出宝库，无论是往外拿还是往近处去，都会导致下方那个特殊领域的崩塌。
　　以往，能有资格进入祖宅宝库的人，本就不多，虽然基本都对这盏灯表露过好奇，但当赵璐海出现时，他们都会识趣地不去触碰，恭敬行礼后离开。
　　他们是赵家人，没理由去亵渎先祖当年点的那盏灯，更没有去和赵家自己的“底蕴”起冲突。
　　可这次，眼前这个少年，竟然能无视自己给予的压力，硬是将这盏灯拿到了手里。
　　赵璐海决定出手了。
　　在那个特殊领域中，他与其它棺材并不在一处，他一个人独处于此，不准其他人靠过来。
　　而事实上，这个特殊领域，自创建时起，就一直有两个出入口。
　　一个是大长老现在所在的那个房间，以往长老们都是躺进棺材里，再被送入琥珀墙壁中。
　　另一个，就是这座冰台，但这里从未进出过人。
　　现在，要出手的赵璐海，走的也不是“底蕴苏醒”的方式，那样的话，纵然解决了“偷盗者”，他自己也会很快消亡。
　　他是最怕死的那个，要不然那种辱祖的事，也不可能由他开头。
　　所以，他是先将琥珀色的液体流出，强行把领域向这里拉扯，他要在这领域里动手。
　　李追远将灯拿在手里后，开始迅速后退。
　　但原本只是渗透的液体，忽然间汹涌喷发，且不仅仅局限于冰台那里，宝库多处区域尤其是李追远等人的身后，大量琥珀色如泉柱般迅猛喷涌。
　　根本就来不及有反应与腾挪的时间，一个硕大的琥珀圆球就将众人笼罩，而后“啪”的一声，倾泻打下。
　　这一刻，李追远只觉得自己被掷入特殊的光影区域。
　　赵璐海站在那里，身上的冰冻正在快速消解，眼眸里的光芒，则越来越亮。
　　地下房间。
　　大长老正在苦口婆心地劝说。
　　可忽然间，自己周围的琥珀墙壁开始抖动，里面的“先人们”像是沸腾了一样。
　　因为赵璐海的行为，将领域外扩，使得原本可以正常“栖息”于此的其他赵家人，感受到了剧烈的排挤危机。
　　那一头拉扯走的，正是他们的“生存空间”，要知道，这里的空间，本就没有多余的了，要不然大长老之前也不用硬挺着无法进入。
　　大长老抬头，看向斜上方，伴随着宝库被琥珀色浸入，使得那里的场景也变得可见。
　　原来，是赵璐海在动手，怪不得他们都慌了。
　　一只只手和一只只脚被探出墙壁，快速腐化后，化作水流朝着大长老涌去。
　　他们之所以变得这般踊跃，是因为赵璐海根本就不会顾忌他们，如若不能帮赵璐海快点解决掉那边的麻烦，任凭他继续这般拉扯空间，他们中就会有人不断被挤出，而挤出来的后果……就是死亡。
　　命这种东西，往往是活得越久，就越是觉得没活够。
　　大长老：“早点这样，哪里还会有现在的事。”
　　生死危机，胜过大长老的千言万语。
　　身体得到充盈的大长老，开始再次对上方的封印动手。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　润生的铲子在将要抽到赵璐海的脑子时，被赵璐海抬手挡住。
　　紧接着，赵璐海开始抢夺这把铲子的控制权。
　　李追远敏锐察觉到，赵璐海刚刚从冰封中苏醒，身体虽然醒了，但其思维仍处于怠惰状态。
　　其对自己先前拿灯的举动所做出的反应……就像是基础本能下护食儿的狗。
　　而他现在，等同是在以生前的惯性反应在应敌。
　　这里，有一个时间差。
　　如果运用得当，可以实现对这强大对手的顷刻毙杀。
　　在李追远的调度下，润生发出一声大喝，直接动用起除气门全开外的最强力量，但不是攻击，而是与赵璐海玩起了拔河。
　　本来应该第二梯队攻上去的林书友，被李追远叫停，谭文彬先一步出现在了赵璐海的另一侧，眼耳口鼻催动，成慑！
　　赵璐海本来就还处于混沌中的脑子，陷入了进一步的滞缓，他像是驱赶一只苍蝇一般，抬起另一只手扫向谭文彬。
　　“啪！”
　　谭文彬倒飞出去，好在他听小远哥的提前做好了准备，双臂交叉于身前，动用了青牛之力防御，虽然被拍飞的样子很惨，但伤势并不算严重。
　　而就在赵璐海双臂都施展出去的当口，林书友出击了。
　　他觉得这对手实在是有些太蠢了，虽然给人体感上很强的感觉，可就这么放任自己直攻其敞开的正面，也着实太不把他这位真君大人当回事了。
　　遵照小远哥的吩咐，后背发力一顶，三根符针入体，这是在不瘫床的前提下，林书友现如今对自己的最大透支幅度。
　　这个机会，可能就只有一次，李追远尽可能地让负责攻击的林书友，拿出最强一击。
　　“砰！”
　　林书友身形转动，如高速陀螺，转出了层层残影。
　　在冲至赵璐海身前的那一刹，林书友一锏狠狠砸中赵璐海的脑袋。
　　“咔……”
　　赵璐海的脑袋先是一涨，鼓了起来，而后密密麻麻的裂纹出现，最后“啪”的一声，炸开！
　　打爆了人家的脑袋并不算结束，一直以来，白鹤真君的战斗风格就是能一口气咬死的敌人绝不留到下一口。
　　第二锏，抽中了赵璐海的胸膛。
　　“砰！”
　　胸膛先是一凹，随后被砸出一个通透的大洞。
　　李追远在此时跟上，业火释放而出，焚上赵璐海的残尸。
　　很快，他就剩下了一地灰烬。
　　就这，刚落地的谭文彬也没放过，一个鲤鱼打挺起来，抽出一串符纸丢了过去。
　　“噼里啪啦”的连续脆响，连那些灰烬也都烟消云散。
　　解决了。
　　所有人都在心里微微舒了口气。
　　但周围的琥珀色，除了变淡了一点点外，没有发生其它变化。
　　李追远：“林书友，朝那个方向冲！”
　　阿友冲了出去，想要穿破这琥珀屏障，但双锏刚砸上去，前面琥珀色泽上就浮现出了赵璐海的身影。
　　“砰！砰！”
　　连续两锏重击后，林书友整个人向后弹飞，落地后又连续后退了好几步。
　　“小远哥，那影子跟我对了拳！”
　　刚刚的场景太诡异了，已经被自己等人打得字面意义上渣都不剩的家伙，竟然以一种影子的方式重生，还能发动攻击。
　　“润生，上！”
　　润生深吸一口气，抡起铲子，以巨力狠狠砸向身前。
　　“砰！”
　　润生没有倒退，但双臂上的沟壑快速流淌，竟陷入了僵持角力。
　　“润生，退！”
　　主动卸力的润生，不停后退。
　　李追远尝试布置阵法，可刚起手，就发现这里任何的阵法都很难成型。
　　“这里是别人的阵法内……不，不仅仅是阵法内，这里是特殊的领域。”
　　而这时，下方深处，一具新的身体正在被重新凝聚，如今已经出现了脖子以上部分。
　　这人抬起头，向上看去，是赵璐海。
　　他眼里的本能愤怒已经退去了很多，嘴角挂着一抹讥讽，显然，思维意识也基本从冰冻状态中恢复。
　　等他重新调整好，再上来时，将不会再给予众人像上次一样的机会。
　　再加上，这里是他的绝对主场，哪怕他身体没复原，却依旧可以把众人困在这里面。
　　林书友：“这是什么怪胎，不死之身么？”
　　李追远将目光略过正在以诡异方式重组身体的赵璐海，看向琥珀的更深处：
　　“不是不死之身，他应该是有替死鬼。”
　　琥珀的稀释，让目光的穿透性更强了些，可李追远目前只能看出来，整个赵家祖宅地下，都是这种物质填充。
　　很像是当初在玉龙雪山下遇到的翡翠墙壁，那里面，也蓄养着一众黑影，也就是尸体。
　　谭文彬来到少年身边，先蹲下，再将自己的双手贴着地面，说道：
　　“小远哥，我们来看看最深处到底有什么？”
　　李追远点了点头，将红线缠绕向谭文彬。
　　谭文彬开启走阴，蛇眸快速向下穿透。
　　现在的谭文彬，就等于是李追远的潜望镜。
　　李追远看见了一口口棺材，棺材盖全部开启，里面是空的。
　　继续向下，少年看见了一群疯癫到披头散发的人，全部挤在一个房间的外围四壁边，将自己的部分肢体伸出去，那些伸出去的肢体，很快就腐化，最后化作一条细流，汇聚到了房间内唯一存在的那个人身上。
　　在这期间，有些人的身体忽然炸开，彻底消散。
　　而每一次有人炸开，余下的人仿佛受了巨大刺激一般，就会更疯狂地将自己更多的肢体探出去。
　　李追远继续向下看去，他看见了一座祭坛，拉近，拉近，拉近……
　　谭文彬的双眼开始不堪重负，眼角处裂开，但他知道这会儿是最后的关键，必须要让小远哥掌握到那最重要的信息。
　　终于，李追远看见了。
　　祭坛上，摆放着一颗头颅，头颅上有一株火苗，正在摇晃。
　　“啊！”
　　谭文彬身子前倾，干脆趴倒在地，大口喘着粗气。
　　站在那里的李追远，目光冷了下来，拳头慢慢攥紧。
　　“赵家人，把赵无恙的头颅……点了天灯。”
　　即使是李追远，之前设想的极限，大概也是赵家人以另一种方式，违背龙王意志，让赵无恙被迫部分存在。
　　但少年真没料到，赵家人，竟然敢如此明目张胆地辱祖。
　　要知道，这里可是九江赵的祖宅，那群疯子一般的人，能有资格去那里享有一口棺材，至少也得是历代赵家的长老。
　　李追远不是赵家人，赵家这种辱祖的行为，对他而言，没有代入感。
　　但少年曾受过赵无恙的恩惠，那位心胸开阔的龙王，毫不吝啬地将自己的一件珍贵遗物，赠予给了自己这个外姓人。
　　只要谁去维护一方安宁，镇压邪祟，他都可以给，也都舍得。
　　赵无恙生前，起于草莽，以一己之力，从龙王门庭传人手中抢得龙王之位，书写了属于自己的时代。
　　就是这样一位江湖至今都在流传其故事，被不知多少人视为自我激励对象的存在，生前镇压江湖，死后却落得这样一种下场。
　　赵无恙，可不仅仅是属于赵家的。
　　呵，你们赵家这群猪狗不如的东西，也配自称赵无恙的后人？
　　李追远将自己的目光，落在了手中的这盏灯上。
　　“只有将这盏灯熄灭，才能破除这里的环境。”
　　润生：“可这灯，没点着。”
　　李追远摇了摇头：“不，他点着。”
　　少年将自己的手掌，置于灯上，不一会儿，少年的掌心就出现了被炙烤的痕迹。
　　灯焰虽然不在这里，但这盏灯，一直没熄灭。
　　李追远将手挪开，先前只是为了展示，同时也是做最后一个排除认定，并不是想要自残。
　　润生：“我把这灯砸碎。”
　　李追远：“这盏灯并没有价值，是它内部凝聚的龙王因果，就算砸了个粉碎，它还是存在，还是会继续燃烧，用走阴的视角，仍然可以看见它的形态。”
　　少年将灯盏摆放在自己面前，开始对其施展各种术法，却依旧无法让其熄灭。
　　同理，那座祭坛上，赵无恙头颅处的灯焰，必然还在继续燃烧着。
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　地面凸起出了一部分，像是一个不断变大的罩子，里面是已经重新凝聚好半具身体的赵璐海。
　　润生和林书友见状，一个拿铲子另一个拿锏，对着他疯狂击打，可始终无法砸破这层罩子。
　　赵璐海看着李追远，露出笑容：
　　“你也不叫他们省点力气？”
　　李追远没喊停，手里继续施展着术法，不管有用没用的，都拿来试试。
　　赵璐海发出感慨：“你是哪家的小娃，年纪不大，会的东西可真多。”
　　李追远仍没搭理他。
　　赵璐海却继续道：“别白费力气了，我只是怕你们把这盏灯带走，却丝毫不担心你们能把这盏灯熄灭。
　　一盏连灯焰都不在这里的灯，又怎么可能被熄灭呢？”
　　李追远继续不理会他，拿出符纸和小罗盘，继续尝试灭灯。
　　赵璐海：“你别白费力气了，还有，让这两个停手吧。”
　　说话的功夫，赵璐海的双腿已复原了一半。
　　“让他们留点力气，我很多年没动过手了，要是他们待会儿没力气了，我杀起来，会丢失很多乐趣。”
　　……
　　地下房间里。
　　“哈哈哈！”
　　先前死活都求不来的支援，这会儿一下子涌入茫茫多。
　　“先辈”们都在期盼自己，赶紧多接收一点，好破开这封印，去帮赵璐海。
　　因为无论是将领域撕扯出去还是赵璐海修复身体的举动，所消耗的，都是他们这帮人。
　　已经有不少人身体炸开，彻底消散了。
　　众人直到今天才意识到，这里所谓的长生梦，真正的主角，其实只有一个，那就是赵璐海。
　　他建造了这里，又需要赵家人世世代代维护，他不介意赵家人住进来，反正住进来的，都成为了他的“预备粮”。
　　是啊，一个能对先祖都如此狠辣的人，又怎么可能会对后辈有什么慈爱之心？
　　大长老这次，吸了一个爽。
　　其实，想要破开上面那层封印，并不算难，只要他们中，有一个……两个……最多三个出来，就能确保将这封印给毁掉。
　　但没人愿意出来，这群人，宁愿不断献祭出身体部分，宁愿被点名炸开化作养料，也不愿意豁出去，付出那必死的代价为其余人谋福祉。
　　大长老这会儿连这张老脸，都已经变得圆润了。
　　他觉得，自己该出手了。
　　破封而出后，再去将祖宅与外宅的所有事情都料理干净，到时候，他就可以舒舒服服地躺进这已经不再挤人的宽敞地方。
　　身形向上，一拳挥出。
　　“轰！”
　　三长老、四长老和五长老的脸，在一阵扭曲后，彻底炸开，封印被破除，大长老来到了地面。
　　他没做停歇，快速来到了宝库。
　　此时，宝库一半区域都被琥珀色覆盖，怪不得下面那群人疯了呢。
　　罩子内，赵璐海还差两截腿没修复好。
　　大长老没办法进这琥珀范围内，只得对赵璐海恭敬地行礼：
　　“晚辈赵德孝，拜见先人。”
　　赵璐海都没回头去看他，也没打开琥珀放他进来，只是淡淡道：
　　“你吃得很舒服吧？”
　　大长老闻言，吓得跪伏下去：“晚辈没有与您争……争的意思，晚辈只是……”
　　想说“争食”，却又觉得这个词不合适说出口。
　　赵璐海：“吃了就吃了，这里的事不用你管了，我自己享用。你留着力气，去把家里家外的事，重新料理一下。
　　这外人都能进宝库拿灯了，可见现在的赵家，堕落荒唐到什么地步，简直愧对先人。”
　　大长老马上应道：“请您放心，我必然将外面的事重新料理干净，绝不会再打扰到您的清静。”
　　让大长老如此恭顺的原因，是他现在获得的这份“生机”，来得快去得也快，他接下来还是要躺进去的，自然不能得罪赵璐海。
　　赵璐海低头，先看了看自己正快速复原著的双脚，又看向两侧还在拼命砸着的润生和林书友，最后，再次看向还在那里尝试各种方法的少年，微笑道：
　　“你们可真是执着，还不死心么？”
　　李追远停下手头动作，看向赵璐海，这位，不出意外的话，应该是赵家历史上，除了赵无恙外，最强大的那一位。
　　而且，手段能力上更是惊人，要不然也无法布置出这个局面。
　　这也就意味着，赵家历史上，其实是有望自赵无恙之后，再出一位龙王的，赵璐海这样的存在，在他那一代，想来也应该是江湖上的佼佼者。
　　可也正是因为他……直接把赵家的路子，给扭歪了。
　　李追远将灯继续摆在地上，自己站起身，拍了拍手，问道：
　　“死心什么？”
　　赵璐海：“以他们俩的力量，就算动用秘术，也不可能打破我这层罩子，真不如留点力气，等我出来时，可以哀嚎得更大声些。”
　　李追远：“反正，闲着也是闲着。”
　　赵璐海：“临死之前，依旧气定神闲，小娃，你真是可惜了。”
　　李追远：“谁生谁死，还不知道呢？”
　　赵璐海：“哦？”
　　李追远：“只要我把这盏灯给灭了，你不就直接消散了？”
　　赵璐海：“呵呵，是啊，那么，你找到灭这盏灯的方法了么？”
　　李追远：“找到了啊。”
　　赵璐海目光微微一闪，随即脸上的笑容更甚：“嗯，真厉害，试了那么多法子，终于找到了么？呵呵呵呵。”
　　“哦，你说这些啊。”李追远指了指地上灯盏周围的各种痕迹，“也是因为闲着也是闲着，就顺便玩玩。”
　　赵璐海：“玩玩？”
　　李追远：“嗯，本来没想玩这么久的，但见你看得很开心的样子，就多玩了会儿，也让你多开心会儿。”
　　赵璐海：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　外面的大长老也附和着：“呵呵呵！”
　　李追远收敛起脸上的轻松，面露严肃，双手摊开，当即，一股庄严肃穆的气息，流淌而出。
　　地上的那盏灯，也随之微微颤动，似是在做呼应。
　　赵璐海的笑声停住了，他皱着眉看向少年，疑惑不解道：
　　“你这是……”
　　———
　　起点守则，每章字数最高2w字，龙一不小写超了，余下剧情只能放在下一章，也一起发了，大家继续翻看即可。

第319章 续！
　　大长老离得远，还隔着琥珀，所以没办法清晰感知，但他本能地觉得，少年现在正在做的事，好眼熟。
　　不光是大长老眼熟，润生也皱起了眉头，他认出来了。
　　谭文彬使劲揉了揉自己正在流血的眼睛，像是以为自己看错了，可等再次确认后，他马上忍不住惊呼道：
　　“小远哥，你这是要……”
　　只有阿友，不知道这是什么意思，因为当初仪式举行时，他并不在现场。
　　李追远双手掌心缓缓上抬，那股肃穆的氛围越来越浓重。
　　赵璐海：“你在进行二次点灯，退出走江？”
　　李追远没回应，继续着自己手里的动作。
　　赵璐海：“哈哈哈哈哈，你以为这样，我就能饶你一命么，你怎么能这么天真？”
　　李追远掌心缓缓回收，变成虚握。
　　赵璐海叹了口气，有种笑话看过头的空虚感：
　　“这是我家先祖点灯之物，上面凝聚着我家先祖的灵念，呵，就算你想二次点灯自暴自弃，也不该用这个灯盏。
　　这可是龙王曾用的灯，你以为，普通人的命格，能用得起来么？
　　别白费这种力气了，我建议你，还不如选根蜡烛，或是寻张符纸，反正心诚则灵，这灯的品相，只是一种仪式。”
　　灯，确实没有按照正常节奏燃。
　　赵璐海脸上流露出了然的神情。
　　但少年接下来的话，却让他的神情，忽然变得紧绷。
　　“晚辈龙王秦家传承者——李追远，在此请用龙王灯！”
　　灯身停止摇晃，变得无比安静。
　　只听得“咔嚓”一声，一缕似有似无的灯焰燃起。
　　赵璐海瞪大了眼睛，脸上显露出慌张。
　　可能，他自己都分不清楚，自己震惊的到底是这灯居然真燃了，还是少年自己报出的龙王门庭身份。
　　不过，在看到这灯燃得有气无力时，赵璐海心下一松：
　　“即使你出自龙王家又怎样，龙王家的人何其多，谁都配资格使用龙王遗……”
　　“晚辈龙王柳家传承者——李追远，在此请用龙王灯！”
　　“噗哧……”
　　灯焰彻底燃起。
　　赵璐海仰起脖子，不敢置信地看着这一幕。
　　他一直处于冰封状态，除了凭本能看着这灯盏，根本就不知道外面的事。
　　反倒是站在赵璐海后面的大长老，在听到“龙王秦”时，整个人都怔住了，等再听到“龙王柳”时，嘴巴彻底张开，一副见了鬼的神情。
　　什么时候，龙王秦柳家，出了当代传人的，还这么年轻？
　　那位脾气暴躁的老太太，又是怎么可能舍得将龙王门庭的传承，给一个外姓人的？
　　而且，居然还让这个外姓人，一肩挑两家门庭？
　　可先祖的灯，确实点燃了。
　　这意味着，少年并未说谎，他的的确确就是两家龙王门庭的传承者。
　　再看这少年的年纪，大长老忽然想到了一个可能，老太太的那位孙女，岂不是……
　　他曾亲自写过一封带联姻性质的拜帖过去，想要与那龙王家攀亲，最好将那身具两家龙王血脉的女孩带到这里来。
　　现在，龙王家的人来了。
　　不知为何，原本觉得自家凭底蕴能与落魄龙王家平起平坐联姻的大长老，此时内心强烈发虚，冷汗滴落。
　　他又想起了那个做了几次的梦，两条龙……真的飞来到九江上空了。
　　灯点燃，只是第一步。
　　下一步，也是最重要的一步，那就是要昭告天地，自己认输，从江上下来，放弃竞争这龙王之位。
　　赵璐海：“两家龙王传承……小娃，我可以给龙王门庭一个面子，你结束这一切，我放你离开！”
　　李追远不予理会。
　　赵璐海继续劝说道：“没意义的，你有大好前途，没必要在这里二次点灯认输，太可惜了。”
　　李追远仰起头，诚声道：
　　“天道在上……”
　　“嗡！”
　　灯上原本正常的火焰，刹那间变成红绿二色，此等异样，意味着天道感应到了。
　　但在下一刻，在少年话还没说完时，原本燃烧着的灯焰，忽然凭空消失。
　　琥珀粘稠深处的祭坛上，赵无恙头颅处的火苗，在此时混入了红绿二色。
　　按照灯焰上被赵璐海下的机制，这盏灯上的灯焰，不会留在灯盏上，自然得去它该去的地方。
　　“啪！啪！啪！”
　　赵璐海拍了拍手，先前的紧张与忐忑被一扫而空。
　　“哈哈哈，何必呢？这算是什么方法？你倒真是把我吓了一跳。”
　　赵璐海的身体在此时彻底修复完毕，他身边的罩子脱落，其本人从里面走出。
　　可怕的气息，开始向四周宣泄。
　　润生和林书友站到李追远面前，将少年保护到身后。
　　赵璐海：“即使你是龙王家的，你今日，也得死，不可能放任你回去！”
　　李追远依旧保持着先前的姿势，甚至，还在继续着先前未完成的话语：
　　“天道在上，我，李追远，自今日起，点灯认输，退出走江！”
　　诵念完毕后，李追远放下双手，低下头。
　　赵璐海：“呵，有什么意义呢？我现在都在怀疑你，到底是所谓的龙王家神童，还是龙王家的疯子了。”
　　说话间，赵璐海举起手，四周的琥珀被之牵引，庞大的威压倾泻而出。
　　润生已准备气门全开，林书友手里更是攥着一把符针。
　　李追远倒是很平静，平静到这一刻的他，看起来像是在走神。
　　以前有过猜测，虽然觉得大差不差，但这还是李追远第一次尝试，面对这即将出现的结果，内心除了坦荡外，还真有一点点复杂。
　　少年情不自禁地自言自语道：“你说……”
　　赵璐海：“什么？”
　　李追远：“它会同意给我二次点灯认输的机会么？”
　　赵璐海：“你在说谁？”
　　“嗡！”
　　一声脆响，自李追远耳畔响起，少年心神如遭重击，直接吐出一口鲜血，整个人一阵摇晃，跪坐在地，眼耳口鼻顷刻间溢出鲜血，样子看起来无比吓人。
　　“啪！”
　　祭坛上，赵无恙头颅上的那道混合着红绿二色灯焰，瞬间熄灭！
　　它，
　　不同意！
　　——
　　2.2W字！
　　连续两天爆发，龙真的拼了！
　　诸位，
　　求月票！

第320章 （本卷完）
　　李追远：“灯灭了。”
　　话音刚落，笼罩在四周的琥珀色泽开始燃烧，正以一种极快的速度变得虚化。
　　刚刚修补好身体从罩子里走出来的赵璐海，只来得及迈出这一步，下一步，他就始终无法再迈出。
　　不仅是身体无法动弹，连最前面的那只脚，也开始燃烧起来。
　　赵璐海：“这……这怎么可能？”
　　下方深处，那些几乎全部缺胳膊少腿的赵家先人们，在发觉自己身上也开始着火后，纷纷陷入了癫狂。
　　有的在呐喊，有的在咆哮，有的在哭泣……有的在跪地磕头，也不知道求的是老天保佑还是先祖保佑。
　　这里的一切，甚至包括他们的存在，都创建于赵无恙头颅上的那株火苗。
　　火苗的熄灭，意味着他们这场长生梦的终结。
　　赵璐海：“为什么……怎么会这样？”
　　直到此时，赵璐海依旧无法理解，明明他才是完全掌控主动权的那一方，为什么忽然间形势就会急转直下，快到根本就不给他任何挣扎的余地。
　　现在，他唯一能做的……就只有等死。
　　李追远摇摇晃晃地站起身，先用右手擦去嘴边的血渍，又用左手擦了擦眼睛。
　　少年现在的样子，有些狼狈。
　　好在，
　　他成功了。
　　抬头，睁眼，看向身前的赵璐海，又看了看下方的赵家先人。
　　李追远觉得，让他们就这么被燃烧至死，还是太便宜他们了。
　　毕竟，他们已经享受了这么多年。
　　虽然这种享受，在少年这里，不仅毫无意义还荒唐滑稽，但架不住人家自己，是真的这么觉得的。
　　少年轻轻摇了摇头。
　　不行的，
　　不能让你们死得这么轻松。
　　彻底发病的李兰，已经表现出了“人”和“神”的区分，在她的视角里，这世上绝大部分人，都无法与其称为同类。
　　李追远虽然病情得到了控制与好转，但以前的一些意识惯性还未来得及彻底消失。
　　因此，赵毅当初见到这一幕时的愤怒，主要原因是他姓赵，并且一直视先祖为人生指引。
　　而李追远，则更像是将赵无恙视为自己的“同类”，就像是当初他很快就接受了薛亮亮。
　　再加之，东屋厅堂供桌上，摆放的那满满当当牌位，无形中也是在不断加深着他的这一认知。
　　故而，赵家人对赵无恙做出的事情，给李追远一种“物伤其类”的感觉。
　　少年，是真的察觉到自己心底出现的愤怒。
　　所有自内而生的情绪，李追远都会去珍惜，也觉得应该给它一个交代。
　　恰好，先前在意识深处的鱼塘里，看见了那么多已经变大的鱼，少年萌生了一种进行尝试的想法。
　　以前只是往鱼塘里倒入饲料，还真没钓过，更没网过。
　　头一回的事，又没参照物，全靠自己摸索推演，就需要点时间。
　　这毕竟是在创造出一个新术法，甚至可以说，这是在创造出一个，只有李追远本人才能用的——新秘术。
　　所以，李追远希望赵璐海能慢点死，这是多好的实验对象，嗯，包括下方正鬼哭狼嚎的赵家先人们。
　　赵璐海是这里的维系点，他必死无疑了，而且他有能力加速这一进程。
　　得给他点东西吊着，让他有动力多支撑一会儿。
　　比如，主动和他聊聊。
　　恰好，赵璐海现在也是满脑子的疑惑。
　　“你的布局确实很精妙，我想，如果你不是把余生用在琢磨如何像条护食的狗一样活着，而是用到其它方面的话，我说不定能在家中地下室里，翻到你的书。”
　　“龙王祖宅里的……藏经阁么？”
　　“不，是石南镇思源村里的一栋农村自建房地下室。”
　　赵璐海眼神里的愤怒，几乎实质化，他觉得少年是在以胜利者的身份对他进行羞辱。
　　但少年愿意在这个时候主动与他讲话，亦是眼下他的迫切需求，要死，也要做个明白鬼！
　　“为什么你能把那盏灯点起来，就算你入了两家龙王门庭，也够不着能动用龙王灯的程度！”
　　可以说，赵璐海这一生都在守护着这盏灯，他相信，这世上没有人能比他更了解这盏灯的特性。
　　哪怕先前少年接连报出两家龙王门庭的名号，就算少年能成功拜入两家龙王门庭门下，他也依旧觉得，这灯，不该被燃起来。
　　李追远用左手再次揉了揉眼睛，伸出右手，指向赵璐海背后，已经被眼前一幕震惊得如同一座张口雕塑的大长老。
　　“他，应该知道为什么。
　　因为，我是龙王秦和龙王柳，两家龙王门庭，当代唯一传承者。”
　　赵璐海并不知晓秦柳两家的变故，在他的认知里，龙王门庭还是那种枝繁叶茂般的伟岸存在。
　　所以，他想当然地认为，少年是两家龙王家里延伸出来的枝桠，可实际上，李追远是两家龙王门庭拧起来的根。
　　在阿璃还没正式行入门礼前，他李追远，就是秦柳两家这一代的唯一。
　　两家先人的灵虽然都不存在了，但两家龙王门庭的位格，却全都落在李追远身上。
　　因此，少年有资格用这盏灯。
　　而这盏灯早已被赵璐海布置下了特性，其上灯焰，被以特殊之法转移到了琥珀深处赵无恙的头颅眉心。
　　这个特殊之法，李追远不会，也不可能会。
　　少年猜测，这一来得和赵璐海是赵无恙后代子孙有关，二来也是和赵无恙陨落时的布置有牵扯。
　　即使是阳寿将近的龙王，想的也不是静卧床榻，而是去寻求一尊有足够分量的邪祟出手，去成就自己的陨落余晖。
　　这，是龙王的骄傲。
　　李追远怀疑，赵无恙陨落前，应该是为了镇压某物，将部分“控制权”交给了自己的后代，就像是阵法的部分阵眼。
　　在老变婆的那一浪里，少年见过赵无恙留下的石碑，其上所写：待我赵家子弟前来伏魔……
　　这位龙王，对自己的子孙后代，有着极高的期望。
　　他希望自己的后代，能继承自己的遗志，追寻他的脚步，以斩妖除魔、维护人间为己任，就像是愚公的“子子孙孙无穷匮也”。
　　既然有着这样的想法，那预留些手段让后代帮助自己彻底镇杀某个凶物，就能理解了。
　　可惜，赵家后人的表现，让这位草莽出身的龙王，失望了。
　　赵璐海应该是通过赵无恙留给后人的手段，将赵无恙的头颅从镇压之地偷了出来，挪放到了这里。
　　将赵无恙原本镇压一域、护持一方平安的大宏愿，变成了照拂赵家一门。
　　火，已经烧到赵璐海的膝盖，他确实在硬挺着，问出了他最想知道的一个问题：
　　“为什么，你二次点灯的焰，会熄灭？”
　　李追远没有急着回答，只是很平静地看着他，像是在故意吊他胃口。
　　实则，少年现在已经在倒着运行黑皮书秘术了。
　　……
　　意识深处。
　　本体从地下室里走了出来，站到坝子上，看向鱼塘所在的方向。
　　虽然距离很远，但好在本体一直懒得布置意识中非重要场地的景致，故而，鱼塘那里正发生的事，他可以很清晰地看到。
　　本体看到：
　　鱼塘上空，有鱼在飞。
　　……
　　赵璐海：“告诉我，这到底是什么，为什么你二次点灯会失败，为什么！”
　　李追远将头低下，以掩饰自己眼眸里现在所呈现出的绝对冰冷。
　　林书友担心小远哥身体不舒服，就弯下腰侧着头，想看看小远哥的脸色。
　　等阿友看到那双眸子时，当即吓得身体一僵，下意识地往后退了几步。
　　他是怕这少年的，自刚接触认识时起，就一路怕到现在，当然，现在可以形容成一种敬畏。
　　因此，当少年流露出这种目光时，对阿友而言，有种过去所有心理阴影都被集中爆发的感觉。
　　赵璐海：“你说啊，你说啊，为什么！”
　　当一盏灯燃着、且灯焰并不在这盏灯上的这一前提条件成立时，理论上来说，这盏灯确实就不存在被灭的可能。
　　李追远认可了赵璐海制定的这一流程，并选择尊重。
　　所以，当少年主动以这盏灯来进行自己二次点灯的器物时，那初燃的火焰，必然也会在这一流程下，转移去赵无恙头颅的眉心处。
　　两种火焰，在一盏灯上燃烧，那必然会融合到一起。
　　传统走江仪式里，二次点灯认输时，灯焰会发生变化，有人变化明显有人变化浅淡，初次变化发生在你“昭告上天”时，上天以灯焰的变化告诉你，它听到了你的祷告。
　　当你昭告结束后，这变化也就随之消失，灯焰恢复成先前正常模样，意味着你的认输、离开江面，得到了天道的同意。
　　那如果天道不同意……这恰恰就是赵璐海最不理解的地方，因为在他的认知里，根本就不存在二次点灯认输、天道会不同意的情况！
　　不恰当时候的点灯认输，比如在一浪未完成时选择退却，这一浪所造成的因果，还是会落到你头上，但这灯，还是会让你正常点的。
　　李追远：“因为，我笃定自己二次点灯必然会失败。”
　　赵璐海的眼睛里，已经流露出了惊恐，他已察觉到，自己正在面对一个很恐怖的事，这个事涉及的层面很高，乃至于让他这个注定将死之人，都感受到了来自灵魂层面的颤栗：
　　“为……为……为什么？”
　　“因为，我连走江的那盏灯，都不是我自己点的。”
　　很早之前，李追远就知道，天道是不会给自己机会离开江面的。
　　很难想像，当年魏正道到底把天道伤害得有多深？
　　但……倒是也能理解。
　　别的不谈，光是魏正道那种，悄无声息地走江，成为了龙王，结果一点龙王该干的事儿都不干，一点责任也不当，仿佛硬生生给那一代龙王给掐没了似的。
　　自己要是天道，也不会允许第二个“魏正道”出现。
　　可能，天道觉得自己还没到被杀驴卸磨的时候；
　　天道还想继续用自己这把刀，不舍得现在就销毁。
　　也可能，是天道觉得，哪怕前有赵璐海后有大长老的如此危局之下，也不一定能杀得了自己。
　　万一让自己跑了，灯也灭了，自己不在江上来到岸上，不再受江水影响，那自己将彻底失控。
　　总之，天道拒绝了自己的认输申请……
　　把灯，
　　给灭了。
　　这裹挟在一起，不分你我的灯焰，自然没办法区分起来灭，要灭只能一齐拍灭，这也就顺带着，将赵无恙头颅上原本的那株火苗，也一并熄灭。
　　天道是无形的，这是出题人一直以来的风格。
　　所以，这次的事，也可以理解成是李追远动用了秦柳两家龙王门庭的位格，强行与赵无恙留下的灵念进行了抵消。
　　李追远忽然痛苦倒地，七窍流血，也是受这三股龙王位格对撞后的反噬，可不是天道拒绝后顺手给自己来了一巴掌。
　　但真实是什么原因，李追远自个儿心里清楚。
　　其实，为了避免挨这一巴掌，少年先前坐地上，对着那盏灯，各种方法都尝试了一遍。
　　结果，全都无效。
　　因此，李追远站起身，最终决定利用这盏灯进行二次点灯时，少年心里也有一抹无奈。
　　唉，
　　这一巴掌，注定逃不掉。
　　赵璐海：“你没有自己点灯……是什么意思？”
　　李追远：“你可以理解成，我命更硬，把赵无恙的灯克灭了，把你，给克死了。”
　　赵璐海：“命……硬？”
　　此时，火焰已经燃烧到赵璐海的腰部。
　　不能再拖了，再拖他就要烧没了，而李追远，也终于准备好了。
　　少年抬起头，当那双冰冷的眸子看向赵璐海时，赵璐海感受到了一股心悸。
　　“你……”
　　李追远：“你该死，但你不该死得这么便宜。”
　　少年食指与中指并拢，向赵璐海走去。
　　行进途中，李追远开口道：
　　“阿友，借梯！”
　　林书友本能向前一倾，右膝向前立起。
　　李追远踩上林书友的膝盖，将高度拉平，手指点在了赵璐海的眉心。
　　不是必须得实际接触，倒是也可以隔着一段距离激发出来。
　　但这毕竟是刚推演出来的新秘术，一次试验都没做过，而且这秘术的干系太大，李追远也担心处理不当，这秘术扩散开去，把身边自己的伙伴们也影响到了。
　　……
　　意识深处。
　　本体依旧站在坝子上，看着鱼塘方向。
　　他看见了：
　　好多好多鱼，成群结队，自鱼塘里飞向天空。
　　……
　　李追远的指尖，出现了一个黑色的圆圈，这圆圈里，透着一股令人绝望的黑。
　　仿佛这世界的一切有灵之物，在这种黑色面前，都如同被水浸泡过的宣纸，这黑色如墨，触之即入。
　　刹那间，赵璐海只觉得自己的意识瞬间被分割成无数个碎块，每一个碎块里都在独立演绎着各种各样的极端情绪，而这些情绪，最终都会同步向他传导，让其感同身受每一处。
　　在此刻，他忽略了时间，每一秒，都是无限延期的漫长。
　　无数个碎块里的自己在哀嚎，在跪地磕求，希望早点结束这仿佛看不到尽头的折磨。
　　死亡，在这种酷刑面前，真算得上是苦盼甘霖般的赏赐：所谓的生不如死，无法形容此间万一。
　　这是……意识层面上的修罗地狱。
　　因为赵璐海是这个领域的第一载体，所以他所正经历的，也会等同扩散分享至地下深处所有赵家先人身上。
　　一时间，下方，所有身体残缺的赵家先人，体验到了先前被火烧时，更强烈千倍的痛苦！
　　没有哀嚎，没有痛哭，甚至原本哭天抢地的他们，此刻全部停止了动作。
　　但这种无声，却能传递出令四周所有生灵都能感知到的恐怖意味。
　　林书友下意识地闭上眼，捂住耳朵，他不知道他在阻挡什么，可本能使然，让他做起了自我保护动作，没实际用途，只求个心理安全感。
　　童子更是发了疯般地在阿友心里大喊：
　　“怪不得他是丰都大帝的传人，他就该在丰都，就该在丰都！”
　　谭文彬的五感本就敏锐，这会儿，干脆自行封闭了感知，直接自闭。
　　而那四头已经服服帖帖的灵兽，这会儿变得更唯唯诺诺，一个个全部匍匐在谭文彬意识面前，瑟瑟发抖。
　　它们很害怕，万一下次再犯错误，再不听话，那位就会用这种方式，来惩戒他们。
　　只有润生，站在那里，表情没什么变化。
　　站在琥珀色外围的大长老，受到的刺激最大。
　　先是目睹赵璐海的忽然失败，
　　再发现自己梦寐以求且为此付出巨大代价的安息之地即将倾覆，
　　再察觉到整个赵家散发出的无形痛苦。
　　“噗通！”
　　大长老跪伏在地。
　　都说哀莫大于心死，这一刻，他是很多个哀齐聚。
　　他眼神变得呆滞，嘴角流出口水，已恢复不少岁月活力的下半身，更是渗出了深色，湿了裤子。
　　他，疯了。
　　这是连李追远都没料到的。
　　因为现如今的大长老，在得到补充后，是当之无愧的活着的赵家第一人。
　　李追远在对赵璐海施以酷刑的同时，已经在思索接下来该怎么面对大长老了，这应该是这一浪里，最惨烈的一场恶战。
　　结果，他疯了，精神失常了。
　　普通人面对疯子或许会害怕，但到了他们这种层次，意识不清醒，必然意味着威胁大大下降。
　　“两条龙，两条龙，哈哈哈哈哈，我见到了，两条龙，哈哈！”
　　大长老开始拍打着自己的膝盖，有哭有笑。
　　这种陡然的转变，放在其它时候，会极为突兀，可转念一想，这里是赵家祖宅，这是赵家人……又觉得有点理所应当了。
　　这一大家子的，截去赵毅这条尾，再掐去赵无恙的头；
　　中间这一大坨，本就是一群上不得台面的货色。
　　也好，省去一场恶战，这本就是临时插入的一浪，没让大家全员受重伤躺着回去，倒也算正常。
　　仔细算起来，李追远发现，好像这一浪里，团队中，自己受到的伤害最大。
　　终于，赵璐海最后一点头颅，也被烧了干净。
　　同时焚化掉的，还有下方那些赵家先人。
　　李追远收回手。
　　他们享受了多少年的“快乐”，李追远就返还了不知多少倍意识感知上的极致折磨。
　　另外，这只是第一轮。
　　浓郁的彼岸花香气传来，接下来，他们将被投往丰都阴司。
　　去继续体验……真正的地狱！
　　早已虚化到近乎透明的琥珀色，在此时如玻璃般开始破碎，不仅笼罩着李追远等人的这块区域碎裂了，连带着下方也一并破碎。
　　“咔嚓！”
　　“轰！”
　　失去底部支撑后，赵家祖宅的地面，开始凹陷。
　　好消息是，宝库所在的这块区域，凹陷并不严重，过了一会儿就停下来了。
　　坏消息是，先前琥珀色燃烧时，连带着将宝库里的东西，一并“烧”了个七七八八。
　　这火不是普通火，其性质和李追远所掌握的业火很相似，它不会烧凡物，但却能将非凡物品的特性给烧去。
　　宝库里的很多珍惜材料，被烧成了工地都不要的建筑垃圾；很多宝物，被烧成了连古董都算不上的普通艺术品。
　　倒是常年不开门的宝库内，空气变得无比清新。
　　李追远深吸了一口气，他可是开着一辆大卡车来的，可不想放空回去。
　　谭文彬用手扒拉着就在眼前的一处柜子，挖到最底部后，谭文彬舒了口气，道：
　　“小远哥，还好，最底层有部分没被烧到，还能用，这里也是，底部还能用，这里一样，其它地方应该也差不多。”
　　李追远闻言，点了点头。
　　那就行，可以接受。
　　至少保证了自己那三具符甲的材料，以及在太爷家屋后田里布置永久阵法道场的所需。
　　初步估算……还真就够装满那辆大卡车。
　　既然来时所定的目标达成了，也就没什么遗憾了。
　　比起发大财，能以这种方式解决掉赵璐海，能让伙伴们状态都保持良好，能平顺地解决完这一浪，才是更重要的。
　　毕竟积攒前者的目的，本就是为了后者，没必要本末倒置。
　　林书友：“那三只眼的家底，不是就这么被彻底烧没了么？”
　　谭文彬：“阿友，你在想啥呢，那是人家赵毅的婚前财产。”
　　林书友：“啊？”
　　谭文彬：“你替他惋惜什么，这是梁艳梁丽她们该考虑的事，是吧，他二婶？”
　　林书友：“他二伯！”
　　谭文彬：“哎，我挺喜欢这个辈分。”
　　“哈哈，两条龙，两条龙，我看见了，我看见了！”
　　大长老对着李追远大喊大叫，无比亢奋。
　　琥珀色泽消散瓦解后，大长老与李追远等人之间就没了阻拦。
　　但谭文彬还是先当着他的面，去查看那些材料了。
　　因为，没人会觉得大长老在装疯，他必然是要被杀的，他本人也清楚，所以他装疯，根本就没有意义。
　　不过，保险起见，润生还是在阻隔消失后，第一时间就握着黄河铲，紧盯着大长老。
　　等谭文彬那边确认好后，愉快轻松的氛围，消失不见。
　　林书友手持双锏站到润生身侧，谭文彬站到他们俩身后。
　　该活泼时活泼，该严肃时严肃。
　　敌人就算死在眼前，一个喜欢挫骨扬灰，一个喜欢就地吸魂，一个喜欢吃进肚子。
　　反正在李追远的团队里，不存在大意翻车这种可能。
　　李追远累了，视线已经泛起了暗红色滤镜。
　　如果接下来战斗顺利，红线他是不打算用了，在旁边先看着就行。
　　只是，当李追远准备走过去时，耳畔似乎听到了一阵清脆裂开声。
　　少年停下脚步，回过头，那盏立在那里的灯，出现了密密麻麻的裂纹，即将破碎。
　　李追远向那盏灯走了过去，同时挥手道：
　　“谭文彬，你指挥。”
　　“明白！”
　　谭文彬伸手拍了拍林书友的肩膀，问道：“阿友，你身上的针，对你影响怎么样？”
　　林书友：“啊？影响有，但我还能打。”
　　谭文彬：“好，我知道了。”
　　这段问话结束后，谭文彬和林书友都短暂沉默了一下。
　　习惯了小远哥红线缔结后在心里指挥，所有人的实时状态小远哥都心知肚明，甚至比他们本人都更清晰。
　　再回归到口头交流的感觉，还真让人不适应，像是习惯了打电话后，又拿起钢笔开始写信。
　　谭文彬：“润生，上！”
　　润生一个箭步上前，一铲子挥出，大长老吓得屁股快速往后腾挪，却还是被扫中，整个人倒飞出去。
　　“林书友，上即退！”
　　林书友从侧面杀出，双锏横扫，大长老举起双臂去挡。
　　“砰！”“砰！”
　　两声闷击，大长老疼得哭了出来。
　　谭文彬松了口气，确认了，这位大长老，现在比较难杀，但也就仅仅比较难杀而已。
　　李追远在灯盏前蹲下，伴随着“咔嚓”声进一步持续，灯盏彻底碎裂开。
　　一团白色的光晕，自里面浮现，而且，即刻呈现出即将消散趋势。
　　这是赵无恙……最后的灵念。
　　按理说，这应该给赵毅，这是他先祖留在世间的最后一点痕迹。
　　但现在已经来不及了，少年甚至不知道赵毅现在人在哪里。
　　再者，李追远也不清楚，该如何对这种存在进行封印保存，就算清楚……也不合适这么做。
　　上述的心理活动，并不是李追远在为自己“独吞”进行合理铺垫，也不是在想着事后如何跟赵毅解释这件事。
　　李追远要真想“独吞”，根本就不会在意他赵毅的心情。
　　关键在于，灵念，尤其是龙王灵念，本家人还好，容易契合，你非本家人想要强行拿走，那好东西就会变成剧毒，等同于赐福变成诅咒。
　　李追远就干脆什么都不做，就这么蹲在这里，打算静静看它消亡。
　　就当是，送这位龙王在这世间的最后一程吧。
　　然而，这团白光却在此时，主动向着李追远飘来。
　　它自己来了，李追远也不会扭捏地躲开。
　　少年伸出右手，掌心摊开，白光落了下来。
　　甫一接触，李追远就感知到似有一股暖流，正顺着自己掌心涌向自己的身体，让自己这具濒临透支的身躯，获得了新的补充。
　　而这，还只是灵念最初层的效果。
　　与此同时，少年耳畔，传来一声似有若无的叹息：
　　“唉，你家的灵，都没了……”
　　没有过多的言语，甚至可以说是没有铺垫也没有收尾，可能这句话，只是一种心境情绪上的表达。
　　“赵无恙”曾来过南通，曾去过东屋，曾见过那张大供桌上，一座座没有灵的牌位。
　　龙王，为人间镇压一代江湖，即使死后，其本身功德所化，亦是远超那江河湖神。
　　纵使没有私念，可冥冥之中的指引和庇护，依旧能在后世子孙身上得到体现。
　　这是被天道所认可的。
　　原本，龙王门庭是不缺这个的，在秦柳联姻后，在这方面，他们应该是整个江湖里，最富裕的。
　　可柳玉梅却还是会在夜里，对着那些牌位，一遍遍怨怼一遍遍骂。
　　因为但凡家里真留下一点，自己的孙女也不会因失去庇护被那些邪祟纠缠上。
　　而李追远这种，身兼两座龙王门庭的当代唯一传承者，更是能在这方面，富裕得流油。
　　所以，赵无恙把自己最后的一点灵念，送给了李追远。
　　他觉得，少年太不容易了，也太可怜了。
　　就像是看待同村里，爹妈不在了一个人跟着奶奶生活的可怜孩子。
　　可他，却似乎全然无视了，他的赵家，他所奠基起来的九江赵，在刚刚……几乎彻底没了。
　　而且，亲手将赵家覆灭掉的，还是眼前的这个少年。
　　白光彻底没入到李追远的掌心。
　　李追远将手缓缓握紧。
　　你真的不得不感慨，这位草莽出身的龙王，他的那份心胸与气概。
　　身后事，非他所愿，不孝子孙，也怪不到他头上，尤其是还有虞家那种更离谱的在前。
　　总之，赵无恙能在那个时代，夺得龙王之位，不是他的幸运，而是那个时代的幸运。
　　李追远站起身，虽然这不是特效药，而且庇护效果会体现在很多细节与未来，但少年的眼睛，却不再模糊，变得清晰。
　　李追远对着身前，先郑重行秦家礼，又行柳家礼，都是家族内，面对长辈的礼节。
　　礼毕，少年转身，向外走去。
　　那边，激战正酣，单方面的酣。
　　在谭文彬的调度下，大长老被打得很是凄惨，已经重伤。
　　大概，用不了多久，就会被彻底消磨死，而伙伴们，除了累点，基本没什么伤势。
　　只是，当李追远出现时，战局，发生了变化。
　　不是大长老清醒了，而是他很害怕少年，见到少年出来后，被刺激得大叫一声，身上忽然迸发出一股力量，扭头就撞向了斜侧的院墙。
　　祖宅阵法轰在他身上，他也不躲不避，顷刻间，骨肉快速分离。
　　但伴随着“轰”的一声，他居然真的将院墙给撞破了，向外窜了出去。
　　这不算疯了后的意外，如果大长老没疯，谭文彬他们也不可能打得那么轻松，而且大长老也一定会逃，且对祖宅阵法了解更深的他，哪怕是面对这被改过的阵法，肯定也有更好的方法脱离出去，不至于给自己轰到只剩下最后一口气的地步。
　　而且，就算是窜出去了，又能跑多远呢？
　　追上去就是了，他不可能跑多远，更没办法跑出这赵家祖地范围。
　　赵毅那家伙，在一开始打开祖地时，就在石碑上留下了血手印，会将这门，彻底关死。
　　李追远将手向前一甩：
　　“追。”
　　……
　　山坡下方。
　　一场血腥的厮杀，刚刚告一段落。
　　二长老拄着灯笼竿，跪坐在地上。
　　除了肉眼可见的各种恐怖伤势外，他已经缺了一条胳膊一条腿，肚皮也已敞开，脑袋侧角更是缺了一块。
　　对面，卜晨身形摇晃，刚刚释放出体内大鬼的他，还是没能成功杀死那二长老，他现在全身麻痹。
　　慧悟和尚身上的金身已经消耗干净，只剩下鲜血涂抹。
　　小男人胸口凹陷，蹲在地上，连大口呼吸都无法做到。
　　罗安、大女人都已经死了。
　　罗安体内的锁链被完全扯了出来，挂在那块石头上，大女人的尸块，遍布各处。
　　至于郑明，他早就化作了一泡，腐烂在那里，也不知是死是活了，反正不成人形。
　　两边，都是强弩之末。
　　其实，慧悟和尚三人清楚，如果不是山坡上站着的那位“大长老”，不断对那位小老头进行提醒，他们早就应该解决掉对方了，不至于僵持到现在。
　　二长老此时的注意力，已经不在战场上了，他将目光，看向祖宅方向，祖宅自中轴线处，完全凹陷了下去。
　　他原本可以汲取的力量，也在那一刻停止了输送。
　　比起对死亡的恐惧，二长老眼里流露出的，是一种迷茫。
　　在那动静发生时，赵毅脸上露出微笑。
　　成了，居然真的……成功了。
　　赵毅不知道李追远是如何做到的。
　　但这一刻的快感，超乎寻常。
　　“姓李的，姓李的啊，你实在是太好用了，我要是天道，我就绝不会舍得让你离开这江面！”
　　然而，一声咆哮，打断了此时山坡下，这默契的最后喘息。
　　模样无比凄惨的大长老，从祖宅里跑了出来。
　　二长老怔怔道：
　　“老大，老大！”
　　卜晨、慧悟和尚和小男人，全部看向大长老。
　　本就在心底盘亘着的怀疑，在此刻终于得到了确认。
　　山坡上的那位大长老，确实是假的。
　　可现在再看着疯疯癫癫冲向这里的真正的大长老，三人眼角余光看向躺在地上的同伴尸体，他们觉得，真正疯了的，是他们自己。
　　追出来的李追远，在看见山坡上的场面后，开口道：
　　“停下吧，别追了。”
　　自己的这一浪，其实已经结束了。
　　而对面那些团队的浪，还没结束。
　　他们这一浪的目标，一直很清晰，那就是杀死赵家大长老。
　　现在，赵家大长老朝着他们去了。
　　可能在一开始时，他们自己都没料到，自己等人这一浪的收尾，竟是以这种方式呈现。
　　李追远抬头看了一眼天空，这倒是很符合出题人的一贯风格。
　　在李追远那里唯唯诺诺的大长老，在外头，显露出了最后的狰狞与疯狂，仿佛要把先前所受到的所有委屈，全都加倍发泄出来。
　　“杀，杀，杀！都得死，都得死！犯我赵家者，都得死！”
　　这是这头野兽，最后的疯狂，而原本被安排好的猎人，此刻全部虚弱得如同绵羊。
　　卜晨，被扭断了脖子。
　　小男人被一脚踩烂了身体。
　　慧悟和尚，更是被大长老双手举起，于半空中撕碎。
　　三人死前，都没哀嚎，只觉得很可笑。
　　如果早知道，这大长老会自己受重伤地从祖宅里跑出来，那他们先前压根就不用厮杀了，原地坐着等着就是。
　　但凡他们没被消耗到那种地步，任何一个团队都能轻松镇杀死这个状态的大长老。
　　杀完坡下的三人后，大长老的目光落在赵毅身上，眼里的仇恨，剧烈翻滚。
　　即使是疯了，他对赵毅的恨意，也是最大的，在潜意识里，他认为赵毅是这一切的罪魁祸首，是赵家最大的叛逆！
　　“死死死！叛徒，叛徒！我要你死，我要你死！”
　　大长老疯魔般地朝着山坡上的赵毅冲去。
　　林书友：“我们要不要去救三只眼？”
　　李追远：“不用，看着就行，尊重赵毅自己的选择。”
　　山坡上，赵毅看着即将要冲上来的大长老，面色平静。
　　他依旧没有给梁家姐妹发信号让她们出手，他在等，等那个还在隐藏中的那位。
　　这次来赵家的，除了我赵毅亲自请的客人，那些不请自来扒人皮自个儿上桌的，都得死！
　　真正的大长老已经出现了，你能忍住现在不出手杀他么。
　　我，拿我自己的命，和你赌！
　　大长老举起那只剩下白骨的拳头，对着赵毅抡起。
　　赵毅依旧不动，只是冷冷地看着他。
　　但就在这时，大长老的身形止住了。
　　他的拳头，没有落到赵毅的身上，而是穿透了二长老的身体，而二长老的灯笼，则洞穿了大长老的心脏。
　　手腕一翻，灯笼破裂，火焰燃起，点燃了大长老，也一并将二长老本人也一起燃起。
　　大长老缓缓低下头，他那疯了的眼眸里，在此刻似乎恢复了一点点清醒，看着二长老，他不解地问道：
　　“老二……你……为什么……”
　　二长老：
　　“老大，我赵家底蕴全没了，你得给我赵家留个成器的后啊！”
　　———
　　抱歉，连续两天爆发透支了，今天就容龙偷个懒，只写1w字，放松休息一下。

第321章
　　二长老此举，并不是迷途知返，更谈不上什么幡然悔悟，他不过是继续遵照自己内心的想法，一以贯之。
　　早早失去躺入那里资格的他，比其他四位长老少了一份无法撒手的执念，但他是知道先祖头颅在那里遭遇了什么待遇。
　　或许，二长老在刚开始时，也曾愤怒过、挣扎过、彷徨过，但他没有选择反抗，而是寻求了自我开解。
　　他认为，自己所做的事，以及历代赵家先人所做的事，都是在为九江赵家的永久存续，积攒底蕴。
　　把自己骗久了，自己也就真的相信了，往往最无法接受骗局被戳穿的，是被骗者本人。
　　二长老的内心，只有在这种“自欺欺人”下才能得到慰藉。
　　因此，当亲眼目睹赵家祖宅中轴线区域的塌陷，意识到所谓的“赵家底蕴”在顷刻间烟消云散后，与其说二长老是在为赵家未来担忧，不如说他在为自己的人生担忧。
　　他迫切地想要在这个崩碎的谎言里，寻找到一个延续，为自己开脱。
　　当他将灯笼刺入大长老身体时，他觉得自己找到了这个延续，当火焰将他与大长老一并燃烧起来时，他感受到前所未有的轻松，即将消亡的自己，将不必再苦恼于圆谎。
　　赵毅在心底，默默计数着大长老在大火中的死亡倒计时。
　　不过，赵毅的目光却没落在身前燃烧处，而是定睛于更远处一片狼藉、处处残尸的战场。
　　他盯着那里很久了，像是在思索，又像是在发呆、神游。
　　那帮换皮潜入赵家的人，他们这一浪的目的就是杀了大长老。
　　大长老本是一块被江水标注好，待分的胙肉。
　　尤其是在其它团队的人几乎都已死光的前提下，那位要是能出现，亲手结果掉断气前的大长老，那他就能独享这场多团队大浪的功德。
　　那位的心性比卜晨那帮人强上太多，毕竟是能一个人走江的存在，这种人，就没一个善茬。
　　卜晨他们只是怀疑赵毅的“大长老”是假的，但那位可能一开始就笃定。
　　那位知道，赵毅是在以此方式钓鱼，而且明白，看似孤单站在那里的赵毅，肯定还有后手存在，只是无法察觉。
　　这种一触即发的对决，谁先出招，谁先破开了隐匿，谁就处于劣势。
　　先前大长老发疯般向上冲来时，那位希望赵毅为了自己活下去，提前引动后手保命，但赵毅没这么做。
　　当然，那位可以等，等大长老冲上去将赵毅直接撕碎。
　　可赵毅的身死，必然会触发其后手，到时候大长老也会立刻被杀死，这块最大的肉，就与那位无缘，忙到最后只能喝点肉汤。
　　他的出手机会，就是在当下到大长老杀了赵毅的这一短暂过程中。
　　他赌赵毅怕死。
　　赵毅赌他贪心。
　　求活，只想安稳渡过这一浪，功德也可以放弃？
　　那你点灯走江做什么，那你还一个人走江做什么？
　　赵毅就断定，那位不可能忍得住。
　　万一自己赌错了呢……那就死喽。
　　以前的赵毅觉得自己是穿鞋的，不敢赌，现在，看看这赵家祖地里已经发生的事儿吧，唉，无所谓，烂命一条，输了拿去！
　　但二长老拦截的这一手，其实是改变了这场赌局的平衡，大长老无法继续冲上去杀赵毅了，等于把赌局里赵毅的风险给彻底摘去。
　　赵毅：没必要等了，你该出手了。
　　他，
　　确切地说，是她，
　　出手了。
　　一道倩影，手持一把剑，像是凭空出现一般，以极为惊人的速度，直冲大长老。
　　赵毅食指与中指分开，绑在二指上的两根发丝断裂。
　　其身前坡下地面中，梁艳与梁丽姐妹，同时睁开眼。
　　二女身上插着很多根银针，尤其是眉心三根血针，更是触目惊心。
　　先前怕有探查，赵毅还让她们俩表演了一次离开，然后再按照早先的布置，再次潜回。
　　二女按照赵毅的要求，在自己身上的穴位处插入银针，眉心的三根血针则是姐妹俩互相给对方插入的。
　　此举，一是能最大程度压制住自己体内生机，就算距离再近，也很难察觉到地下的一对“物品”；
　　二是，她们将短暂失去一切自我意识，真就如同死了一般。
　　要是让她们有意识，危急时刻，怕是忍不住要出来救自己，赵毅是真要赌命的，可不想在临死前表演一番苦情剧。
　　此法副作用严重，时间若是太久，那可能就会永远醒不来，彻底沦为活死人；就算在允许时间内苏醒，体内经脉受损也必然十分严重。
　　而且，这针刺后还有一层隐藏效果，那就是在苏醒的瞬间，体内潜能会被完全激发，在短时间内得到实力方面的迅猛提升，当然，这必然同样带有极为严重的副作用。
　　为了复仇，赵毅把自己玩成了“一扇”。
　　梁家姐妹，亦是好不到哪里去。
　　但她们是自愿的，当女人被所谓的“爱情”冲昏头脑时，无论让她做什么，她都会觉得甜蜜。
　　那位单独走江的女人，剑锋直指在大火中即将消亡的大长老。
　　梁家姐妹破土而出的瞬间，就以一往无前的气势，直逼女人。
　　“砰！”
　　女人的剑锋刺入大长老的头颅，大长老的脑袋瞬间炸开。
　　这一剑余下之力，被女人顺势横扫出去，用以阻拦已至近前的梁家姐妹。
　　梁丽手持两把匕首，不闪不避，强行破开这剑锋，无视身上为此多出的一道道深浅不一的口子。
　　梁艳没辜负妹妹的舍身开道，手中软剑绷直，一往无前。
　　“噗。”
　　女人右臂被软剑刺入，其形如蛇，顺着伤口想要窜入女人体内。
　　右臂绷紧，青筋毕露，女人没有回救，而是企图短暂克制对方软剑杀伤力的同时，将自己的剑撩起，向梁艳刺去。
　　近距离贴脸搏杀，哪怕是剑客，在此时也很难飘逸。
　　梁丽再度出现于姐姐身前，手中匕首交叉，拦下了女人的这一剑。
　　可女人这一剑着实奇妙，内中藏剑势，刚拦截下，后续就有更猛烈的剑势呼啸而出。
　　剑锋突破了梁丽的防御，洞穿其腹部。
　　“啊！！！”
　　梁丽发出尖叫，可她非但没选择后退，反而进一步主动上前，让自己受创更严重的同时，身上所藏的所有匕首受到引动，向其伤口处落下。
　　自己的匕首，捅入自己的身体，以往用作对外的微型阵法，这次用在了自己身上。
　　口中鲜血不断溢出，可梁丽目光无比坚决。
　　阵势成型，那一把把匕首，如同订书机的钉子，洞穿自己皮肉的同时，也将女人的那把剑，暂时固定在了自己身上。
　　失去对自己武器主导权的同时，女人还察觉到，梁艳的软剑威能，忽然间翻倍。
　　她无法理解为什么会有这样的事情发生，明明眼前二女都是秘术启用状态，按理说都已拼上全力才对，为何梁艳的实力还能陡然提升？
　　“啪！”
　　一声炸响，本来被女人束缚在右臂的软剑如银蛇乱舞，将女人右臂上的皮肉削除了七七八八。
　　女人松开自己的剑柄，快速后撤，白骨右臂不断甩动。
　　梁艳紧追而上，坚决不让这一轮交锋结束，不给女人重新调整的机会。
　　女人左手指尖掐剑印，以指代剑，与梁艳快速过招，虽然指尖鲜血淋漓，可竟威势不堕。
　　要知道，女人可不仅仅是在这场局面里因先现身而落入下风，她先前就与二长老打过，受了比较严重的伤。
　　倘若让她能以圆满状态，正常对决，单凭梁家姐妹，怕是很难有什么机会。
　　女人眼眸里闪烁出一抹寒芒。
　　依旧固定在梁丽腹部的那把剑似是受到某种感应，开始剧烈颤抖，即将爆炸。
　　女人希望梁艳赶紧折返回去救梁丽，若是此时有人能帮她将那把剑抽出，那梁丽的所受的伤害可以最小。
　　但梁艳没有这么做，继续对女人发动攻势。
　　“砰！”
　　那把剑炸开，梁丽化作一个血人，倒飞出去，生死不知。
　　赵毅也没朝梁丽看一眼，自始至终，他的目光都盯在那一个地方。
　　“嗡！”
　　女人忽然察觉到，梁艳的气息又一次陡然提升。
　　“咔嚓”一声，女人代剑而行的左手手指，被梁艳削去两根，且其接下来的攻势，变得更为凌厉。
　　女人心里万分不解，这二女看起来长得几乎一模一样，明显是亲姐妹，而且应该还是双胞胎，可这到底是什么战术？
　　一同出手，一个一直在保存实力，另一个一直在不断受创，且必须伴随着后者的不断受创，前者才渐渐不演了？
　　失去了剑，且双手都受伤严重，女人只得陷入狼狈躲避的境地，很快，她身上就被梁艳刺出了很多伤口。
　　梁艳持续给予对方压制，虽然在节奏上，她的变化很明显，但态度上，她始终如一。
　　女人知道不能继续下去了，在梁艳又一次挥出几段连剑后，女人提前预判，拼着又吃了一剑，尽可能拉开了宝贵的一点距离。
　　双脚落地的瞬间，女人本就有伤的右胸口凹陷下去。
　　二长老曾怀疑她是不是奚家人，她说不是，她也的确不是，因此，她身上的藏剑位并没有满月时蓄养的那把绣花小剑。
　　以前是没放，但并不意味着无法临时放置，虽然威力大大削弱，但也不容小觑。
　　当梁艳再次袭下来时，女人胸膛向前一顶，一把破损的断剑从女人胸口释出。
　　这一招，使用得很巧妙，时机把控得很完美，演绎着经典的劣势反杀。
　　先前一直靠妹妹抵挡，从未有过防守的梁艳，被这把断剑击中胸膛，打出一个贯穿的同时，将梁艳本人的身形也连带着向后带去。
　　但梁艳也将手中的软剑推出，银蛇迅飞，朝着女人头颅而去。
　　女人面容狰狞，似是在承受着某种剧烈痛苦，裸露出大片白骨的右臂，在此刻举起，舞出剑花。
　　一串火星四溅后，梁艳的软剑被扫飞出去。
　　拿自己还在身上的骨头当剑，这种狠辣，当真是让人头皮发麻。
　　这，就是她的实力，敢一个人走江的前提是，一个人的实力能抵得上一个团队。
　　此时，梁丽生死不知，梁艳也被击飞出去，这场针对自己的杀局，被自己给破解了。
　　人，她杀了，这一浪的功德，她全拿了。
　　女人眼角余光先扫向很远处在祖宅院墙那边站着的李追远等人。
　　刚刚的一系列厮杀都发生在极短时间内，也就是李追远那帮人没急着靠过来，才让她敢于出手，若是他们追着大长老快速来到这里，那她就绝不会冒出来，而是保持隐匿状态果断远遁离开。
　　毕竟，火中取栗她愿意，可必死无疑……傻子才去。
　　现在，她虽然伤势很重，可身法还在，她有信心就这么逃出去。
　　原本还以为你们可能是一伙的，现在看来，你们和这位赵家少爷的关系，也就那样嘛。
　　李追远那边的静默，被女人理解成了故意坐山观虎斗。
　　至于这位赵家少爷，呵，本以为是个狠人，可骨子里，却带着点天真。
　　别了，赵少爷。
　　身上鲜血快速沸腾，几乎将女人身体包裹起来，在蓄势离开前，女人最后看了一眼赵毅。
　　却正好与赵毅目光交汇。
　　她第一反应是赵少爷正无可奈何地看着自己，看着自己叼走了陷阱上的肉后还能从容离开。
　　但下一刻，她心底猛地升腾起一道警兆，不对，这位赵少爷好像从很早之前，就一直保持着看向这里的发呆姿势。
　　他不是在主动看向自己，而是自己站到了他一直所盯着的位置。
　　这时，梁艳捂着胸口摇摇晃晃地站起身。
　　女人意识到，是她，是这个用软剑的家伙，故意将自己逼迫到了这个位置。
　　那这里……
　　女人低下头，她愕然发现，一团脓水竟在自己毫无察觉时，浸没到了自己的大腿处。
　　且因为她本着不浪费的原则，以自身鲜血为引，施展身形术法，周身鲜血不断溢出，与外部形成了一种循环。
　　这无疑让这脓水，更方便地借助流动的鲜血，进入自己的身体。
　　这脚下的一大滩粘稠，不知道的，还以为自己刚刚踩破了一个水缸大小的恶心瘤子。
　　其实，确实是个瘤子。
　　郑明的脑袋，自这一片恶心的液体里缓缓浮出。
　　其它人都死了，就他活了下来，他在装死。
　　他本以为自己可以一直装下去，但女人却落到了他的隐匿之处。
　　新的大瘤子，虽然有着一样的记忆，可到底是本能占据主导，女人站在这里使用剑法时激荡出的剑气，将其完全刺激。
　　女人：“你……”
　　就算没受伤时，面对这种玩意儿也是让人无比头疼，更别提现在这种状态，女人身上的皮肤开始快速变色，密密麻麻的菌菇自其皮肤上“破土而出”。
　　“啊……啊……”
　　女人发出了惨叫，她知道，她完了。
　　不光是梁艳捂着伤口，开始向她逼近，原本坐岸观火的那帮人，此刻也分散开了，呈包围状向自己靠近。
　　还真是看得起自己啊，这会儿还在担心自己还能逃。
　　女人清楚，就算自己还有力气，现在，也没有半点逃出去的机会了。
　　她再次扭头看向山坡上站着的那位赵家少爷。
　　赵毅没再看她，而是去搜寻梁丽先前的位置。
　　梁丽应该还活着……原因很简单，要是梁丽彻底断气，死了，那么梁艳只会比现在还要强得多。
　　双胞胎姐妹原本共生的关系，被丰都大帝改成了竞争。
　　一个状态越差，另一个状态就会越好，其实姐妹俩无时无刻不在克制着去杀死对方的本能冲动。
　　但这种配合，在战斗时，反而有奇效，一个越受伤另一个越强，那么一个防御另一个主攻的效果，就是最好的。
　　女人仰起头，目露浓郁的不甘。
　　郑明“咯咯咯呜呜呜”地，把自己的脑袋向女人靠近。
　　女人缓缓低下头，看着这个恶心的玩意儿，笑了笑。
　　死个干脆吧。
　　女人眉心裂开，最后一点力气，举起已经变成黑绿色的右臂骨骼，挥出了自己这辈子，最后一剑。
　　“轰！”
　　大量恶心的汁水在空中蒸发，原地，只余下一个大大的凹坑。
　　这世上，很难有人能获得称心如意的死法，可这却又往往是江面上的主旋律。
　　即使是龙王家，也经常会出现点灯走江的家族子弟，死都不知死在何处的情况。
　　这座江湖，每天，都有人死得莫名其妙，都会死莫名其妙的人。
　　走到山坡上的李追远，对伙伴们下达命令：
　　“润生哥，你去闻一下，阿友，你开竖瞳探查，别给那东西留下一颗蘑菇的机会。”
　　“明白。”
　　“明白。”
　　谭文彬当起了战地医疗兵，他先来到梁艳身边。
　　梁艳很是艰难地说道：“先去……救我妹妹。”
　　这话说得艰难，不是因为伤势，而是这话本身就挺难说出口的。
　　“成。”
　　谭文彬跑到坡下，找到了惨无人状的梁丽。
　　“来，张嘴，先给你喂‘最后一颗’。”
　　喂了药后，谭文彬开始给她身上撒止血粉，他能做的也就这么多了，他也清楚，自己就是个江湖赤脚医生的水平。
　　李追远走上山坡，来到赵毅身边。
　　赵毅：“姓李的，这俩女人，真的是我叫她们做什么，她们就做什么。”
　　李追远拿出一罐健力宝，打开。
　　赵毅：“姓李的，你说，爱情究竟是种什么东西？”
　　李追远抽出一根吸管，插入罐子。
　　“算了，你才多大的，我不该问你这种少儿不宜的问题。”
　　说着，赵毅低下头，想要用嘴去够那吸管。
　　少年将吸管含入自己嘴里，喝起了饮料。
　　赵毅：“……”
　　很快，
　　赵毅又开口道：“唉，这下弄得，感觉我要是不入赘进去把姐妹俩都娶了，都不好意思了。”
　　李追远：“好办法。”
　　赵毅：“嗯？”
　　历史上，梁家因自身特殊原因，会频繁给整个家族改姓。
　　李追远：“你入赘了，让他们下一轮全族都跟你改姓赵。”
　　赵毅：“你说得好有道理。”
　　李追远：“赵家没了。”
　　赵毅：“我看见了，按照你的风格，里面的脏东西肯定已经都处理干净了。”
　　李追远：“嗯，不过有个不脏的东西。”
　　“什么？”
　　“赵无恙的一缕残存灵念。”
　　“谢谢你，帮我保存了它，小远哥。”
　　“被我融了。”
　　“姓李的，你真不是个人。”
　　“没法保存，赵无恙自己选的我。”
　　“能理解。”
　　“我待会儿会让他们把清单上我所需要的东西，都装走。”
　　“应该的，但你也别太客气，多拿点，不够的话，我再帮你叫辆卡车。”
　　“没办法多拿了，其余的基本都被烧成了废品。”
　　“呵，呵呵，呵呵呵……”
　　赵毅笑了好一会儿，然后道：
　　“也挺好的，都是身外之物的累赘，没了也就没了，没了更好。
　　先祖起于草莽时，身边也没什么依托和借力，不照样走到龙王之位么？
　　打碎了那些瓶瓶罐罐，反而更没顾忌，更懂得一往无前。
　　姓李的，你说，我家中间这些辈分基本都被掏空了。
　　要是哪天你运气不好，喝饮料呛死了。
　　我成了龙王。
　　那这样四舍五入，我赵家上一代是赵无恙，下一代是我，两代龙王，能不能勉强算得上正经龙王门庭？”
　　“这四舍五入做得，有点夸张。”
　　“不过，我现在真心觉得，龙王门庭，是真的不简单啊。
　　不仅得一代代出人才，还得一代代立家规。
　　你看我赵家，歪了一代后，后头就全歪了。
　　这还只是我赵家，要是正统龙王门庭出了这档子事，那影响就更大了。”
　　“眼前不就有么。”
　　“我还真想早点去虞家，找点心理平衡，看看别人家的笑话，抚慰一下自己的心伤。”
　　“看它安排吧，另外，还得看你和你的人，什么时候能痊愈，你们这次伤得，都很严重。”
　　“是我没你那种本事，能给手下人设计出干躺着等恢复的刺激潜力手段。”
　　李追远低头，继续喝饮料。
　　“所以，能帮我也设计改进一下么？小远哥哥？”
　　“你家都没了，能拿什么来换？”
　　“那位……”赵毅目光看向那座坑，“她是个大威胁，你承认吧。”
　　“嗯。”
　　“拼着付出这么巨大的代价想杀她，一是为了全我的誓言，奠定我的心境；二也是为你剪除一个值得被剪除的对手。”
　　“为我？”
　　“呵，你真以为自己哪天能喝饮料呛死？
　　这次能成功杀了她，算是占尽了天时地利人和，换其它地方或者其它时间段，想弄死这样的人，很难。
　　反正，以后遇到单独走江的，能弄死就都弄死，准没错。”
　　李追远不置可否。
　　润生和林书友对郑明的遗留，进行了全面清理。
　　谭文彬那里，也将两姐妹都搬到了干整些的空地上。
　　受伤没那么重的梁艳，因刺激潜能后的副作用，也陷入了昏厥。
　　谭文彬：“小远哥，接下来我们去宝库里搬东西。”
　　李追远：“嗯。”
　　谭文彬看向赵毅：“外队，你有什么需要么？”
　　赵毅：“搬完后，我需要你们帮我放把火，烧了祖宅。”
　　谭文彬点了点头。
　　随即，他与林书友和润生一起，从先前破口处进入，来到宝库开始搬东西。
　　三人力气都很大，谭文彬还动用了血猿之力，搬货的效率很高。
　　等东西都搬出来后，已经成半废墟的祖宅里，渐渐燃起了大火。
　　不时有残破扭曲的阵法，受火焰刺激，炸向天空。
　　赵毅与李追远坐在坡上，看着远处的“烟花”。
　　“姓李的，好看不？”
　　“好看的。”
　　“是吧，我家祖坟点的。”
　　“破费了。”
　　“姓李的，你说如果把痕迹都消除了，能当事情就从未发生过么？”
　　“看你选择。”
　　“我会把这件丑事，主动公布于江湖。”
　　“嗯。”
　　“再不要脸地抢你一次风头，我就说，是我自己把列祖列宗，都弄死了。”
　　“嗯。”
　　“赵家外宅，我会把它关了，里面的仆人和外房，全都遣散。
　　我依旧住九江，我有新宅子，就在那个方向的山头，我自己盖的，很宽敞，每天早上起来推开门，还能看见瀑布。
　　来都来了，那就别急着走，我那个新家，你去参观参观，我寻点野味给你打打牙祭，等你吃饱喝足需要消食时，顺手帮我改一下新家阵法。
　　以前的阵法不完善，上次还是被个丰都来的鬼给钻进了一半。”
　　“好。”
　　“嘿，这次答应得这么爽快？”
　　“我看见，村里人盖房子，朋友和邻居，都会去搭把手的。”
　　赵毅笑了。
　　这时，谭文彬走了过来，将一块用布包裹的东西，放在了赵毅面前。
　　打开后，里面是赵无恙的牌位。
　　赵毅：“有心了，副队。”
　　谭文彬：“不是我，是阿友特意进祠堂帮你取出来的，为此被祠堂里的残余阵法炸伤了，他自个儿不敢过来，怕小远哥说他。
　　阿友说，这个你应该需要，留个纪念。”
　　“姓李的，这次别说他了，算我的。”
　　顿了顿，
　　赵毅又道：
　　“以后你们家阿友的事儿，都算我的。”
　　———
　　莫慌，早上还会有一更，补这章的字数。

第322章
　　凌晨四点，街面上很是静谧。
　　林书友推着一张轮椅，轮椅上坐着赵毅。
　　老街小巷，路灯寥寥，偶有巷子口搭设的大灯泡，亮度很高，将二人的身影一遍又一遍地拉长。
　　“伤怎么样了？”
　　“没事。”
　　“东西都收置好了么？”
　　“都装车了，随时都可以开回南通。”
　　“回南通不急的，好不容易来一趟九江，得好好玩玩，也让我尽尽这地主之谊。”
　　林书友看着身前坐着的赵毅。
　　三只眼这话听起来怪怪的，尽地主之谊……可是地主家都没了。
　　“我们九江，好玩好看好赏的地方多了去了，我跟姓李的说过了，会带你们都游览一遍。”
　　“小远哥同意了？”
　　“嗯，很奇怪么？”
　　“我以为，小远哥会想着赶紧回南通。”
　　“他的事儿还没办完呢，哪可能现在回去。”
　　“哦，对，确实。”
　　“那你说说，还有什么事儿？”
　　“还有……”
　　“呵呵呵。”
　　“三只眼，你怎么还不回赵家，我指的是外宅。”
　　“不急，屋子还没打扫干净，怎么好意思请你家小远哥？”
　　林书友停下脚步，前方巷子口，站着几排人。
　　他们在看见轮椅上坐着的赵毅后，马上集体走了过来，单膝跪下，齐声道：
　　“少爷。”
　　赵毅摆了摆手，道：
　　“行了，别跪了，咱赵家，自今儿个起，也不兴什么老礼了。”
　　众人面面相觑，却没一个人敢站起来。
　　赵毅从怀里，取出一叠纸。
　　“来，拿去。”
　　跪在最前排的几个人，起身各自接走一张后就又跪了回去。
　　赵毅：“不用顾忌影响，我的要求是，以最快的速度，把名单上的人，给我处理掉，事成之后，我有赏。”
　　“是，少爷！”
　　“是，少爷！”
　　这些人迅速起身离开。
　　林书友：“结束了？”
　　赵毅：“嗯。”
　　林书友：“那回去？”
　　赵毅：“别啊，都出来了，那就吃个早饭呗，就前面了，你还记得上次那家店吧？”
　　“记得。”林书友继续推着赵毅前进，“他们也都是赵家人？”
　　“嗯，旁系的，还有家生子，提前抱我大腿和押注的。”
　　“你让他们去杀谁？”
　　“我不是写过一本新《族谱》么，手上有脏事儿的，我都圈起来，我让他们去帮我做个清除。
　　偷偷告诉你件事，刚刚那帮人中有些人名字也在我名单上，不过在他们旁边人手里拿着，呵呵。”
　　早酒店已经开门营业。
　　当赵毅被推着过来时，老板娘以为来客了，双手在围裙上擦着走了出来，在看见赵毅后，老板娘吓得整个人一哆嗦。
　　里面的老板察觉到外面的动静，颤颤巍巍走了出来，老板的脸被布包裹得严严实实，只露出了两只眼睛。
　　老板手撑着墙壁，对着赵毅跪了下来。
　　老板娘抬头看了看二楼孩子们的房间窗户，也跪了下来。
　　赵毅：“行了，不用跪了，我和你们间，恩债两清了。一个小碗牛肉面，六个大碗，再来盆酱骨头，我们肚子饿了。”
　　面和酱骨头很快被端了上来。
　　赵毅看了看自己小碗上的红油，摇了摇头，对老板娘道：
　　“换个清汤的。”
　　他现在只有一扇，吃点东西都得淋下去，这红油一浇，啧，那刺激。
　　老板娘马上将碗端起。
　　“放下吧，给他吃。”
　　老板娘放下面碗，进店重新煮面。
　　林书友一个人咥六碗牛肉面，啃一盆骨头，吃得很香。
　　赵毅的那碗清汤面过来后，吃了小半碗，就放下了筷子。
　　林书友边啃骨头边问道：“你就吃这么点？”
　　赵毅开玩笑道：“嗯，胃也被切了一半。”
　　说着，赵毅就拿出一个颜料盒，开始给自己补彩。
　　这时，有一个戴着帽子的顾客来了，要了酒，点了酱骨头。
　　老板娘说新一锅骨头还没好，让他等等。
　　那个顾客就坐店里头等着。
　　等林书友这边都吃完了，那边新一锅骨头才刚好，被老板娘挑拣出一份，端到了那位顾客桌上。
　　林书友摸了摸肚子，心满意足地舒了口气。
　　“再来点？”
　　“吃饱了。”
　　“那就回吧。”
　　“好。”
　　赵毅从口袋里掏出钱，数好，有零有整，压在碗底。
　　林书友起身，推起赵毅的轮椅。
　　刚拐入前面的巷子，林书友就看见了一道熟悉的身影。
　　是身穿便衣的谭云龙，旁边还跟着一个人，应该也是警察。
　　林书友侧过身，想要避开谭云龙的视线，他觉得一些事儿，还是由彬哥去出面对接为好，省得自己又说错话了。
　　但奈何谭云龙的眼神太好，直接从背影认出了人。
　　“林书友同学？”
　　林书友只得转过身：“谭叔叔。”
　　谭云龙：“你……”
　　赵毅：“阿友，刚刚在后头那家早酒店吃饭的人好奇怪，晚上出门戴个帽子，衣服兜里还有墨镜，吃骨头时好像还把胡子摘下来了。”
　　谭云龙目光一凝，马上一挥手，示意后头的年轻警员跟着自己，向前冲去。
　　不一会儿，那边就传来桌椅翻倒的声音，然后那个顾客向这边跑来，手里还拿着一把匕首。
　　林书友见状，下意识地向前一步，想要阻拦。
　　“砰。”
　　谭云龙先一步飞踹，将那人踹翻在地，随即膝盖重重抵上去，掏出手铐将这人铐住。
　　“呼……”
　　控制住嫌疑犯后，谭云龙才有心思低头看了看自己被匕首划伤的胳膊。
　　等他想再抬头寻找那两个人的身影时，却发现人和轮椅都不见了。
　　“所以，刚刚那个家伙，就是谭叔叔一直在找的罪犯？”
　　“嗯。”
　　“你知道那人有问题，为什么不早点跟我说。那样我在店里就能把他拿下了。”
　　“是你的活儿么？”
　　“行走江湖，除暴安良……”
　　“是你的水渠么？”
　　“啊……哦，对的。你知道谭叔叔就在附近？”
　　“我不知道啊。”
　　“那你……”
　　“别说，姓李的这套理论，还真挺有意思，越品越有味儿。”
　　回到最开始入住的那座楼前，谭文彬手里拿着大哥大，刚打完电话。
　　见林书友推着赵毅回来了，谭文彬笑着问道：“一大清早就出去逛了？”
　　赵毅：“肚子饿了，去吃了早饭。”
　　谭文彬看了看后头的楼，又看了看面前的二人：“早饭吃得顺利么？”
　　赵毅：“挺顺利的，还帮警察叔叔指认了一下逃犯。”
　　谭文彬指了指大哥大：“警察叔叔又是给我打传呼又是给我打电话，说他抓捕时胸口中了刀，让我赶紧去医院看望他。”
　　赵毅：“手臂被刮了刀，口子大，但不深。”
　　谭文彬：“我知道，从和我爸电话里听出来了。”
　　赵毅：“或许，对儿子的思念，也是一把刀吧。”
　　谭文彬：“他哪里是想我，他是想让我过去被问话，唉，这大清早地，我还得去一趟，重申一下警民鱼水情，做个收尾。”
　　赵毅：“副队辛苦。”
　　谭文彬：“外队才是辛苦，都这个样子了，还能去修水渠。”
　　赵毅：“应该的。”
　　谭文彬：“行，那我先走了。”
　　赵毅：“吉普车的钥匙在轮胎上。”
　　“好。”
　　谭文彬开车出去了。
　　这时，三楼的门被打开，李追远走到阳台上，少年的作息一直很稳定。
　　“姓李的，今儿天气不错，我带你出去逛逛景点？”
　　李追远点了点头，下来了。
　　润生没跟出来，毕竟这栋楼里还躺着昏迷中的梁家姐妹，需要人看着。
　　小车被谭文彬开出去了，开大车又不合适，干脆还是步行。
　　沿着江边一路慢行，走着走着，似是脚步声有点大，渐渐将这座城市从睡梦中吵醒。
　　赵毅将早上的事简单说了。
　　“姓李的，你还没吃早饭吧，去那边吃点？”
　　“我醒来后，吃了饼干。”
　　“出来旅游，吃什么饼干啊，真是糟蹋胃。”
　　李追远没反驳，而是将更多的注意力，用在眼前这烟锁江面的美景上。
　　路上有不少斑驳的画墙和很有年代感的宣传架，更旧的是上面写着的诗词，一边走一边看诗，有种古人伴游的氛围感，不知岁月，模糊今朝。
　　等从这种意境里出来时，前方能看见一座高塔。
　　“这就是锁江楼塔？”
　　“对，我带你去参观参观。”
　　运气不好，这座塔正在修缮中，不得进入。
　　简单询问，得知是前天楼塔忽然出现晃动，多处结构受损。
　　林书友：“会不会和我们有关系？”
　　赵毅反问道：“你说呢？”
　　虽然塔不能进入，但塔下小广场上人还是很多。
　　很多小商贩早早地就在这里摆起了摊位，以卖纪念品和小吃的为主。
　　李追远来到栏杆边，上午的风吹拂在人身上，很舒服，等再过会儿，大太阳出来，这份惬意就会被收走了。
　　赵毅：“城市里人文景点不少，有几座古刹道观，都是很值得一去的，我今儿就干脆带你游览完吧。
　　等人文的看好了，就带你去庐山看瀑布，去我新家的观景台。”
　　李追远：“你老家的事，还要处理多久？”
　　赵毅：“在处理了，我又不能亲自动手，自然就慢些。”
　　李追远：“让我的人帮你。”
　　赵毅：“十分感谢，但杀鸡焉用宰牛刀。”
　　姓李的这帮手下，擅长的可不是清理门户，人家玩儿的一直是销户。
　　赵毅用不起，更不敢用。
　　“来，阿友，拿着钱，看看什么好玩儿的，想吃的，尽管去。”
　　赵毅拿出钱递给林书友。
　　“我有钱。”林书友没接钱，而是看向小远哥，他要寸步不离地在这里保护。
　　李追远：“去玩吧，离得近，没事的。”
　　“好的，小远哥。”
　　林书友去逛了。
　　练武之人，又很年轻，虽说早饭吃了不少，可现在依旧有胃口。
　　赵毅看向李追远：“我那套分身术，你想学么？”
　　“学不了。”
　　“就算你没生死门缝，也没苏洛留下的那种容易附身的特性，但我相信，以你的脑子，肯定能想出替代方法。”
　　“学这个没意义，我没兴趣自己拆解自己玩。”
　　“哦，我忘了，你没练武，确实不方便拆，一拆人就没了。”
　　说着，赵毅又拿出颜料，像女人似的，给自己补起了妆。
　　“不拆也是好的，我拆了后，都不知道自己该怎么拼接起来。”
　　李追远看向赵毅，说道：
　　“肯定能拼接起来的。”
　　“借你吉言。”
　　“不是我的吉言，而是你做的事，它肯定喜欢。”
　　“呵，说得像是我做这事，就是为了讨它开心似的。”
　　“这不矛盾，自己反对自己，等同于向它证明了你的坚定立场。”
　　“说真的，姓李的，被你这么一通分析，我都开始怀疑自己是不是处心积虑的了。”
　　“只能说，赵璐海的初心是坏的，但他找的那个冠冕堂皇的借口，倒是成了。”
　　“姓李的，能不能把咱团队的内参借我看看。”
　　李追远摇了摇头。
　　“嫌我穷了是不是？嫌我出不起价了是不是？”
　　“嗯。”
　　李追远转过身，凭栏眺望风景。
　　赵毅对着李追远的后背，嘴唇快速翻动，无声输出。
　　骂着骂着，一不小心把“嘴唇纸皮”吃进了嘴里。
　　“呸呸呸！”
　　一个白发苍苍的老婆婆，挑着扁担来这里卖货，她没往最热闹的中间去挤，而是落在了最外头，两个小挑柜摆在身前，再将一个裹着布条的小板凳放到后头，坐了上去。
　　她坐得很笔直，双手叠于膝上，白发被打理得一丝不苟，身上衣服不新，却拾掇得很干净，甚至可以称得上精致。
　　挑柜上贴着横纸，写着：桂花酥糖。
　　许是因其形象气质实在太好，间接让人觉得她卖的东西更干净，不少游客经过这里时都会驻足，才刚摆摊，就有生意了。
　　林书友也被吸引了过来，看着那煞是好看的酥糖，心里琢磨着该买多少回去和大家一起分享。
　　小远哥不爱吃甜的，润生不爱吃干净的，三只眼现在不能吃粘的，怕粘心黏肺。
　　唔，好像不用考虑别人，就他自己爱吃糖。
　　挑了两条，付钱。
　　老婆婆笑着拿出油皮纸将其包裹，还额外多送了林书友一份口味。
　　“谢谢阿婆。”
　　“来，拿着。”
　　林书友逛完一圈后，就回到李追远身边，觉得在这里逗留得差不多了，赵毅提议去下个景点。
　　推着轮椅往外走时，又经过那个老婆婆的摊位，林书友对其挥手告别。
　　老婆婆也对阿友挥手，面露慈祥微笑。
　　广场入口处，有一张大告示牌，其中一块区域专门贴着走失儿童信息。
　　此时，这上面多出了一幅先前进来时没有的。
　　而且，它很显眼，因为别人贴的都是走失儿童的照片，下面再加一段文字描述。
　　可新贴的，却是一幅画。
　　画工精湛。
　　画中是个小女孩，年纪很小。
　　赵毅：“姓李的，我觉得这幅画，有一点点眼熟。”
　　李追远：“翠翠。”
　　画中小女孩，眉宇间和自己刚到南通时初见的翠翠很像，不过画中女孩的年纪比那时的翠翠还要小几岁。
　　这幅画下面，有简短的文字描述，大意是寻找当年被人贩子拐走的小姑娘，年代没写，细节模糊，甚至连联系地址都没有。
　　这字也是用毛笔写的，很好看。
　　赵毅：“这字迹……”
　　李追远：“桂花酥糖。”
　　……
　　老婆婆的生意很好，再加上她挑来卖的酥糖是纯手工的，备货不多，很快就卖完了。
　　收摊，挑起，回家。
　　她的家很大，一座很有年代感的老院子。
　　推开门进去后，没过多久，她就挎着菜篮子出门了。
　　赵毅：“她就是个普通人，一个以前家境很好的普通人。”
　　李追远：“嗯。”
　　如果老婆婆身份有问题，不可能瞒得过李追远和赵毅两个人的眼睛。
　　但刘金霞和其女儿、孙女身上的命格，显然比较特殊，如果这个老婆婆是刘金霞的亲属，她不应该这么普通才对，至少在命格上，也应该有所体现。
　　出于这个原因，李追远并未直接去找那位贴寻人启事的老婆婆本人，而且，那寻人启事，也着实太奇怪了些，这才先跟着老婆婆来到她家。
　　“阿友，开门。”
　　林书友上前，推开屋门，走了进去，没发现异常。
　　李追远把赵毅推了进来。
　　赵毅：“姓李的，别说，你还真挺有劲儿。”
　　李追远：“是你现在缺斤少两严重。”
　　院子很宽敞，陈设与布局很普通，里屋里传来阵阵苍老的男性咳嗽声。
　　李追远打算去屋里看看，示意林书友继续往前走。
　　在经过院子里的那口井时，少年放缓了脚步。
　　这口井用铁皮盖着，原以为只是起防尘作用，可留心之下能发现，这铁皮的固定方式，根本就不可能打开。
　　上面有一个划扣，可以转动一个圆弧，其面积，也就小孩手掌那么大。
　　李追远将自己的手放了上去，没什么特别的。
　　但当少年准备转动这圆弧时，却听到井下水面开始翻腾，而后是鳞片摩擦井壁的声音，同时还夹杂着锋利坚硬的棱角的刮擦，不断向上。
　　少年根据声音，快速脑补出这东西的形象：
　　长身、有鳞、有角……
　　井下有蛟！

第323章
　　刹那间，仿佛这个院子里其他人都已不见，只剩下少年和他面前的这口井。
　　那东西自井底一路直冲而上，似要以最迅猛的姿态破井而出。
　　其所携带的所有威压与气势，在这一瞬间，全部对准了少年。
　　普通人根本无法承受住这种刻意针对，精神意识会在顷刻间被击垮粉碎，成为一个永远生活在恐惧之中的疯子。
　　李追远双眼慢慢睁大，少年不仅毫无畏惧，甚至对“对方”竟敢于挑衅自己而感到不理解。
　　如若你是当年的你，那头在九江搅风搅雨肆虐两岸的凶恶黑蛟，那我应该会出于对你绝对实力的认知，采取不同的应对方法。
　　可现在的你，只是一具残灵，没有肉身，甚至连稍微像样的灵魂都没有，就这，还敢在我面前造次？
　　论实力、论位格，你都在我之下。
　　所以，
　　是谁给了你这种自信与勇气？
　　双方的气势，于无形中发生对撞。
　　“吼！”
　　井口下，传来愤怒的咆哮，但渐渐的，这咆哮声开始越来越弱，少年眼里的锋锐却愈来愈盛。
　　一个肩扛两座龙王门庭的人，又怎么可能会被一头黑蛟残灵所吓退？
　　就是真龙，在他家东屋供桌上，那都是摆得满满当当。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　下方井壁再度传来摩擦声，只是这次不是朝上而是向下。
　　它下去了，没入了井水之中，沉底。
　　李追远的周遭环境恢复正常，少年将手从井盖上收了回来。
　　林书友站在那里揉着眼睛，刚刚他眼睛好痒，竖瞳处于开启和不开启的混乱态。
　　察觉到有危险，却又不知这危险具体来自哪里，只能在茫然与紧张中，将自己与小远哥的距离拉近。
　　坐在轮椅上的赵毅问道：“里头是什么东西，挺猖狂。”
　　李追远：“不出意外的话，应该是你先祖当年在九江镇蛟后的遗落。”
　　林书友：“赵龙王的其它遗骸在井里？”
　　赵毅对林书友翻了记白眼：“说的是那头蛟的残留。”
　　“哦。”林书友有些不好意思地挠挠头，然后指着这口井问道，“所以，这口井里镇压着一头黑蛟？”
　　赵毅：“勉强……算是吧。”
　　林书友：“可是我刚才进来时，没能在这院子里看见封印痕迹，包括现在，这井盖上好像也没什么特别的。”
　　赵毅：“镇压，并不是非得用封印。”
　　李追远：“屋子里的咳嗽声，停了。”
　　赵毅：“阿友，进屋看看。”
　　林书友没动。
　　李追远：“进。”
　　林书友进了屋。
　　屋子里，弥漫着一股浓郁的中药味儿，林书友慢慢走向卧室，将那布帘拉开。
　　忽然间，他只觉一阵天旋地转。
　　林书友立刻将竖瞳开启，真君气息显露，这股空间方位的模糊感才被镇压了下去。
　　再定睛向里看去，发现卧室里一片漆黑。
　　林书友清楚，自己还没完全破开这屋里诡异的环境。
　　下一刻，地面开始倾斜，屋顶逐渐扭曲，四周的墙壁更是旋转起来。
　　林书友竖瞳里流露出怒意，双拳攥紧，气力凝聚，面对这种越来越复杂的局面，他打算尝试以力破之。
　　就在这时，小远哥的身影从外面走了进来。
　　少年一边行进一边用右手朝着两侧挥了挥，很快，屋子里的格局全都“安静”下来。
　　李追远看向卧室，开口道：“我们不是抱着绝对恶意来的，当然，如果你想继续玩下去，那我可以奉陪。”
　　“呼……”
　　卧室帘布仿佛被风吹开一半，像是有人撩起门帘，请人入内。
　　林书友依旧先一步进去，门帘下压，这是阻止。
　　里面主人的意思，是只许李追远一个人进来。
　　李追远摊开右手，掌心血雾弥漫，准备强行掠夺这间屋子的控制权。
　　应是感应到少年的举动，帘子再度掀开。
　　林书友走了进去，李追远随后。
　　赵毅自个儿给自个儿推着轮椅，刚进厅屋，就累得气喘吁吁，但还是奋力给自己继续向前推。
　　轮椅行至门帘处，“咚”的一声，发出了撞击声。
　　本该轻柔的帘布，纹丝不动，反倒是赵毅自个儿连带着轮椅给震得倒退出去。
　　这时，帘布被从里面掀开，林书友走了出来，来到赵毅身后，帮他推起轮椅，再用手掀开帘布，把赵毅送了进去。
　　随后，林书友没再进来，而是走到屋子门口，抱臂而立。
　　赵毅知道，以姓李的风格，只有在确定卧室里没有能对他产生不可控威胁的东西后，才会让“保镖”出去。
　　卧室里的面积很大，像是正常情况下三个房间拼在了一起。
　　里面的陈设古色古香，有书房，书架上满是古籍；有乐房，琴筝摆列；还有床，是那种很有年代感的老式木床，雕刻精细。
　　“嘎吱……嘎吱………”
　　一条条丝线，自床上延伸而出，捆绑缠绕至屋内各处。
　　在这一阵阵摩擦声中，床上有一个老人缓缓坐起身子。
　　那些丝线，全都缠绕在他身上。
　　老人年纪很大了，早就失去了自由活动的能力，只能靠这丝线调动拉扯自个儿的身体。
　　当他“坐起来”时，正好与站在床尾的少年，四目相对。
　　“沙沙……沙沙……”
　　老人指尖轻颤，通过丝线，连动到乐房里，扣动琴弦，发出摩擦，仔细听，能听出“说话”。
　　“不知尊驾光临，有失远迎，还请恕罪。”
　　老人的姿态摆得很低，这不仅仅是先前少年能在这里与他争夺房间控制权，更是因为少年刚刚在院子里，居然能引发黑蛟残灵躁动。
　　这残灵不会平白无故被惊动，只能说，是它感应到了感兴趣的命格，想要争胜，与之别一别苗头。
　　更吓人的是，最后这黑蛟残灵竟然认输，自己下去了。
　　这可比递送什么名帖管用，简直就是最真实的试金石。
　　李追远：“是我唐突登门，礼亏在先，但我有事相问，还请告知。”
　　老人：“必知无不言，言无不尽。”
　　李追远：“黑蛟残灵，为什么会在这里？”
　　老人：“这，说来话长。倘若小友……不，是尊驾，愿意听老朽我絮叨，请入座。可惜阿萍出去买菜了，屋里没人给尊驾添置茶水，请恕招待不周。”
　　李追远拉来身边的一张椅子，坐下：“请说吧。”
　　赵毅轻轻推着自己的轮椅，一边听一边在这里进行参观。
　　他最感兴趣的，就是书架上的那些古籍。
　　本想着看看能不能有什么意外收获，结果他失望了，因为这古籍很具有文学价值，却没有玄门价值。
　　旁边有很多个画桶，里头塞满了画，赵毅也伸手拨了拨。
　　老人开始讲述：
　　“尊驾可知九江赵氏？”
　　李追远看了一眼赵毅，回答：“知道。”
　　赵毅将头低下，摸了摸鼻子，他有种预感，怕是又要牵扯出赵家人造的孽。
　　“九江赵氏先祖，赵家龙王，赵无恙，曾镇压一代江湖。
　　龙王寿元将尽时，至九江，镇压一头黑蛟，为自己谢幕。
　　老朽祖辈，拜的就是赵家龙王。”
　　赵毅：“敢问您老贵姓？”
　　老人：“姓金，金兴山。”
　　赵毅：“可是，赵家龙王身边，没有姓金的。”
　　赵毅看过先祖笔记，知道先祖当年并非一人走江，有两位拜先祖的，陪着先祖走到最后成就龙王之位。
　　后来，其中一位退隐江湖，潇洒平生去了；另一位创建了自己的门派，但这个门派没有赵家会“经营”，早早地就淹没于江湖长河中。
　　一位姓安，一位姓孙，没有姓金的。
　　老人：“那是您误会了，我家先祖并未能追随赵家龙王走江，是赵家龙王来到九江后，接龙王令，拜见龙王，陪同龙王一同镇压那黑蛟。
　　是老朽描述不准确，让尊驾误会了。”
　　赵毅：“是我失言冒犯了。”
　　老人继续道：“能奉龙王令，本就是一种荣耀，再者，老朽家族在九江扎根更早，相较于那位晚年才来到九江的龙王，我金家才更像是这九江土著。
　　因此，帮助龙王一同镇压黑蛟，亦是造福乡梓的好事，自然责无旁贷。”
　　听到这里时，李追远脑海中回忆起了老天门四家。
　　当年在张家界，凶焰正盛的将军意欲破墓而出，领阴兵再征世间。
　　最后秦家龙王秦戡，来至张家界，下龙王令，老天门四家举家而出，协助龙王一同镇压将军。
　　老人：“据老朽家志记载，当年那头黑蛟正处新化阶段，暴虐凶猛，气血无穷，幸得赵家龙王神勇无双，与之战至江面翻起红潮。
　　只可惜，龙王已老，不复壮年，虽将其战胜，却无法彻底抹杀此凶物，只能在九江留下布置，借岁月消磨此蛟身死后之凶念，不使其复现。
　　老朽先祖，就是其中一处布置守护者。”
　　李追远：“怎么个布置法？”
　　老人：“龙王击败那头黑蛟后，曾斩蛟首、抽蛟筋、断蛟骨、扒蛟皮。
　　最难镇同时也是最危险的，是蛟首，被老龙王交予赵氏后辈亲自镇压。
　　据说，老龙王曾言自己大限已至，留此躯建庙置陵，会给前代龙王蒙羞，为后代龙王所耻笑。
　　故而……”
　　老人对赵无恙充满着尊敬，或者说，是老人这个家族，世世代代都对赵家龙王顶礼膜拜。
　　虽不是赵家血脉，却视自家先祖能与龙王一同镇压黑蛟而无比自豪。
　　李追远直接道：“老龙王以自身头颅，镇压黑蛟之首。”
　　老人：“没错，当年就供奉于那锁江楼塔深处。”
　　李追远：“也就是说，除了你金家与赵家外，还有其它两家？”
　　老人：“是。不过蛟首、蛟筋与蛟骨，都早已被镇杀消散，唯有这黑蛟之皮……其上附着着那头黑蛟身死前的最大怨念，最难镇磨干净，也就需要更长时间。
　　老朽家族，连续多代，都在默默对此进行镇压。
　　按理说，就算老朽家族先辈们再资质不堪，不似先祖那般优秀能得龙王认可，可也不至于荒唐如斯。
　　就算多花两代人时间，也该将此事完结，让这黑蛟彻底不可能再现人间。
　　可问题就是，也不知怎么了，一代代人镇下去，却始终无法将这黑蛟之皮镇杀干净，竟使得其残留至如今，更让它重新诞生出了残灵。”
　　李追远：“是真的不知道什么原因么？”
　　老人沉默了。
　　李追远：“还是其实早就知道是什么原因了，但不敢说。”
　　老人用丝线拉扯自己脸皮与嘴角，露出一抹无可奈何的笑容，道：
　　“尊驾莫要忘了，这里可是九江。”
　　李追远：“是赵家人，将锁江楼塔深处的赵家龙王头颅，擅自挪走了。”
　　老人眼眸里，流露出惊愕。
　　能知道这种事，就已十分令人震惊了，而且对方居然能如此轻描淡写地说出来。
　　仿佛，根本就没拿这赫赫有名的九江赵当回事。
　　赵毅在心底叹了口气，得，果然，又是自家先人造的孽。
　　那位从锁江楼塔里取出先祖头颅的，就是赵璐海。
　　李追远起身，走到乐房，帮忙调了一下线。
　　老人应该很久没“说”这么多话了，这声音越到后面就越模糊失真。
　　整件事的脉络很简单。
　　赵无恙是以年迈之躯来九江镇压黑蛟的，将其斩杀后，却无力继续消磨。
　　李追远怀疑，这里可能也有赵无恙本人不善阵法的原因。
　　每一代龙王都有自身的特点，有短板亦是很正常的一件事。
　　出身草莽的龙王，在这方面，确实有劣势，当然，其优势也是其他人无法比拟的。
　　龙王本身不善阵法，这才需要下龙王令，借本地玄门之力。
　　赵无恙本人，肯定是不想留后患的，但他也的确没什么更好的方法，况且那会儿他也快陨落了。
　　而这，也恰恰给了后人动歪心思的机会，因为镇压黑蛟的布置，权限一开始就下放了。
　　九江金家镇压蛟皮，本就是耗时最长部分，对此，金家早有心理准备。
　　其它家，应该早就镇杀完了，要不然赵璐海再蠢也不敢放着黑蛟之首在那里，把自家先祖的头颅拿回来。
　　在当时的赵璐海看来，曾经的那头黑蛟早已彻底烟消云散，先祖的头颅继续放在锁江楼塔下实在浪费，不如搬回家里，为子孙荫庇。
　　可正是因为此举，破坏了整个布置的完整性，赵无恙的头颅在锁江楼塔下，可以继续维持九江地界上对那条黑蛟残存的持续镇压。
　　这就有点像现在南通的那片桃林，只不过清安还没死。
　　总之，负责镇杀蛟皮的金家，因为当年赵璐海的行为，倒了大霉。
　　原本虽然时间长却也能见得到头的活儿，硬生生变成了生生世世。
　　赵家先人们在祖宅地下“死后”享了多少年的福，金家人就在活着的时候，吃了多少的罪。
　　李追远走回床边，问道：“甚至不敢去问一下赵家，为什么这么做？”
　　老人似是下定了某种决心，干脆将话给说开了：“能去那座塔楼下取龙王首级的，只有赵家人。我家那一代先人不仅不敢去问，甚至马上安排好了家族‘衰落’戏码，就此在九江……隐没。”
　　这种大逆不道的事，赵家人可以做，可你但凡敢去问，赵家人就会立刻封杀你的口。
　　金家那位先人也确实明智，赵家人是觉得，对黑蛟的镇压已经结束了。
　　可若是让赵家人知道，你金家这里还没完，还保留着部分黑蛟之皮，那就是怀璧其罪了。
　　诚然，金家人倒也可以将这黑蛟之皮给献出去，谁想要谁拿走，但人家并未那么做，依旧想的是继续完成先祖与龙王的承诺，继续将责任给承担下去。
　　这种大义与觉悟，和赵家那群地下臭老鼠，形成了鲜明对比。
　　老人：“如果是力有不逮的话，那也就罢了，可偏偏自那之后，我金家人身上，会出现……”
　　丝线缠绕，老人的身体转动过去，将后背袒露给了二人。
　　后背上，满是黑白色的鳞皮，它们似乎具备着某种活性，还在不断晃动。
　　李追远走上前，将手掌置于鳞皮之上，血雾慢慢散开，进行探查。
　　这鳞皮可不仅仅是像牛皮鲜那样只在皮肤表面，实则老人体内，到处充斥着这种。
　　可以说，老人无时无刻不在承受着这种酷刑折磨。
　　老人：“我这样，我父亲这样，凡是我金家血脉，都会如此，成年后，即开始长出这种鳞皮，越来越严重，直至生不如死。”
　　李追远：“这是被邪物浸染了。”
　　也可以理解成，是来自那条黑蛟的诅咒。
　　原本，这样的事是不会发生的，赵无恙的布置里，就有着对金家的庇护，可在那庇护消失后，金家继续镇杀黑蛟皮，就等于单独与黑蛟凶念开展搏杀。
　　坐在轮椅上的赵毅，已经撇过了头。
　　一直以来，赵毅的善恶观比李追远都要模糊，李追远是有一套明晰的守则，赵毅更偏向于自由心证。
　　但面对这种情况，你是没办法去安慰与欺骗自己的，更不可能不把它当一回事。
　　老人：“所以，我金家，不是伪装，是真没落了。”
　　谁家血脉，代代都生出这样的病，都会稀薄。
　　况且金家，还未放弃对先祖和龙王的誓言。
　　李追远走到书房，在书桌前站定，拿起笔。
　　“她身上没有。”
　　“尊驾指的是阿萍？”
　　“嗯。”
　　“阿萍是我在冬天捡来的孩子，在锁江楼塔下面的场子上，阿萍被她爹妈遗弃在一个篮子里，我走过去揭开被子时，阿萍的脸都冻得发紫了。
　　她不是我的血脉，自然就不受这侵袭。
　　另外就是，阿萍虽然生活能自理，但阿萍的脑子不太好，别看她现在年纪很大了，放在其他家都是做奶奶的人，可她的心智，永远都只有八岁。”
　　“八岁？”
　　赵毅眨了眨眼，为什么阿友和那位老婆婆接触过，还聊过天，却没发现？
　　可转念一想，阿友没发现……也挺正常。
　　李追远：“你现在家里，只有这个养女么。”
　　老人：“嗯。”
　　李追远：“没别人了？”
　　老人：“没有了，这个家里，只有我和阿萍两个人。”
　　李追远点了点头。
　　老人：“我愧对列祖列宗。”
　　李追远：“你们金家，已经为此付出够多的了，是赵家愧对你们。”
　　老人：“可我终究是退缩了，太痛苦了，这担子也太重了，我不希望我的后代，还要继续受一样的折磨，看不到尽头的折磨。”
　　李追远：“阿萍会画画和写字么？”
　　老人：“她会的，我们家阿萍，从小都是个神童。”
　　书桌上有字帖还有画卷，很多都是新写新画的。
　　老人都那个样子了，自然不可能再有闲情逸致写字画画，那这些就是阿萍的作品。
　　如此看来，老人对这个养女，确实倾注了极大的爱。
　　在老婆婆小时候，老人肯定花费了更多的精力与耐心，教她生活，教她把自己打理得体面，教她写字画画。
　　李追远将自己刚刚画好的作品拿起来，吹了吹，走到床边，呈现在老人面前。
　　老人只是看了一眼，随即，琴弦那里发出了刺耳的摩擦声。
　　李追远画的，是老婆婆贴在告示牌寻人启事处的画。
　　老人：“这……这是？”
　　李追远：“阿萍在锁江楼塔下卖酥糖，是她将这画贴在告示牌上的。”
　　怪不得画得这么好，字迹也很好看，可下面的介绍很模糊，而且连最重要的联系方式都没留。
　　考虑到阿萍的心智只有八岁，那她疏忽掉这么关键的信息，就能理解了。
　　“嘎吱……嘎吱……嘎吱……”
　　房间里的丝线，开始全体颤抖。
　　老人看着李追远的目光里，透出一股深深的防备。
　　而且，他做好了对李追远动手的准备。
　　赵毅知道，他误会了，就开口道：
　　“赵家的祖宅已经被烧干净了，外宅过两天也会解散，总而言之，赵家已经亡了。”
　　老人眼里再次流露出震惊。
　　只有九江地界的玄门，才清楚九江赵的恐怖，那可是出过龙王的家族。
　　老人：“谁……谁对赵家……出手了？”
　　赵毅看了一眼少年，回答道：“我。”
　　老人：“尊驾……是？”
　　赵毅：“我姓赵。”
　　“嗡……嗡……嗡……”
　　琴弦声音拉长。
　　许久，才重新组合出说话：
　　“哪个……赵？”
　　“九江赵的赵，我把我头顶上的祖宗们，都送去阴曹地府了。”
　　“嗡！嗡。嗡！嗡！”
　　老人内心，正掀起惊涛骇浪，但那种戒备感，却消失了。
　　李追远开口问道：“阿萍为什么会画出这幅画？”
　　老人没回答。
　　李追远：“一个八岁心智的人，应该没办法画出自己没见过的事物。”
　　老人：“阿萍画的，是她的小时候。”
　　李追远抬起左手，打了个响指。
　　“啪！”
　　老人只觉指尖一颤，一条丝线不受自己控制拉扯，其头顶上方，也就是床顶上，一幅画被摊开。
　　画中人，就是阿萍画的，但老人的画功更优秀，虽然画的是一个人，但老人床顶这一幅，明显更栩栩如生。
　　这幅画，不仅年代久远，而且四角边侧深浅斑驳，是眼泪不断打湿后留下的痕迹。
　　老人抬起头，说道：“我们家阿萍……小时候，好看吧？”
　　李追远：“嗯，很难看出来，这是她小时候。”
　　老人：“怎么会看不出来，即使是现在，我们家阿萍出门时，依旧是爽利干净的，和那些同龄老太太，完全不一样的。”
　　李追远：“没办法，老是装神弄鬼的，还得扮演神神叨叨，就很难好看起来了。”
　　老人：“什么？”
　　李追远：“不过她女儿很好看，因为她努力挣钱，让自己女儿不用下地干农活。”
　　老人：“你说的是……”
　　李追远：“她的孙女更好看，喜欢穿绿色的裙子，虽然朋友少了点，但还是过得挺无忧无虑的，现在跳级上学了，同学和朋友也多了。”
　　老人：“你认识她？”
　　李追远：“嗯。”
　　老人看着李追远，不敢置信道：“她是……你奶奶？”
　　赵毅：“我奶奶。”
　　老人懵了。
　　李追远：“你没必要对我们设防和遮掩，我们没有兴趣拿你的血脉做文章。”
　　赵毅：“打开天窗说亮话吧，如你所见，以我们的实力，想对你，想对金家做什么，没必要和你在这里费这么多话。”
　　老人：“我有一个女儿……当我的女儿降生，我看到她第一眼时，我就萌生出了要背叛家族祖训的想法。
　　我是个自私的人，我无法想象，我的女儿承受这样痛苦时的画面。
　　最终，我做了一个决断，我要把她送走。”
　　“你把她，交给了一个人贩子？”
　　“嗯，因为我不能知道她被贩去了哪里，但我女儿的命格很坚挺，不是早夭之命，我金家世代，都很长寿。
　　越是痛苦，就越是长寿，我觉得，这是它的报复。”
　　赵毅：“也不够保险。”
　　老人：“人贩子再回九江时，我就把他杀了，把我女儿身处何方的秘密，彻底埋葬。”
　　赵毅：“这个好，保险了。”
　　老人：“我当时还能下床，我怕我哪天会忍不住思念，去把她寻回来，可我如果把她带回来，留在这个家里，我……她……
　　她，现在还好么？
　　你，不，您刚刚说，她有女儿，还有孙女了？应该……过得还可以吧？”
　　“起初日子还是挺难的，因为丈夫走得早，女婿也走得早，但现在，在村里，日子过得算独一档了。”
　　两年前，自己刚回南通时，翠翠的房间里就有电视机了，零食汽水管够。
　　老人：“苦了她了……我的女儿……呵呵……”
　　李追远：“我看你背上的鳞片开始躁动了，你先平复一下情绪，待会儿我们再好好说话。”
　　这种事，得让老人缓缓，李追远担心他一个激动过去，就闭眼了。
　　李追远推着轮椅，与赵毅离开了卧室。
　　来到厅屋门口，看见阿萍回来了。
　　林书友正一口一个“婆婆”叫着，与阿萍一起坐在院子里的板凳上聊天，画风，正常得很，一点都不违和。
　　李追远与赵毅的目光，都落在了那口井上。
　　赵毅：“我的皮，找到了，小远哥。”
　　李追远：“嗯，皮给你。”
　　赵毅：“那个残灵，我觉得也与我有缘，很适合我，你觉得呢，小远哥哥？”
　　论价值，黑蛟残灵必然更珍贵。
　　李追远：“嗯，也给你。”
　　赵毅：“真的么，祖宗？”
　　李追远：“嗯，皮的话，你让梁家姐妹帮你缝补和融合，她们的手艺肯定更精巧。”
　　将蛟皮缝补到自己身上，可不仅仅是针线活儿那么简单，这里还涉及到融合与排斥，成功率非常低，失败就意味着死亡。
　　莫说梁家姐妹没那个本事了……就是有，她俩现在还昏迷着，也不知道什么时候能醒。
　　“呵呵，小远，我刚开玩笑的。”
　　“我也是。”
　　“残灵当然是你的啦，姓李的。”

第324章
　　阿萍去做饭了。
　　林书友去帮忙。
　　李追远拿着纸笔，坐在井盖上，写写画画。
　　有姓李的在，赵毅也懒得动那脑子，往轮椅上一缩，眯着眼晒起了太阳。
　　厨房里，时不时传来阿萍和林书友的说笑声。
　　其实，多接触接触，倒也不怪阿友到现在都没察觉到阿萍的心智。
　　很多人老了后，就会变得跟老小孩儿一样。
　　阿萍这个年纪，愿意和年轻人说说笑笑，再搭配其精致利索的打扮，很容易让人觉得她是在向下兼容，很有智慧。
　　饭做好了，家常菜，谈不上多丰盛，但色香味俱全，米饭多蒸了些。
　　李追远在旁边坐下，拿起碗筷，开始吃饭。
　　赵毅把身子朝少年这边侧了侧，问道：“都设计好了吧？”
　　李追远：“设计什么？”
　　赵毅：“我看你刚刚坐那里，下笔如有神的样子，对你来说，应该没什么难度。”
　　李追远：“在全面系统地拿到金家人镇压黑蛟皮的方法前，没办法做提前设计。”
　　赵毅：“我不信。”
　　这个活儿确实很难，但赵毅觉得自己也能胜任，所以不相信少年没办法。
　　李追远：“如果仅仅是取走蛟皮和残灵的话，那确实不难。”
　　赵毅：“那还是难点吧，悠着点，慢慢来，我不急。”
　　李追远将碗里米饭吃完，给自己舀了半碗汤，端起来，慢慢喝着。
　　赵毅吃得少，放筷子是最早的，这会儿双手交叠于腹前，整个人显得有些阴郁。
　　“小远哥，辛苦你了，思虑周全点，这家子不容易。”
　　李追远不置可否。
　　随即，赵毅像是想到了什么，问道：“那你刚刚坐那井盖上是在干嘛？”
　　李追远：“画画。”
　　赵毅摊了摊手：“好吧。”
　　阿萍帮林书友又添了满满一大碗饭，然后从厨房里端出一个木托盘，上面摆着一碗药和一碗粥。
　　粥上有两筷子中午的小菜，量很少，只为尝个味道。
　　左手端着托盘，进厅屋后，右手提着一个木桶，桶里有半桶水，桶边挂着两条毛巾。
　　林书友将桌上的饭菜清了个底，吃完后放下筷子，伸了个懒腰，心满意足道：
　　“啊……好饱。”
　　赵毅：“去，洗碗。”
　　“好嘞。”
　　林书友把碗筷收起，进厨房洗碗。
　　在院子里又坐了一会儿，李追远起身，拿着一沓纸进了屋。
　　老人已经缓了过来。
　　阿萍给老人喂了饭与药后，又帮老人擦拭好身体，现在正整理着床铺。
　　做这些时，阿萍脸上带着笑意。
　　她每天得自己做酥糖、去卖、去买菜、打扫屋子院子，还得照顾老人。
　　她不觉得自己过得苦，她很开心。
　　小时候因为自己爱吃桂花酥糖，金兴山就亲自做给她吃；自己尿床的习惯，维系了很久，金兴山每次都是笑着帮她清理、换床褥、洗被子。
　　她脑子里，杂七杂八的念头并不多，只觉得以前金兴山这么对待自己，自己现在这么对待他，是天经地义，哪怕她的年纪也已经很大了。
　　李追远走到床边，老人眼睛睁着，看着少年。
　　等阿萍离开卧室后，老人以丝线撑着身体，坐起。
　　少年将画放在老人面前，老人用颤抖的手，将画一张张翻开。
　　画的有刘金霞、李菊香和李翠翠，除了人物正面肖像外，还搭配了一些场景。
　　比如李菊香坐在坝子上择菜，比如翠翠在田间小路上开心地转圈，比如刘金霞与另外三个老太太坐一起，打长牌。
　　李追远刻意凸显了刘金霞在牌桌上的性格，她是个强势的，除了对柳玉梅时，她是温顺的霞侯妹妹，对其她人时，那可是气势如虹。
　　画上刻意描绘出了刘金霞踮起脚，把身子凑到花婆子面前，拨点着她花婆子面前的牌帮她重新算番的场面。
　　花婆子气不过，觉得自己不可能算错，坐在那里撑着腰，气鼓鼓地回瞪刘金霞。
　　“呵呵……呵呵……呵呵……”
　　琴弦那里发出笑声。
　　子女再大，在父母眼里，都是小孩子。
　　画中的刘金霞虽然已是做奶奶的人了，但在金兴山眼里，就是个和小伙伴玩游戏较真的孩子。
　　接下来的一幅画，让老人愣住了。
　　画中的刘金霞坐在一张桌子后，神情肃穆；桌上摆着罗盘、算册、符纸，身后还挂着各种法纹条幅。
　　普通人对鬼神之说往往极为好奇，可一旦身处玄门，品尝到禁忌的后果后，才会意识到这里面到底有多恐怖。
　　老人不希望自己的女儿，也走上这条路。
　　李追远：“做这个来钱快，收入高，你放心，她都不能算是入了门，就算是给人通灵瞧病，也会反复叮嘱客人还得继续去医院继续吃药。”
　　老人点了点头。
　　翻到最后一幅。
　　画中场景应该是在农村平房的厨房里，门板上躺着一个小男孩，刘金霞手持毛笔坐在小男孩身边，一边画符一边念咒。
　　少年身上绑着一根线，另一端系在李菊香身上，而李菊香正痛苦地在地上打滚。
　　老人沉默了许久。
　　他没问，这个画中的小男孩就是眼前的少年，而是眼眶泛红道：
　　“阴魂不散！”
　　靠命硬去转移邪祟，这算是刘金霞母女俩的压箱底手段。
　　正常客人，除非开出无法拒绝的价格，否则母女俩也不会干。
　　当初刘金霞以这种方式，帮李追远转了邪祟，那是看在李维汉照顾过她们母女的面子上。
　　这种命硬，确实来自于祖传，金家人的命格本就特殊；但除此之外，这“传承”里，还混合了来自黑蛟的诅咒。
　　金兴山以为把女儿送出去了，就能庇护女儿平安，他的想法其实没有错，也的确是实现了。
　　但黑蛟的诅咒不是那么容易逃掉的，尤其是这黑蛟皮重新诞生出残灵后，对金家人充斥着恨意。
　　伴随着金兴山对其镇压得越来越有心无力，它越来越凝实，报复也就越来越重。
　　这也是为什么，同样的命硬，但刘金霞、李菊香和翠翠之间，却有着明显的递进。
　　李追远开口道：“把你金家如何镇压这黑蛟皮的方法，完整地告诉我，我来彻底解决这件事。”
　　老人先前对李追远与赵毅一直有着提防心，尤其是在李追远将话题牵扯到他后代时，老人本能地开始装傻。
　　江湖上类似的事，简直不要太多，有时候某个家族因自身血脉或者命格的特性，遭致打压针对，最后全家包括未来后代都沦为器具用途，亦屡见不鲜。
　　不过，在少年将这些画交给他看后，老人最后一点疑虑也被打消了。
　　他现在是彻底相信，少年与自己女儿一家有旧。
　　老人：“没有书籍文字记载了，原本是有的，但都被我亲自销毁了。”
　　李追远：“你口述就行。”
　　老人：“那我尽量说慢点，有不理解的地方，你尽可……”
　　李追远：“请尽可能说快点。”
　　老人：“额……好。”
　　接下来，老人开始讲述金家人镇压黑蛟皮的方法与历史。
　　与李追远先前所猜想的一致，金家人本就有着一种特殊命格，可以说，是天生吃玄门这碗饭的。
　　当初赵无恙，或许也是看中了金家先祖这一点。
　　而金家人历史上对黑蛟皮的镇压，就是以自己命格为媒介，强行中和去黑蛟皮上残留的怨念。
　　这个方法，很累、很辛苦，更是很痛苦，金家人一直坚持着，直到赵家人取走了锁江楼塔下的赵无恙头颅，失去庇护的金家人继续以这种方式镇压黑蛟皮时，其命格开始被黑蛟污染。
　　蛟，本身就是一种很特殊的存在，那么多关于蛟化龙的传说故事，其实都在说明它在这一阶段的存在尴尬。
　　相学命理里，所有与“蛟”相关的描述，都有残缺或隐患的意思。
　　李追远一边听着，一边用笔在纸上写写画画，这次就不是单纯画画了，而是开始进行设计。
　　写着写着，少年手中的笔微微停顿了一下。
　　他发现了一个问题。
　　那就是早期，金家人以自身命格配合专业手段，确实是在消磨蛟皮怨念，但后来，因赵家人搞出的变故，且金家人命格被黑蛟污染后……
　　这种镇压，反而变成了一种“祭养”。
　　可以说，黑蛟皮之所以能诞生出残灵，金家人的催发“功不可没”。
　　这是一个很残忍的事实真相。
　　金兴山应该是身处于局中，而且从其爷爷辈父亲辈都是这么下来的，所以并不会察觉到异样。
　　李追远刚进院子，与这井下黑蛟残灵“打过招呼”后，心里就产生了疑惑。
　　如果屋里是位强大的存在，那他就算不捆绳索，也能让这残灵规规矩矩的。
　　可偏偏屋里的金兴山，都已经是这副样子了，如果这黑蛟残灵想要跑，他其实根本就无力去封锁。
　　这也就意味着，金家人与黑蛟皮之间的关系，从早期的单方面镇压者，变成了喂养者。
　　诚然，客观上，这也是一种“镇压方法”，像是割肉饲虎，让黑蛟残灵继续留在这儿，不至于去危害普通人。
　　但黑蛟残灵也是在为自己的未来着想，眼瞅着金兴山快油尽灯枯了，它得主动去找寻新的金家人。
　　刘金霞、李菊香以及翠翠，就是残灵为自己早就预备好的未来饲养员。
　　老人：“我讲完了，还有哪里需要我……”
　　李追远：“好了，我听懂了。”
　　老人：“我……”
　　李追远：“剩下的事，交给我做。”
　　老人还是有些无法适应与少年的这种交流方式。
　　他倒是乐意将金家传承都毫无保留地传授给少年的，但很多他自己都觉得很难懂的关键点，想要做一下发散和深入讲解，却都被少年要求直接略过。
　　有一种金家家学，在少年眼里，什么都不是的感觉。
　　可少年态度虽然偏冷漠，但对自己还是很客气，所以老人也不觉得，少年是在故意讥讽金家绝学。
　　老人：“你要准备多久……你打算怎么做？”
　　李追远：“下午吧，争取傍晚前把事都搞完。”
　　老人：“……”
　　李追远：“它既然把你金家当……”
　　少年顿了顿，换了个方式：
　　“既然发现了其中规律与本质，那我就打算用最直接的方法去将它解决。”
　　老人：“切莫……冲动。”
　　李追远：“帮你是应该的，这也是我这次来九江要做的事之一；但帮你的女儿，是我愿意做的，为了她们，我也必然要将所有隐患都掐死。
　　你也看见了，那幅画里，你的女儿和孙女，曾帮了我。”
　　老人：“这是她……天大的福气，上苍，待我金家不薄。”
　　忽然间，老人像是想到了什么，他震惊道：
　　“你的意思是，她，和她的孩子们，也都被……”
　　李追远打断了老人的话：“我会解决，很快。”
　　先前的怀疑在此刻全部不见，老人以丝线拉扯自己脖子，让他尽可能用力地点头。
　　因为他清楚自己已经有心无力了，如果自己女儿以及她后代，还是没能逃脱与黑蛟牵扯的话，唯一能帮她们解除灾祸的，就只有面前这位少年了，他必须得信，信这少年肯定能成功。
　　李追远换了个话题，问道：
　　“你想见见她么，或者是，见见她们。”
　　老人眼里瞬间流露出浓郁的期盼，怎么可能不想见，他为了女儿，连祖训都背离了，可以说这么多年，他几乎无时无刻不在承受着思念之苦。
　　好在，他还有个养女，他将对亲生女儿的爱意，全都寄托在了阿萍身上。
　　爱是相互的，阿萍也是发现老人一直在睹物思人，可能也是察觉到了老人身体状况越来越差，所以才会偷偷把老人床顶上挂着的那幅画偷偷临摹下来，贴到寻人启事栏上。
　　正常来说，她这种具体信息没有，甚至连联系方式、地址都没留的手画版，根本就不可能得到回应，但就是被早上在锁江楼塔下游玩的李追远看见了。
　　当然了，这种“游玩”自一开始就不是漫无目的，甚至可以说是以功利性催动。
　　就像昨晚赵毅吃个早酒都能撞到那逃犯一样，李追远今早答应下楼逛景点，也是想着主动点，接一接这渠水。
　　虽说一切自有天意，可你若是一味闷在家里，无疑是增加了天意降临给你的难度。
　　老人：“还是不见了吧。”
　　李追远：“我说了，这里的事，我会解决好。”
　　老人：“她都这么大年纪了，都有孙女了，没必要让她知道自己是抱养来的。”
　　李追远：“她已经知道了。”
　　这一切，都怪刘金霞那个死前只图自己嘴巴痛快的叔叔。
　　老人：“那她也没兴趣这么远，来见我吧？”
　　李追远：“年纪大了，确实更容易看得开，但如果有机会，我想，她也是想来看一看你的。”
　　老人：“我……”
　　李追远：“即使是你主动让她被拐走的，但不管怎么样，站在一个父亲的角度，你很合格。”
　　老人：“真的……可以么？”
　　李追远：“我可以来安排。”
　　老人：“谢谢……谢谢！”
　　李追远：“待会儿，还得把你抬到院子里一趟。”
　　老人：“一切我都配合，无论让我做什么，哪怕是我这条已经不值钱的命。”
　　李追远：“不至于，就算你现在弥留了，我也有办法让你多撑几天，等你见到她再死。”
　　老人：“真好啊……”
　　李追远向卧室外走去。
　　老人：“还未敢问……尊驾身份？”
　　李追远掀开帘子，出去时回答道：“她邻居。”
　　赵毅又一次辛苦地，把自己的轮椅推到了厅屋里。
　　见李追远出来，他马上问道：
　　“怎么样？”
　　李追远：“可以很快解决，涉及的是命格。”
　　赵毅：“命格，很快解决……姓李的，你是打算用自己的命格和黑蛟对冲？”
　　李追远：“这不是解决残灵的最好方法么？”
　　赵毅：“可这法子一不留神，就会让精神意识受损，你这样做会不会太冒险了？”
　　李追远：“给你缝皮时，也要用到这个方法。”
　　赵毅：“那挺好，你这次正好先试一下手，下次给我缝蛟皮时，就能更游刃有余了。”
　　李追远：“另外，这样做，顺带还能将蛟皮里残留的怨念一并清理干净，省得到时候扒拉下来再进行处理。”
　　赵毅：“怎么听起来，像是在洗大肠似的？”
　　李追远：“原理差不多。”
　　赵毅：“我喜欢吃带点原味儿的，洗得太干净了，没那个味儿。”
　　李追远看着赵毅。
　　赵毅：“你总不至于认为，我会被那东西的怨念所影响吧？”
　　李追远：“好。”
　　赵毅：“谢谢。”
　　李追远：“你闲着也是闲着，帮我联络一下谭文彬，让他想个办法，把刘金霞一家人，安排到这里来，与金兴山见一面。”
　　赵毅：“不用麻烦谭大伴了。”
　　李追远：“你能搞定？”
　　赵毅：“交给我就是了。”
　　李追远点点头，赵毅对金家人，有着极强的补偿心理。
　　先前金兴山将自己误认为是刘金霞的孙子，结果赵毅毫不犹豫地认下这个“奶奶”。
　　李追远：“老田的事，我觉得不大可能成功。”
　　赵毅：“老田成功与否，都不影响我回去认人家当干奶奶。我赵家，做了这么多的孽，这姓赵的，合该给人家当孙子。”
　　卧室里。
　　金兴山还在继续看着那些画作，这是这么多年来，他第一次知道女儿的情况。
　　他尤其喜欢打牌的那一幅画，为此指尖在上面摩挲了许久。
　　可就在这时，这画像是被点着了一般，出现了一块熏黄。
　　老人惊住了，有些不知所措，好在这熏黄并未扩散，也没影响到自己女儿的那块区域，就是把同桌的一位一起打牌的“老太太”，给完全遮盖住了。
　　金兴山嘴巴张开，眼里流露出了恐惧，而后恐惧分层，渐渐演变为一种敬畏。
　　那位少年的身份，他大概猜出来了。
　　……
　　准备工作很简单，只需一张供桌。
　　林书友去准备时被阿萍看到了，她手脚十分麻利地把供桌布置好。
　　在点燃蜡烛后，她就刻意距离供桌远远的，站在屋檐下，都不敢进院子。
　　她以前应该经常帮金兴山准备祭祖，可每次祭祖开始时，金兴山都会让她尽可能远离。
　　不是因为她养女的身份，不配祭金家先祖，而是金兴山不希望对她造成什么影响，哪怕她非金家血脉，但这种事……就怕个万一。
　　林书友将金兴山抬了出来，放置在了供桌后的一张由多张长凳拼起来的台面上。
　　金兴山指尖一弹，一根丝线飞出，缠绕到了井盖上，另一端则系在自己手腕处。
　　这一幕，真的和刘金霞自己琢磨出来的法子，很像。
　　只能说，刘奶奶还是有“家学天赋”的。
　　李追远站在金兴山旁边，从对方身上又抽出一根丝线，没急着绑到自己手上，而是绕在了一根钉子上。
　　“可以开始了。”
　　金兴山目露坚定，喉咙里发出晦涩难懂的音调。
　　很快，井口下面也传出细微的摩擦声。
　　残灵醒了。
　　丝线颤抖，金兴山闭上眼，背后的鳞皮瞬间充斥起活性，很是狰狞恐怖。
　　“嗡。”
　　井盖颤抖，黑蛟残灵要上来进餐了。
　　李追远开启走阴，看见金兴山体内本就不多的血气开始逆行，而后被染成了黑色。
　　老人身体已经到了极限，他大概率撑不住这一轮的“镇压”。
　　主要是以往金家人举行这一仪式时，配套布置还有很多，可这次，李追远除了供桌，什么都没预备。
　　这就相当于让金兴山直面黑蛟残灵，黑蛟残灵也察觉到今日的特殊，因此格外兴奋。
　　李追远将钉子弹开，将丝线缠绕至自己中指。
　　下一刻，与先前刚进院子时的体验一样，周遭的人和物全部消失，仿佛视野里，就只有自己与那口井。
　　哦，还有金兴山。
　　他跪坐在那里，无比矮小的同时，还近乎透明。
　　少年体验着这里的环境，这里是精神意识层面，也可以理解成是一种梦，就像梦鬼当初营造出的那种。
　　只要你有足够浑厚的精神力做依托，在这里，你可以很“自由”，能够将现实里无法具象化的东西，在这儿一一呈现。
　　李追远走到金兴山面前。
　　金兴山在这里能说话了。
　　“让您见笑了……”
　　精神层面的差距，在此刻无比清晰。
　　虽说金兴山现在是老到快不行了，但他年轻时，第一次从父亲手里接力镇压黑蛟皮来到这里时，也远没有眼前少年来得这般大，这般凝实。
　　先前看见身前这少年时，金兴山一度以为自己没“进来”，还位于现实中。
　　李追远：“需要我帮你解除出去么？”
　　金兴山只是起个开头作用，得靠他，自己才能进到这里。
　　现在自己已经进来了，那金兴山就没用了。
　　金兴山：“我想，看着它被终结，这是我金家很多代人的目标。”
　　可转念一想，金兴山又开口道：“我还是走吧……”
　　李追远：“那你就留在这里。”
　　金兴山：“会不会成为你的累赘……”
　　李追远：“不会。”
　　其实，还有一句话金兴山没说，他不好意思说，他担心自己被波及，精神湮灭，死了，就没办法见到自己女儿了。
　　他是一个很矛盾的人，在祖训和女儿之间不停摇摆，但他又是一个再正常不过的人。
　　李追远：“我答应过你，让你见到你的女儿。”
　　“砰！”
　　身后，井盖爆开，一声咆哮传出。
　　先前李追远与它打过招呼，那一次它退缩了，可这次，在察觉到李追远的存在后，它的凶性再一次被调动起来。
　　金兴山看向少年身后：“它……来了……”
　　李追远转过身，面朝那头黑蛟。
　　它不算特别庞大，形体上很像是一条巨蟒，但比巨蟒更粗更雄壮，头顶上的那颗角，也使得其流露出特殊的威严。
　　它的实体早就没了，如今只剩下了这一点点皮，但新诞生的灵，至少在精神层面上，将自己做了个补全。
　　“吼！”
　　面朝少年，张开大口，发出挑衅。
　　李追远向前迈出一步，再次与黑蛟残灵争锋相对。
　　黑蛟残灵扑了上来。
　　“轰”的一声，它没能触碰到少年，而是被少年身前无形的屏障挡住。
　　一张供桌的虚影出现在李追远身后，供桌上的牌位全部龟裂，显露出破败之感。
　　可即使如此，它依旧帮少年稳稳扛住了黑蛟残灵的这一轮绞杀。
　　供桌两侧，披挂着绿色的鎏金长幅，上绣金龙，栩栩如生。
　　纵使柳家历代龙王的灵都没了，但龙王门庭，依旧是龙王门庭。
　　老人见到这一幕，重新低下头，跪拜下去。
　　那一排排的牌位，看得他心慌。
　　在他先祖眼里，赵无恙就是无上的存在，在他眼里，九江赵更是这里的巨擘。
　　而能摆出如此多牌位的……这世上，只有龙王家。
　　黑蛟残灵不断进行着愤怒咆哮，身躯使劲地冲击。
　　理论上来说，这里应该是黑蛟的主场，这里是它的意识深处，而它更是有着吞食命格的能力，可眼前这个，太硬……它着实咬不动。
　　就是采用消磨的手段，自己虽然身躯庞大，但论凝实程度，还是比不过眼前这少年。
　　真要消耗下去，指不定最后谁先支撑不住。
　　发泄完一通脾气后，黑蛟残灵调头，准备回井里。
　　它知道，今天有这少年在，它无法吃到祭品，如若下次少年还在，那它就打算离开这里了。
　　然而，当它原路返回，且即将靠近那口井时，
　　“轰！”
　　又是一道无形的屏障出现，将黑蛟残灵挡住。
　　另一张供桌虚影落下，正好覆盖在井口，上面的所有牌位也都是裂开，但两侧的红色鎏金条纹却依旧在无声诉说着属于它的威严。
　　金兴山看了看眼前的供桌，又看了看远处出现的第二张。
　　金家已经衰落很久了，金兴山也不太关注江湖之事，这两张供桌，让他无法理解。
　　因为按照眼前情景来推断的话，就说明这少年身上，有两家龙王门庭传承。
　　可是，这又怎么可能……这不符合法理。
　　就算是一位龙王家的娶了另一位龙王家的，他法理上，也只能代表一家才对。
　　可少年能将两张肃穆威严的供桌在这里凝聚出来，就说明他法理上绝对站得住，要不然不仅不会出现，更是会因此举动，为自己带来因果反噬。
　　黑蛟残灵再度对秦家供桌发动冲击，可它依旧是没办法破开。
　　身躯旋转，黑蛟残灵再次面朝李追远所在的方向，发出一声咆哮，但这次，明显有点中气不足。
　　其实，当李追远来到这里，黑蛟残灵从井里出来时，单纯的胜负，已经没悬念了。
　　可李追远想要的，不是简单地将其击败，而是要将其掌控。
　　想要活捉，那就得多付出点代价，也需要更多的手段。
　　最好是在精神层面，将这残灵击垮，让它见到自己就畏惧，永远不敢再造次。
　　李追远抬起手，向前探出。
　　精神力快速消耗，一尊伟岸的身影自少年身前显现，这是丰都大帝。
　　大帝的虚影做着与少年一样的动作，抬起手，然后与少年一起，将手向前探出。
　　黑蛟残灵开始躲避，它畏惧了。
　　但大帝的手掌，还是将其抓住。
　　少年手指闭合，握拳，攥紧。
　　大帝的手指闭合，握拳，攥紧。
　　黑蛟残灵发出凄厉的哀嚎。
　　“砰！”的一声，黑蛟身躯断为两截。
　　有头的那一段向前，有尾巴的那一段向后，绕行一圈后，头尾相连，头张开了嘴，将尾吞入。
　　黑蛟残灵变得完整，但比先前，体形虽缩水几乎一倍，也没那么凝实，开始变得有些透光了。
　　李追远继续前进，主动走出柳家供桌庇护的范围，更是从大帝虚影中间穿过。
　　黑蛟残灵犹豫了一番后，还是凶性占据了思维，认为这是一个好机会，向少年再度冲来。
　　李追远双手合十，运转《地藏王菩萨经》。
　　少年从不认为自己是地藏王菩萨的传承者，但无法否认的事实是，这世上大概也没几个人，能比自己得到的地藏王菩萨传承更全面。
　　更何况，自己还曾吸收了菩萨的莲花台。
　　总之，以精神力作为消耗，再借以风水之法，李追远成功在自己身前，凝聚出了一尊地藏王菩萨像。
　　不大，只有后方丰都大帝虚影的一半，但那黑蛟残灵也比先前缩水严重，嗯，够用了。
　　“轰！”
　　黑蛟残灵撞击到了菩萨神像上，金色的火焰在黑蛟身上燃起，它身上一片又一片区域不断化作虚无。
　　其立刻惊恐地开始后退。
　　虽然它是由黑蛟皮里新诞生出的灵念，并未继承原本那头黑蛟的完整记忆，但它也明白，现在这里出现的东西，是极其不正常的！
　　与黑蛟残灵的惊恐失措不同，李追远倒是对这个环境越来越上手了。
　　这种对抗，越来越像是阵法师之间的博弈，不过换了个特殊场地罢了。
　　当初的自己，在梦鬼那一浪里，只能引动江水，将那梦鬼从“假浪”过度到“真浪”，因为彼时的自己，远没有现在这么强大与从容。
　　要是能让自己重新回到那一浪去，就算没有魏正道、大帝、乌龟它们的因果介入，自己也能与那梦鬼好好斗一斗。
　　说白了，他现在的唯一缺点就是没有练武，但在其它方面的提升，经过一浪一浪的淬炼，那是相当惊人的。
　　黑蛟残灵的快速扑腾，终于将身上的火焰熄灭，可其身躯，却开始呈半透明状。
　　它现在很绝望，打又打不过，耗又耗不过，想逃回家，家门还被堵住了。
　　因此，当李追远继续向前迈步时，黑蛟不敢再主动进攻了，而是故意向上飞，想要尽可能地与少年拉长距离。
　　但这儿，说白了就这么大，且因为黑蛟残灵接连受创，它“梦”的范围，也在逐步缩小。
　　李追远抬起头，看向被自己吓得蜷缩在上面的黑蛟残灵。
　　少年罕见地犹豫了一下。
　　其实，那位，他也是能“塑造”出来的，可少年担心，将其塑造出来后，可能会失控。
　　最终，李追远还是决定将其捏出来，从位格上来讲，那位也是龙王，但他很不称职。
　　魏正道的身影出现在了黑蛟头顶，他就是正常人大小。
　　下一刻，
　　魏正道抬起脚，对着黑蛟的脑袋，踩了下去！
　　“轰！”
　　李追远只觉得自己大脑一阵眩晕，这是因为自己的精神力正被疯狂地抽取而出！
　　果然，不受控了。
　　明明是自己靠着传承因果，捏出来的“假人”，可他一旦出现，就开始本能地搞事。
　　李追远是打算慢慢炮烙这黑蛟残灵，像是剥洋葱一般将它一层一层剔除，只留下最纯粹的一道。
　　因此，先前一直控制着出手力度。
　　但魏正道这一脚，直接将黑蛟残灵给踢崩了，踢成了一团雾！
　　李追远一边承受着头脑的晕眩感一边倒退，同时还得关注着上方，他担心魏正道一脚真给那残灵给踢死了。
　　好在，一条蟒蛇大小的存在从黑雾中落下。
　　它还没死，生命力还挺顽强。
　　也是，要是这货那么容易杀，当初赵无恙也没必要在击败它后，还得对其分尸镇压。
　　即使李追远现在面对的，不是当年的黑蛟，但它的这一秉性倒是一直保留了下来。
　　不过，饶是如此，此时的黑蛟也是到了崩溃的边缘。
　　它双眸一片赤红，极剧的惊恐，让它的精神意识处于了即将崩溃的临界点，可不管是人是兽，在这个时候又往往最容易激动。
　　它看向李追远。
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”
　　李追远还处于倒退之中，像是被魏正道的出现给吸得太狠了，精神力不济后，少年身后的菩萨、大帝以及柳家供桌虚影，全部消散。
　　最后，少年甚至跌坐下来，正好坐在金兴山的身前。
　　金兴山马上站到少年面前，左手搭在自己右手上，金家的秘法正在流淌。
　　过去，金兴山能“镇压”黑蛟，是因为黑蛟需要他来投喂。
　　可现在，黑蛟眼里满满的都是对少年的惊恐以及对杀死少年的渴望，金兴山的这点肉，它瞧不上了，而且它更清楚，要是让少年离开这里，下次对方休养好了再来对付自己，那它将毫无办法。
　　活人休养精力，只需好吃好睡，它这种残灵，得需要日积月累，一代代人的投喂，没办法比的。
　　黑蛟残灵彻底孤注一掷，向李追远冲了过来。
　　“啊！！！”
　　金兴山大喝一声，为了保护少年，也主动向黑蛟冲去。
　　其实，如果黑蛟意识能再清醒点，就会发现，少年先前布置出的所有虚影都消散了，可唯独在井口那里的秦家供桌……依旧矗立。
　　这是破绽，意味着少年还没到山穷水尽，依旧在堵着它的家门。
　　而这时，透支状态下的李追远，从坐姿改为盘膝。
　　金兴山还在冲锋途中，他将女儿送走的决定，让其形象，不够悲壮，可不管怎么说，他都将自己这一生奉献在了镇压黑蛟上，称得上舍身取义。
　　只有他的列祖列宗，才有资格置喙，但哪怕是他列祖列宗显灵，看着后辈一代代过得如此，估计也很难将指责的话说出口。
　　李追远十指交叉，结印。
　　在赵家祖宅，他得到了一缕白光。
　　其实，赵毅现在喊他“祖宗”，还真不算完全意义上的调侃。
　　李追远：
　　“晚辈李追远，请赵家龙王……镇蛟！”
　　冲锋中的金兴山，只觉得身侧视线一阵模糊，随即，一道伟岸的身影出现。
　　金兴山内心涌现出无限激动，赵无恙，可不仅仅是赵家的先祖，更是他金家的精神图腾。
　　而且，真比较起来，金家人才是赵无恙遗志的合格继承者。
　　金兴山泪流满面，跨过漫长岁月，不知隔了多少代，金家人，终于再次站到了赵无恙身边，与龙王并肩而战。
　　最受刺激的，其实是黑蛟，当赵无恙的虚影出现时，昔日被这位年迈龙王虐杀的记忆浮现。
　　赵无恙，是这头黑蛟的最大梦魇。
　　可以说，此时，黑蛟残灵的意识，已经崩溃了。
　　连带着这个平台，也开始不断震动开裂。
　　盘膝而坐的李追远，举起右手，握拳。
　　赵无恙举起右手，握拳。
　　李追远对着身前，挥拳。
　　赵无恙，挥拳。
　　“轰！”
　　黑蛟开始融化，落于地上。
　　很快，就只剩下了一捧黑色的皮。
　　金兴山弯下腰，将这蛟皮摊开，里面有一条如蚯蚓般正在蠕动的东西，不见一丝戾气与杂质，在感知到垂暮的金兴山后，更是被吓得缩成一团蚊香。
　　李追远起身，走了过来，将这红色蚯蚓抓到手里。
　　金兴山：“这是不是，意味着……”
　　李追远点了点头，道：
　　“辛苦了。
　　自今日起，你们金家，解脱了。”
　　……
　　南通，石南镇，思源村。
　　李菊香将洗衣服的水泼洒到坝子外，看见老田头又站在自家门口。
　　这些天，李菊香都有些习惯了，老田头早中晚都会来一次。
　　也不敲门，请他也不进来，仿佛只是来确定一下她们家三口人都在家，然后自己就走了。
　　刘金霞知道这件事后，没好气地骂了句：放在过去，得报派出所抓这个老特务！
　　不过今儿个，老田头主动开口了：
　　“香侯，香侯，呵呵。”
　　一口蹩脚的南通话。
　　李菊香笑着走过来，问道：“田叔，有事儿。”
　　老田头掏出一张奖券，递了过去，说道：
　　“我摸到一张奖券，三人豪华庐山游。”

第325章
　　“香侯，你带着你妈、翠翠，一起去玩呗，正好三个人，看看瀑布，美得很，跟仙境一样。”
　　“那田叔你呢？”
　　“我啊，我就不去了，哪有自个儿回自个儿老家旅游的。”
　　“这不行的，田叔，这是你摸的奖，我们怎么好意思要。”
　　“去问问你妈呗，跟你妈商量商量。”
　　“这……行吧，我去问问她，田叔你进来喝点水。”
　　“不进了不进了，我就在这儿候着，呵呵。”
　　老田头站在门口，搓着手。
　　李菊香拿着奖券，进屋找到正坐在那里对着客人给的生辰八字写祭书的刘金霞。
　　刘金霞写的是草稿。
　　开端就是拿着一本厚厚的书，照着书上把生辰八字拆解一下；尾端则是固定架构，悼念逝者、愿其在下面平顺安康的同时偶尔抽空保佑一下活着的子孙。
　　中间则是经文书里摘抄，道家一段、佛家一段，主打一个看起来很有档次。
　　刘金霞只做圈画，等自家孙女放学回家后，让她来誊写，翠翠的字现在是写得越来越好看了。
　　听翠翠说，书法是跟着阿璃姐姐学的，还学了画画，香侯说学校老师也夸奖翠翠很有画画天赋。
　　“妈，田叔又来了，这是他摸到的奖券。”
　　李菊香把奖券递给母亲，将田叔的话复述。
　　刘金霞手里拿着奖券，抬起头，对着窗户里投射进来的阳光，像是在验真假钞一样。
　　“妈，你这是做什么？”
　　“在看看是真是假，这年头造假的骗子多得很。”
　　“瞧你说的，田叔哪里可能是这样的人。”
　　“这可说不准，三人游，这世上哪里有这么巧的事，保不齐是打算给咱一家三代全打包拐了发卖去。”
　　“妈，你是越说越离谱了。”
　　“防人之心不可无，好端端的，你说他干嘛给咱家送这个。”
　　李菊香嘴角憋着笑：“妈，你是真不懂还是假不懂。”
　　刘金霞没好气地瞪了一眼自己闺女：“我都这一把年纪了，咋可能还想着这个，这不是胡来么？
　　现在日子挺好过的，小钱赚着，小牌打着，我是嫌自己活得太舒坦了，非得再给自己抱回来一个遗像框？
　　甭管他是个啥念头，这都与咱没关系，甭搭理他，让他一个人继续发痴去。”
　　李菊香拿着奖券出去了。
　　刘金霞继续翻起经书，划线。
　　不一会儿，李菊香又回来了。
　　“妈。”
　　“他走了？”
　　“田叔说，除了豪华三日游外，还有冰箱彩电大沙发。”
　　“啥？”
　　“不过这个得到九江那边的领奖处领，还得本人拿着这奖券去兑。”
　　“越说越离谱了！”刘金霞站起身，气得骂道，“这老东西，是真铁了心地要拐卖人口啊！”
　　这年头，虽说家电不用再凭票买了，但价格仍不低，在普通农村家庭算得上是大件了。
　　刘金霞绕出书桌，走出房间，直奔自家瓷缸。
　　李菊香见状，只能先跑出来，示意老田头赶紧跑，再不跑，她妈要舀着大粪出来了。
　　老田头还想留下来解释，这是少爷交给他必须完成的任务。
　　可抬头一看，刘金霞真举着一个长粪勺走了出来。
　　老田头：“金霞啊，这是真的……”
　　刘金霞毫不犹豫，朝着这里，挥起粪勺。
　　老田头吓得马上转身开遛。
　　“哗啦啦……”
　　一大片液体，洒在了坝前门口。
　　不过不是粪，而是水。
　　刘金霞把粪勺往边上一丢，叉着腰，没好气地看着落荒而逃的老田头。
　　在下午的牌桌上，刘金霞把这件事讲了出来。
　　花婆子直接道：“老骗子，没安好心。”
　　王莲也是担心道：“别去了，万一呢。”
　　主要是老田头在村儿里的初始身份是九江赵氏杂技团的一员。
　　一开始还坐着轮椅，后来健步如飞了，直接把形象拉低到和城里装残疾讨钱的那一档。
　　杂技团的年轻人走了，老田头没走，偶尔还会在李三江这里混吃混喝，总之，这人上上下下都写满了不靠谱。
　　唯一的优项，也就是皮囊还不错，新衣服一穿，头发一梳，往那儿一站，确实很有派头。
　　农村里这个年龄的老头，基本都开始缩水驼背了，老田头还真属于鹤立老头群。
　　可模样好看点，又不能当饭吃，老太太们早就过了风花雪月的年纪。
　　外地来的，没正经活儿干，没宅基地，没责任田，还是个酒蒙子，辛辛苦苦把公婆送走了，把子女养大了，临老还要接一个老头儿回来继续伺候？何苦来哉！
　　老姊妹们都在声讨着，唯独柳玉梅没说话。
　　不过她是老姊妹里的主心骨，花婆子特意顺了一嘴：
　　“柳家姐姐，你说呢？”
　　柳玉梅：“好事儿，去呗，三件套呢，也值不少钱。”
　　一时间，另外仨姊妹全都沉默了。
　　最后，还是刘金霞讪讪道：“柳家姐姐，真去啊？”
　　柳玉梅：“他昨儿个和李三江喝酒时，说了这事，奖券我也看过了，是真的，去了就能领东西，假不了。”
　　柳玉梅的话，在这儿就是“圣旨”。
　　她说是真的，那三个老太太们马上就一改先前论调。
　　花婆子：“天，老东西还真舍得哟！”
　　王莲：“对咱霞侯姐姐还真是下血本。”
　　刘金霞用力压了压嘴角，让自己不至于笑出来。
　　无论年纪大小，虚荣心都是有的。
　　但刘金霞脑子还是很清醒：
　　“我家又不缺这个，他摸的奖他自个儿拿去，我又不稀罕。”
　　柳玉梅也懒得继续劝说，她只知道老田头是赵毅的人，赵毅再离谱也不至于干拐卖人口的事。
　　二楼，房间里。
　　阿璃正在做着手工。
　　旁边，翠翠正在认真画画，一只五彩山鸡，被她勾画得很是灵动。
　　但翠翠并不满意，也没骄傲，因为她临摹的，是阿璃刚画好的凤凰。
　　这时，翠翠忽然发出一声痛呼，她放下画笔，左手抓住自己右手手腕，镯子下，呈现出一圈淤青。
　　“好疼……”
　　阿璃停下手中的活儿，看了一眼，就对翠翠伸出手。
　　翠翠将自己右手递送到阿璃姐姐面前。
　　“我也不知道是怎么了，这一块变得……”
　　阿璃右手抓着翠翠的小臂，左手举起先前正用着的紫色小榔头，对着那个镯子，敲下。
　　“啪！”
　　镯子裂开，碎落了一地。
　　翠翠被吓到了，然后双眼起雾，不受控制地大哭起来。
　　“呜呜呜呜……呜呜呜呜……”
　　她自幼没什么朋友，不仅村里同龄孩子不和她玩，连大人都不待见她，觉得她去了哪家坝子就会给哪家带来晦气。
　　哪怕现在跳级上学后，有新朋友和新同学了，但在她眼里，那时候能与自己一起玩，不嫌弃自己的远侯哥哥和阿璃姐姐是最特殊的。
　　这个镯子是阿璃姐姐亲自给自己做的，是她最最珍惜的礼物，自从戴上去后，就从未摘下来过。
　　可就这么眨眼间，镯子就被毁了。
　　翠翠不是在怪阿璃，她这哭得，很纯粹。
　　楼下打牌的老太太们，听到了楼上载来的哭声。
　　这种场景，其实很常见，鲜有孩子们一起玩时，最后不哭的。
　　但在这里，却是相当罕见。
　　刘金霞“咯咯咯”笑起来，对柳玉梅道：“我家翠翠被柳姐姐家阿璃给弄哭了？”
　　柳玉梅也笑了起来，她也觉得这事很有趣。
　　甚至，柳玉梅已经在脑海中想象，自家阿璃生气了，把翠翠一把推到地上，恶狠狠地盯着她。
　　可怎么想……都觉得不可能是真的。
　　恰好下一把刘金霞轮空，她就上楼去看一看。
　　“翠侯啊，翠侯啊……”
　　听到奶奶的声音，翠翠马上从伤心情绪里清醒，迅速将地上的碎镯子收起，用力擦了擦眼泪，回了声：
　　“奶！”
　　刘金霞出现在纱门外面，翠翠走了过去。
　　“奶，我刚自己不小心摔了一跤，疼哭了。”
　　“就你娇气，哭得这么大声，吵到你阿璃姐姐了怎么办？”
　　翠翠嘟了嘟嘴。
　　刘金霞这早就做过白内障手术的眼睛，注意到了孙女手腕处的一圈吓人淤青。
　　马上打开纱门，将孙女拉出来，仔细瞅着。
　　她当然不会相信这是女孩子家家打架时搞出来的，这分明不是人为的，更像是……生病，对，生病！
　　自己是搞这一行的，却最不愿意相信自家孙女会牵扯到那种事儿里去。
　　“来，跟奶奶来，奶奶带你去卫生院。”
　　翠翠被刘金霞拉下了楼，到了坝子上，刘金霞先走过来说道：
　　“伢儿不知怎么的，手腕上出了一圈青紫，怕是身子出了问题，我带她去卫生院找大夫看看。”
　　柳玉梅放下手中的牌，招了招手，道：“我看看。”
　　刘金霞催促着翠翠，将手递给柳家姐姐。
　　柳玉梅只是扫了一眼，就晓得是怎么回事了。
　　当初自家孙女亲手打造了一只手镯，送给翠翠，帮她镇压身上的坚锐命格。
　　现在不知什么原因，翠翠身上的命格发生了变化，而那镯子没了镇压之物后，就开始成为身体的负担。
　　镯子不见了，不消说，必然是自家孙女给她敲掉了。
　　呵呵，怪不得刚刚在楼上翠翠会哭。
　　柳玉梅右手抓着翠翠的手腕，左手将茶杯端起，把里面的温茶淋到上面，然后右手大拇指开始顺着淤青轻轻揉搓。
　　这搓着搓着，淤青居然渐渐消退了。
　　花婆子：“嘿，没了，这是啥秘方？”
　　王莲：“是颜料洗掉了么？”
　　刘金霞张大了嘴，就算没吃过猪肉她也是经常骑着猪跑的人。
　　先前她就本能怀疑，孙女手腕上的痕迹不寻常，若是去卫生院里，大夫看不出什么毛病的话，说不得她回去后就要用自己的方法来鼓捣了。
　　因此，在见到柳玉梅如此简单地就把这痕迹去掉后，她本能想到了那种可能，难道柳家姐姐……
　　刘金霞一甩头，赶紧将这一念头拔去，她刘金霞一辈子泼辣，没服气过谁，唯独对这位怕得紧也服得紧，她宁愿相信柳家姐姐懂中医，也不相信人家用的是那种法门。
　　“行了，没事儿了。”
　　柳玉梅松开手，顺便又拿了一块酥糕，递到翠翠嘴里。
　　翠翠笑呵呵地张嘴接下了，包在嘴里咀嚼。
　　刘金霞笑着拍了一下自家孙女的脑袋：“给你多少你都全吞了啊，不懂拿出来一口一口慢慢吃？”
　　翠翠：“嘻嘻。”
　　刘金霞问道：“柳家姐姐，孩子这是咋了？”
　　柳玉梅：“跳级后，学习压力太大了，气血郁结。”
　　刘金霞：“那那那……那该怎么办。”
　　柳玉梅：“带孩子出去旅旅游，散散心，心结打开，就没事儿了。”
　　先前只是提一嘴，这会儿结合翠翠身上出现的变化，柳玉梅觉得赵毅让老田头安排刘金霞一家去九江，怕是有其必要性。
　　就算是牌桌老姊妹，柳玉梅也是真在意放心上的。
　　寻常村里老太太，她还真懒得和人家一起玩。
　　在刘金霞身上，柳玉梅其实是看到了曾经的自己。
　　家里男人不在了，一个女人，想撑起一个家，不管是在农村还是江湖……都不容易。
　　柳玉梅：“翠翠，《望庐山瀑布》会背么？”
　　翠翠：“会，李白的诗。日照香炉生紫烟……”
　　柳玉梅对着刘金霞一笑：
　　“巧了，这瀑布就是奖券上写的那瀑布。”
　　……
　　孙女，是刘金霞的根。
　　因此，奖券，刘金霞要了。
　　但她给了老田头一笔钱。
　　老田头本不愿意收，但刘金霞执意给，不收钱，她就不要了。
　　老田头只得收下。
　　刘金霞对老田头郑重做了解释，说她没那方面意思，让老田头去瞅瞅别家老太太，她还能帮忙做个媒。
　　至于说奖品，刘金霞答应帮老田头领回来，但她不会要。
　　以及刘金霞也知道自己给的这笔钱，肯定不够旅游花销，所以回来后，她会让李三江代请老田头去镇上餐馆好好吃一顿。
　　事儿分得清楚，话讲得明白。
　　老田头手里拿着钱，看着刘金霞往回走的背影。
　　喜欢是真喜欢，而且越来越喜欢。
　　但老田头也知道，自己和刘金霞大概是没什么可能了。
　　可他还是期待，明天能看到她。
　　哦，不对，明天是看不到了，她们明早就要坐上旅行社安排的车，去往九江。
　　奖券，自然是假的，但旅行社是老田头自己找的，只要愿意花钱，这一切都简单。
　　拖着寂寥的背影，走到张婶小卖部，老田头要了一包烟，又拿起电话拨了过去。
　　“喂，少爷，事儿都办好了，明早她们就出发。
　　少爷，家里还好么？
　　哦，赵家没了。”
　　挂断电话。
　　老田头“噗通”一声，跪坐在了地上。
　　“哇”的一声，哭得那叫一个伤心悲伤。
　　他的心思与忠诚，自然是放在少爷身上的，但他赵家家生子的身份，亦是让他对九江赵有着极深的感情。
　　赵家，不仅是他，更是他祖祖辈辈生活且骄傲的地方。
　　来买蚊香的李菊香，老远见到这一幕听到这一动静，干脆调头走了回去。
　　回到家，李菊香把这事对自己母亲说起。
　　刘金霞都愣了一下：“啥？”
　　“妈，你之前是不是对田叔说了很多重话？”
　　“没有啊。”
　　“那田叔，看起来还真挺可怜的。”
　　“你可怜他？”刘金霞拿手指用力戳了一下自己女儿的额头，“要不是因为你，你妈当年改嫁利索得很，人争着要呢！”
　　翠翠是瓜子脸，标准的美人胚子，李菊香在村里亦是比过同龄大部分妇人，由此可见，刘金霞年轻时，那必然也是漂亮得很。
　　克死公婆与男人的名声无所谓，只要改嫁得远一点，照样有的是男人抢破头。
　　李菊香：“是是是，我信，就是现在，不也是有人哭着要么？”
　　刘金霞：“你想要有个后爹啊？
　　倒是你，真没必要刻意守着，你还年轻，现在日子又好过了，找个踏实本分家里穷的，咱再招一个上门。”
　　“妈，你想让翠翠有个后爹啊？”
　　母女俩人呛了几句嘴，都笑了，随后早早睡下。
　　大清早的，旅行社的车就来了，停在村道外的马路上。
　　一辆小巴，就接她们三个人，刘金霞把奖券递给车上的导游看时，导游还疑惑了一下，随即拿过来做了一番查验，点点头：“好的。”
　　刘金霞见导游查验好了，就又伸手夺了回来。
　　还得凭奖券去九江领三件套呢，要是丢了凭证领不回来，岂不是还得赔那老田头？
　　生平第一次出门旅游的翠翠很是开心，看着车窗外，吃着零食。
　　“妈，你知不知道我以前多羡慕远侯哥哥，他能全国各地到处去旅游呢。”
　　“傻孩子，你远侯哥哥那可不是去玩的，是工作。”
　　“那我以后也要考远侯哥哥的大学，那样我也能全国各地工作了。”
　　刘金霞回过头，说道：“只要你能往上念，奶奶怎么样都供你读！”
　　随即，刘金霞又对李菊香问道：
　　“英侯那个考上了没有？”
　　“还不到发录取通知书的时候吧，反正，人好像还在家生病躺着。”
　　刘金霞闻言，看了看孙女已经恢复正常的手腕，叹了口气：
　　“读书确实不是一件容易的事儿啊。”
　　李菊香深以为然地点点头：“论人的，以前看兰侯上学考试，简单得很，到我这里就不行，怎么念都念不进去，兰侯的儿子小远侯，也是读书厉害的，这大概是遗传的。”
　　刘金霞：“呸呸呸！我孙女可没遗传你的脑子，别说这种不吉利的话。”
　　……
　　“姓李的，我觉得我的脑子就已经够好的了，但我还是想扒开你的脑子看看，你这里头到底是怎么长的。
　　难道，我输给你就输在遗传？”
　　李追远手中的业火，猛地窜起，炙烤在赵毅的新皮上。
　　“哦哦噢噢噢噢！”
　　赵毅痛得整个人窜起来，但只是原地跺脚，不敢跑出身下的这个圈。
　　等到最后一丝排斥被抹去，蛟皮完美融入后，赵毅还得笑着感谢道：
　　“唉，真是辛苦我家追远哥哥了。”
　　无比复杂的事儿，被少年轻松料理。
　　大概，对这种事，少年早已习惯，因为他的伙伴们，基本都享受着这一待遇。
　　赵毅这次算是蹭了一下有编制的福利，好歹是外队。
　　新皮肤，看起来和以前的没什么区别，但效果却截然不同。
　　对赵毅这样的全能人才来说，体魄上的提升，往往能带动全方位发展。
　　“她们来了，我要回一趟市区负责招待，你和我一起去不？”
　　“我就不去了。”
　　“我今晚要回赵家。”
　　“我晚点去。”
　　“成。”
　　赵毅离开了这间练功房。
　　李追远盘膝而坐，挥了挥手，四周蜡烛有的熄灭有的点燃，下方也不断传来“咔嚓咔嚓”的声响。
　　这间练功房，其实就是李追远想要的永久性阵法的雏形，只是少年想要在太爷家后面田里布置出一个更大的。
　　毕竟，除了自己使用外，那里还得成为润生他们的演武场。
　　这会儿，借助着赵毅这里的布局，少年将风水汽象与阵法调整好。
　　拿出一个贴着封禁符的瓷瓶，将盖子拔开符纸撕去，开启走阴。
　　瓶子里，毫无动静，那东西胆小，不敢出来。
　　李追远不得不将瓶子倒放，对着瓶底拍了拍。
　　一条红色的小蚯蚓终于出来了，落到了少年的右手掌心，又很自然地盘曲成蚊香。
　　李追远掌心血雾升腾，随即凝聚出一杆阵旗。
　　血色蚯蚓在那里，瑟瑟发抖。
　　少年不得不用指尖戳过去，丝丝业火在指尖流转。
　　一碰，一缩，像是赶羊似的，把这血色蚯蚓赶到了阵旗上，让其攀附上去。
　　再小心翼翼地用指尖去进行精修。
　　很快，阵旗上，出现了一条蛟形纹路。
　　有它在，李追远对阵法的掌控效率，将再次得到提升。
　　事实上，到他这种阵法水平，任何微小的提升都是很艰难的事，像这种大幅度提升，更是可遇不可求。
　　主要……还是太奢侈了。
　　就是江湖上的大家族门派的核心子弟，又有几个能奢侈到用蛟灵来辅助阵法操作？
　　嗯，李追远也觉得有点奢侈，想着接下来要不要根据这条蛟灵，创建几个术法。
　　比如，像这样……
　　少年右手斜向一挥，业火化作蛟龙的影子，环绕而出，又很快熄灭。
　　“拘灵遣将。”
　　少年将手指向前探出。
　　原本黑色的锁链虚影上，幻化出了蛟形，更鲜活，也更有威势。
　　可惜，自己把这东西扒得太彻底，导致它现在纯粹如白纸的同时又过于羸弱。
　　刚刚那两手，威力没丝毫增加，也就是术法使用时好看了很多。
　　李追远虽然不热衷于这种花里胡哨，但也不得不承认有时候花里胡哨确实有用。
　　比如在扯虎皮时，丰都大帝虚影前加上黑蛟环绕，菩萨虚影莲花台下有黑蛟匍匐……
　　在泼因果脏水这件事上，少年绝对是专业的，这一点，丰都大帝最有体会。
　　但大帝毕竟还活着，偶尔做做无所谓，真弄得太频繁太激进，搞不好再把大帝整怒了。
　　菩萨倒是可以……
　　秦柳两家都没灵了，可菩萨还活着，自己接下来完全可以专门研究，如何以“假菩萨”或者“菩萨传承者”的方式，从菩萨那里掏取出更多的利益，然后把那些负面因果全都丢给菩萨去背。
　　首先，菩萨下面还有个孙柏深，能与自己互为支援，一起挖墙脚；
　　其次，也是最重要的，菩萨被大帝镇压着，祂没办法出地狱找自己。
　　而且，说不定自己对菩萨这里攫取得越狠，反而能让丰都大帝更高兴，甚至让大帝主动帮自己抬一手。
　　正好，接下来自己还得去福建一趟，整合一下官将首。
　　不对……
　　在去福建之前，还得回金陵参加期末考试。
　　走出练功房。
　　外头，两张桌椅前，林书友和谭文彬都在看书。
　　阿友一边看书一边时不时瞥一眼彬哥的进度，最后实在忍不住，笑道：
　　“彬哥，你进度没我快唉！”
　　谭文彬很淡定地翻页，道：
　　“我复习第二轮了。”
　　林书友：“……”
　　李追远从他们之间穿过，继续向前，来到悬崖边的草亭子里。
　　赵毅的这个小宅修得确实好。
　　少年抬头，看向前方。
　　山中雾渺，瀑布如匹练自上方幽深中飘逸而下，疑是银河落九天，李白诚不我欺。
　　……
　　“居然真的没骗我们。”
　　到了九江城区后，刘金霞就坚持要先去兑奖。
　　看着冰箱和彩电已经被放入小巴车里，刘金霞心底的石头终于落了地。
　　至于沙发，那是一整套，得用卡车去拉，刘金霞亲眼看着它们被装上卡车，朝着南通出发了。
　　解决了这件事后，刘金霞终于有心思游玩了。
　　先去住的地方，以为会是招待所，结果进了老城区。
　　在门口，还碰见了一个熟人，赵毅。
　　刘金霞：“你怎么在这里？”
　　赵毅：“嗐，我老家就是这儿的，你们来了，我能不当个导游么？”
　　刘金霞觉得古怪，但见赵毅如此热情，又不好意思说什么。
　　赵毅帮忙引路，指着前面的院子说道：“那里就是这几天你们住宿的地方，不是招待所也不是酒店，算是我们九江地界的老院，是有钱都住不到的地方。”
　　刘金霞：“那你是怎么安排的？”
　　赵毅：“卖面子呗。”
　　刘金霞：“你的面子很值钱？”
　　赵毅：“我的面子肯定不够，还得是借您的面子。”
　　刘金霞以为赵毅在不着调地开玩笑，啐了他一口，但还是关心道：“不耽搁你干活儿挣钱吧？”
　　赵毅：“其实，我家挺有钱的，组织杂技团，是为了游走天下。”
　　刘金霞明显不信道：“那你家是不是也很大，在哪儿呢？”
　　赵毅抿了抿嘴唇，露出害羞的笑容。
　　像是吹牛皮时被捅破了。
　　院子很大，收拾得很干净，里面的陈设亦是古色古香，处处是琴棋书画，刘金霞知道，赵毅刚刚没说谎。
　　只是看着看着，刘金霞对这里产生了一抹莫名的熟悉感。
　　李菊香：“妈，你怎么了？”
　　刘金霞：“香侯啊，这地方你妈我好像梦里住过，哈哈。”
　　阿萍系着围裙从厨房里出来，看到又有这么多人进自己家做客，开心得很。
　　但当阿萍的目光落在翠翠身上时，整个人都怔住了。
　　她跑上前，蹲下，一把将翠翠抱住，开始哭泣。
　　阿萍认错了人，因为刘金霞老了，她只“认得”翠翠。
　　窗户缝隙里，金兴山趴在那儿，透着微弱的光泽，看着外面的“一家三口”。
　　金兴山脸上，洋溢着笑意。
　　眼前这微弱的缝隙，对他而言，好似流淌而出的蜜。
　　赵毅先前问过他，该怎么相认。
　　金兴山说，他不想相认，只是想见见，亲眼见见。
　　老人知道自己快不行了，他不想相认后，没过几天，再让闺女体验一遍送别之苦。
　　阿萍的举动虽然夸张，但都能瞧出来，她不带恶意，只是对翠翠喜欢得紧。
　　很快，阿萍就将一大堆零食拿出来，给翠翠吃。
　　有买的，有她做的。
　　翠翠一边道谢一边选着吃，刘金霞则在看到那桂花酥糖时，忍不住伸手取了一块，放在嘴前咬了一口。
　　她是长辈了，和孙女一起拿人家零食吃，不体面，但她还是鬼使神差地这般做了。
　　这酥糖一入嘴，当即就觉得又绵又润，滋味像是完全化开，沁入你的喉咙，抚触你的心脾，再吸一口气，仿佛能嗅到满院的桂花香。
　　“妈，这么好吃么，好吃到你都哭了？”
　　刘金霞用指尖擦了一下眼角：“确实好吃，你尝尝。”
　　李菊香尝了一口。
　　好吃是好吃，但这些年家里条件好了，想吃啥都能吃到，所以她也就觉得这桂花酥糖挺寻常的。
　　刘金霞忍不住一口接着一口，将手里的这块酥糖全部吃完。
　　阿萍将饭菜端出来了，用赵毅的话说，这包含在豪华游里，尽管吃。
　　饭菜很丰盛，阿萍几乎是将自己会做的菜，都做出来，摆了满满一大桌。
　　刘金霞被这架势，给惊到了，不由得又多看了几眼赵毅。
　　赵毅的热情，明显带着一种刻意，像是在故意讨好自己，一般这样的人，往往带着目的。
　　刘金霞：“赵毅？”
　　“嗯？”
　　“你是不是有什么事儿要跟我说？”
　　“对啊。”
　　“老田的事儿？”
　　“不是不是。呵呵，您先吃饭，饭后我再跟您好好说。”
　　刘金霞有些迟疑地拿起筷子。
　　她这人警惕心重，既然和老田头无关，那就不是对着自己的，那赵毅是什么目的？
　　刘金霞下意识地扭头，看向身边坐着的李菊香。
　　一个匪夷所思的念头在老太太脑海中浮现：
　　难道，赵毅看上了自家香侯？
　　不过，这些狐疑，在第一口菜入嘴时，就被压下去了。
　　刘金霞的眼眶又湿润了，一边吃，眼泪就不自觉地往外流。
　　李菊香有些奇怪道：
　　“妈，你又好吃到哭了？”
　　饭后，天色近黄昏。
　　正式的景点明天才开始逛。
　　刘金霞坐在板凳上，拿着一把蒲扇，给自己扇着风。
　　阿萍和翠翠在玩，两个人一起在画画。
　　赵毅端着茶出来。
　　刘金霞说起了场面话：“哎呀，我是觉得这旅游真没个什么意思，也就是这次是摸奖中了的，要是搁平时，我才不会花钱旅游。”
　　李菊香：“翠翠还说等她长大了挣钱了，还要带你这个奶奶多出去旅游逛逛的。”
　　刘金霞：“哪里用得着费这个事，直接把旅游要花的钱给我，我更开心。”
　　屋子里，传来了琴声。
　　刘金霞：“有人弹琴？”
　　李菊香：“应该是翠翠在玩吧。”
　　刘金霞：“可别把人家的琴弄坏了，一看就贵得很。”
　　琴声，是金兴山在笑。
　　他不觉得刘金霞刚刚说的话太土气，他只知道，能说出这种话的老人，在家里，肯定也是被子女宠着的。
　　赵毅端着茶，往刘金霞面前一跪。
　　刘金霞吓得蒲扇都丢了，从板凳上站起。
　　随即，她又立刻看向李菊香，第一反应是“丈母娘茶”，这小子是要跟自己摆开说与自己女儿之间的事。
　　可你们俩差了这么多岁数，菊香又有孩子，她是绝对不可能答应的！
　　但扭头一看，发现自己女儿也是对赵毅的举动满脸疑惑，刘金霞更不解了，这是剃头挑子一头热，其实自己女儿并不知情？
　　赵毅不清楚自己的热情，让这老太太想到哪里去了，主要是他怀揣着一颗补偿的心，所以难得真诚了一把，没去窥觑别人的内心活动。
　　“刘奶奶，我想认您做我的干奶奶。”
　　“干奶奶？”
　　刘金霞舒了口气，这是和翠翠平辈儿去了，那就是自己完全想错了。
　　赵毅：“结了亲后，日后您家但凡有什么事，都可直接与我说，凡是我赵毅能做到的，哪怕把这身皮扒了，也要帮你们完成！”
　　刘金霞：“用不着这样……”
　　赵毅抬头，大喊一声：“干奶奶！”
　　刘金霞本能应了一声：“哎……”
　　赵毅立刻站起身：“成了。”
　　刘金霞现在还有点稀里糊涂的，直言不讳道：“你小子跟我结干亲，不怕晦气啊？”
　　赵毅摇了摇头，心道：
　　您家先祖当年遇到我赵家……才是真的晦气。
　　……
　　深夜。
　　赵家外宅，祠堂。
　　台下的一众赵氏族人，在听完赵毅的讲述后，有的被吓得面无血色，有的失声痛哭，有的不敢置信，有的气得面色潮红。
　　先前，赵毅当着他们的面，命账房，把库房里的财货做了个清点，分发给了赵家的下人。
　　有人反对，有人更是上前阻止。
　　这些人，很快就变成了躺在地上的尸体，鲜血将祠堂的红色地板，浸染得更加鲜红。
　　所有的下人，都被赵毅做了遣散，连最后算账的先生们，在拿了属于自己的一份后，纷纷向赵毅行礼，再提着准备好的行囊离开。
　　祠堂里的供桌，是一条虬龙，赵毅只留下赵无恙的牌位，其余牌位都踢掉了，他现在等于大马金刀地坐在供桌上。
　　紧接着，赵毅开始进行讲述。
　　先是赵家先人做的丑事，再是祖宅深处的秘密，以及最后，他亲手将祖宅毁了，将赵家列祖列宗们亲手送入地狱。
　　赵氏旁系子弟众多，这般宣讲，自然不可能保密得住，肯定会泄露出去。
　　赵毅就是打算，借用赵家人的口，将他“欺师灭祖”的事儿，昭告江湖。
　　什么风言风语，哪有本家人自己宣扬出去得更有可信度？
　　“我宣布，自今日起，赵家散了，江湖再无九江赵。”
　　这句话，将下方众人的情绪，推向了顶点，哭泣声、大喊声越来越重，有一伙人已经被愤怒冲昏了头脑，怒骂着赵毅且向赵毅冲来。
　　赵毅挥了挥手，祠堂内的阵法启动。
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　一片片血雾散开。
　　今晚，杀姓赵的，赵毅一点都不留情。
　　他这么做，是想让尽可能多一点的人，还能活下去，可如果他们不听话……那就赶紧去下面报道。
　　“快点，麻利点，想死的，不服气的，上前。”
　　没有人再敢上前。
　　赵毅：“只要我还活着，谁还想再重新打起‘九江赵’的招牌，妄图再建赵家，江湖上是个什么反应我不知道。
　　反正，
　　我赵毅，
　　会亲自登门，
　　给你灭喽！”
　　说完，赵毅站起身，掌心对着虬龙龙首一拍，供桌燃起。
　　“我允许你们，最后再拜一拜，做个告别吧。”
　　祠堂内所有人都跪伏了下来，开始叩拜，一时间，哭声震天。
　　赵毅穿透火焰，来到了后面。
　　李追远站在那里。
　　赵毅：“你放心，这帮姓赵的里里外外，我都仔细清理了，但凡手上带脏的，都已经死了。
　　其实赵氏的旁系，地位一直不高的，大部分都比不过家生子，他们的唯一作用，大概就是给家族生下可能有天赋的赵家孩子。
　　辛苦你了，小远哥。”
　　李追远扬起手，目光中有黑色流转，穿透身前火焰，可以看见下方跪伏的大部分赵家人脑袋上，都有一株彼岸花在摇曳。
　　之所以是大部分，而不是全部……
　　偌大的家族，被戴几顶绿帽子，也很正常。
　　李追远掏出一张符纸，向身前供桌大火里一甩。
　　一条火焰席卷而出，随后变黑，形体似蛟，巡至少年身前。
　　赵毅眼睛一亮，姓李的这一手，啧，真没的说。
　　有现成的供桌，少年也懒得摆新的了。
　　接下来，李追远沉声道：
　　“今，事已查明，首恶已除，从罪已清，念上天有好生之德，故请收回‘阖族候封’之命！”
　　话音刚落，黑色的火蛟一路向下，撞击到地面，刹那间，火星四溅。
　　赵家人脑袋上的彼岸花，纷纷枯萎。
　　赵毅抬头，看向自己头顶，他看不见，但少年对他微微颔首，意味着自己头顶上的那株花，也凋谢了。
　　冥冥之中，一道幽幽威严的声音，自李追远耳畔响起：
　　“准奏。”

第326章
　　“大帝英明！”
　　赵毅俯身朝着面前的大火拜了下去。
　　其实，赵毅心里想的是：
　　还是大帝舒服啊！
　　坐在家里，脚踩着菩萨，然后新一批姓赵的阴司鬼差戴着镣铐自动上门，功德也顺着门下传人向自己传送。
　　只是这些话，赵毅现在不会在明面上说了。
　　李追远：“好了。”
　　赵毅：“辛苦了。”
　　二人并排，从后门走出祠堂，再稍稍绕行，至外宅花园。
　　哪怕走出去这么远，依旧能听到祠堂处传来的阵阵哭声。
　　赵毅指着前面池塘里的一座假山道：“以前老田就很喜欢背着我坐那上面玩儿。”
　　李追远：“你那时候，能玩儿么？”
　　赵毅：“池塘里有鱼，我喜欢看鱼，和我一样，只能在床上蛄蛹。”
　　说着，赵毅就踩着石质莲花叶，来至中央假山处，并挥手示意少年也过来。
　　李追远跟了上去，二人一起坐在了假山顶部，上有盆栽树做遮掩，外不可见。
　　赵毅伸手在缝隙里抠了抠，抠出一个虽然陈旧有苔印却依旧保存完好的拨浪鼓。
　　晃动起来，还“咣当咣当”作响。
　　赵毅将它晃到少年面前，半是显摆半是勾引道：
　　“嘿，喜不喜欢？”
　　李追远没理会。
　　他能理解人在特定时候的情感沉淀，但目前还不能很好地融入。
　　不过，至少现在，他并不觉得赵毅是在做没有意义的事，或许，没有意义本身也是一种目的。
　　“送你？”
　　李追远看都没看这拨浪鼓一眼。
　　赵毅耸了耸肩，将它仔细擦拭后，放入自己怀中。
　　“我们这儿有个习俗，如果孩子小时候多病多灾，就给他做一个拨浪鼓，剪下一撮头发置于鼓中，这样孩子拿这个玩敲起来时，就能祛病消灾。
　　这个鼓，还是老田亲手给我做的。”
　　说完，赵毅伸手转动起身前的石块。
　　外宅的阵法和禁制，都被他提前破解和掌握了，这会儿的他，相当于整座外宅的掌控者。
　　“轰隆隆。”
　　祠堂那里，发出轰鸣，飞檐处的禽鸟，口吐火焰。
　　先前还在那里哭着喊着的赵家众人，现在一股脑地哭着喊着逃出来。
　　应该有人倒霉，摔倒或者被踩倒，当然，也一定还有极个别人不打算离开祠堂，打算和这九江赵一起殉了。
　　赵毅无视了他们，想埋在这儿的，就埋吧，他不介意搭把手给添一把土。
　　祠堂塌陷，各个院子也开始翻裂，这种地动山摇的可怕动静，撵着这群赵家人一路跑。
　　等他们全都跑出外宅大门后，赵毅站起身，拍了拍手，一团团火焰自各处升腾而起，很快整个赵宅内部就火光冲天、浓烟滚滚。
　　“好了，我们也走吧。”
　　赵毅与李追远下了假山，刚一出大宅门，还未走下台阶，赵毅就停下脚步，嘴角露出一抹笑容。
　　“我还没走出来呢，至少目前还算是个赵家人，你们啊，就连这么一小会儿都按捺不住了，真是的。”
　　赵毅身形自原地消失。
　　李追远站在原地，等着他。
　　很快，一个个人被丢了过来，都落在少年的身后，各个身体扭曲，被下了狠手。
　　这些，都是九江本地和附近的势力，听闻九江赵发生特殊震荡后，派遣来的探子。
　　其中大部分，还是赵家族长大寿那天，曾来过的宾客。
　　这就是江湖，任何一条大鱼的死去，都会立即吸引来一众渴望分食尸体的鱼虾。
　　今日自毁赵家的是赵毅本人，赵毅并不伤心……当然，他也不至于失心疯到会多高兴。
　　心里有一口无法言说的郁结，想着发泄，正好，瞌睡了就被送来了人肉枕头。
　　赵毅回来了。
　　偌大的赵宅门口，横七竖八躺了一地。
　　赵毅对着大门内勾了勾手指，火势瞬间上涌，这大门，已熊燃到近似一座焚化炉。
　　弯腰，捡起一个人，给他丢进门里，惨叫声立即传来。
　　“呼……”
　　赵毅觉得这声音听起来很舒服。
　　捡起第二个，丢；
　　捡起第三个，丢；
　　丢，丢，丢，继续丢。
　　赵毅脸上，渐渐丢出了笑容。
　　“姓李的，你要不要也来体验一下？”
　　李追远走下台阶，向外走去，不打算等他了。
　　赵毅见状，将余下的这些一人一脚踹进去，然后一挥手，宅门关闭，只有青烟不断从门缝里溢出。
　　最后看了一眼这外宅，赵毅转身，双臂向外侧微举，指尖掐了点兰花，一蹦一跳地下台阶。
　　无它，身子轻盈。
　　早早上车坐在副驾驶位上的李追远，看着赵毅转着圈儿跳着舞般地走过来。
　　打开车门，坐了上去后，还在摆动着身子，唱着歌，诠释着，什么叫轻佻。
　　“姓李的，我明天得安排刘奶奶旅游，你什么时候走？”
　　“明天一早。”
　　“这么急着回南通？”
　　“先不回南通，去金陵。”
　　“有重要的事？”
　　“大学期末考。”
　　“那是相当重要了。”
　　发动车子，往庐山方向行进。
　　才开出去没一会儿，外头就下起了雨，而且越来越大，赵毅打开了雨刷器。
　　“姓李的，帮我看看这雨会下多久？”
　　李追远打开车窗，向天上望了望这风水汽象，回答道：
　　“下不了多久，天亮前就会停，明早有雾。”
　　赵毅笑了：“那正是我们九江最美的时候。”
　　李追远伸手，从车抽屉里拿出一瓶水，看了看这牌子，皱了皱眉，又放了回去。
　　“喝不惯我们本地纯净水？”
　　“嗯。”
　　“我觉得挺好喝的，有一股我们当地的风味。”
　　“纯净水还需要加风味？”
　　“也是。”
　　赵毅在前面一家还开着门的小卖部前将车停下，打开车门，冒雨跑下车，再上车时，手里拿着两罐健力宝。
　　“给，这小卖部里没吸管，你将就一下。”
　　“噗哧”一声打开，赵毅递了过去。
　　李追远接了过来。
　　一大一小两个人，动作同步，都仰头喝了一口。
　　赵毅：“我已经认了干亲了，以后翠翠就是我干妹妹。”
　　李追远闭上眼，不想听接下来的话。
　　赵毅：“翠翠喊你远侯哥哥，这样算起来，我就是你的毅侯哥哥，对吧？”
　　扭头，看见少年假寐。
　　赵毅也不觉得遗憾，自顾自地继续开心，还在开车时，多按了几下喇叭。
　　回到那座山峰小宅里时，李追远看见了出关的陈靖，身后站着徐明。
　　陈靖很高兴地向着李追远跑来：“远哥！”
　　赵毅将他一直雪藏，不惜成本地为他打基础，成效很明显。
　　现在的陈靖，筋骨皮都被开发到了一个极高层次，相当于水库已按高标准修好，就差引水而入了。
　　徐明沧桑了许多，这些日子为了照顾陈靖，没少费心力，这下，终于能歇歇了。
　　赵毅：“正好，徐明，你明儿开始帮我照顾阿艳和阿丽。”
　　徐明愣了一下，苦笑着点头。
　　陈靖攥着拳头说道：“毅哥，你该早点让我出来的，这样我就能帮你打坏人了。”
　　赵毅：“是啊，我也后悔了，今儿个我杀了不少赵家人，早知道该留几只，让你见见血开开锋的。”
　　陈靖：“赵家人？”
　　赵毅：“姓李的，你真不再多留一天？这风景错过了，下次再想遇到，就难了。”
　　李追远：“错过的风景，才是最美的。”
　　赵毅笑笑，没再挽留。
　　翌日一早，李追远四人就坐上了大卡车，直接奔赴金陵。
　　赵毅则开着吉普，将车停到了金家院门外。
　　进去蹭了一顿阿萍做的早饭，等众人要出去时，阿萍挑起扁担，她要去摆摊卖酥糖了。
　　但看着她们今天嘻嘻哈哈地要去玩，阿萍今天不想去摆摊了，她也想跟着一起去玩。
　　可阿萍又不好意思开口，只得先将扁担挑起，站在屋檐下，低头，揉搓着自己的指头。
　　“出去玩，不用带这么多糖，吃不完的，带一点路上垫垫饥就行了，毕竟景区里的东西贵嘛。”
　　刘金霞伸手，把阿萍肩上的扁担放下来，取了两大块酥糖后，拉着阿萍的手一起出门。
　　阿萍笑得可开心了，与翠翠一起坐车里，跟个小女孩一样，一起指着车窗外说个不停。
　　玩了一天后，赵毅将她们又送了回来。
　　阿萍准备去做饭，被刘金霞制止了。
　　“赵毅啊。”
　　“哎，奶奶。”
　　刘金霞作势摸口袋准备掏钱：“你去外面餐馆里，买几个菜，多打些饭……”
　　“明白。”
　　“回来，还没给你钱呢。”
　　“我孝敬我干奶奶，要什么钱。”
　　赵毅跑出去了。
　　刘金霞将手从口袋里拿出来，有些意外道：
　　“这孙子，还挺好使的。”
　　翠翠：“毅侯哥哥人可好了。”
　　刘金霞没好气道：“谁带你玩谁给你买东西，你就觉得谁好是吧？那万一以后有人对你好后，想着当你爸爸呢？”
　　“当呗，我现在有同学有朋友了，但妈妈没有。”
　　刘金霞：“你倒是大方得很。”
　　找了个板凳坐下来歇息，刘金霞对身边的李菊香感慨道：“说真的，香侯，再挑一个，你就算再生一个，等那个长起来了，翠翠也成年了，反正我手里的存款都隔代留给翠翠，哪怕你再生个孙子。”
　　李菊香：“妈，你又来了，我这辈子，守着一个翠翠，再守着一个你，我就心满意足了。”
　　“妈是过来人，晓得一个人日子难熬，妈会老死的，翠翠也会长大飞出这里，到时候你身边连个说话的人都没有。
　　当父母的，别的不多奢望，就希望你们能过得好。”
　　后头窗户缝里，金兴山发出一声叹息。
　　李菊香：“唉，里面是有收音机么，我怎么还听到了二胡声。”
　　刘金霞：“有么，我怎么没听到。”
　　李菊香：“现在没了，应该是我听错了，是风声。”
　　刘金霞：“嗯。”
　　“妈，都到了九江了，你要不要去当地派出所问问？”
　　“费那个劲做什么。”
　　“还是问问呗，万一呢？”
　　“别万一了，不问。”
　　“妈，你这怎么又变卦了，明明来时还跟你说好的，你也答应了，甭管找到找不到，试过了，也就求个心安了。”
　　“不找了，不用找了。”
　　见自己母亲态度坚决，李菊香也就不好再劝了，起身去厅屋找正和阿萍一起玩耍的翠翠。
　　阿萍对翠翠太好了，那些一看就很名贵的东西，她都舍得给翠翠当玩具玩。
　　刘金霞站起身，走去厨房，她打算把待会儿要用的碗筷整理一下。
　　顺手检查了一下热水瓶，阿萍早上也跟着一起出去玩了，就没来得及烧开水。
　　刘金霞往锅里倒入水，坐到灶台后面，拿出火柴，点燃干草，开始烧开水。
　　背后就是柴草垛，阿萍整理得很齐整，刘金霞抓了一把柴，放入灶中，等转身再去抓一把时，看见了后头熏黑的墙角里，有一道缝。
　　刘金霞把身子侧过去，伸手去抠。
　　抠了许久，抠出来了一个拨浪鼓。
　　刘金霞坐了回来，目光怔怔地看着手里的孩童玩具。
　　晃了晃手腕，“哐当哐当”响起。
　　再晃了晃，眼泪决堤。
　　李菊香照看好了翠翠后，也来到厨房。
　　“妈，妈，你在这儿么？”
　　起初没回应。
　　但灶在烧着，后头有火光。
　　绕到后头，李菊香看见自己母亲，正趴在草垛上哭得上气不接下气。
　　“妈……你怎么了？”
　　李菊香关切地上前，手搭在了刘金霞的肩膀上。
　　刘金霞一把甩开女儿的手，一边用力眨眼擦着眼泪一边重新坐下来，梗着脖子解释道：
　　“太久不烧灶了，眼睛熏得疼，医生说我做了白内障手术后，眼睛不能被烟熏。”
　　“那我来烧吧。”
　　“嗯。”
　　刘金霞起身，像是逃跑似的，离开了厨房。
　　赵毅双手提着一大堆菜往回走。
　　怕她们吃不惯辣，除了保留几道特色菜外，其余菜都是赵毅看着厨师做的，生怕厨师习惯性手抖。
　　来到院门口，看见倚着门墙站在那里的刘金霞。
　　这是特意在等自己。
　　“奶奶？”
　　“赵毅啊……”
　　“您别这么客气，奶奶。”
　　“好的，孙子。”
　　“哎，孙子在呢。”
　　“这家院子，就只剩下阿萍一个人么？”
　　“嗯，就剩阿萍了，您也应该瞧出来了，阿萍脑子这里……”
　　“嗯，我又不傻，怎么可能瞧不出来阿萍还是个‘孩子’。”
　　“唉，这院子的原家主，算是个书香门第，家里条件不错，本来有一个女儿的，结果有一天，女儿被人贩子拐走了。
　　家主夫妻俩自此是茶饭不思，到处找闺女，最后还是没能找到。
　　后来，收养了被亲生父母遗弃的阿萍，把对自己女儿的爱，都寄托到了阿萍身上。
　　再之后，就是这家原本的主人，过世了。
　　阿萍的情况，街道这边也了解，日常也会提供一些额外照顾。
　　这院子临时出租给游客，收入会留给阿萍，等哪天阿萍也不在了，这里应该会被挂上牌子，当作半个文物保护吧。”
　　编瞎话其实不难，只要你能知道对方想听的是什么，细枝末节的，哪怕经不起推敲也无所谓。
　　金兴山不希望与刘金霞相认，刚得到再失去，等于给自己女儿上一次精神酷刑。
　　刘金霞对自己亲生父母的观感，也很迷茫。
　　对她来说，最迫切想知道的，就是自己到底是被人贩子拐走的还是被亲生父母卖出去的。
　　现在，她听到了“真相”。
　　她是被人贩子拐走的，她的亲生父母没有遗弃她，她们是爱自己挂念自己的，要不然也不会再收养一个女儿阿萍，哪怕知道阿萍脑子不好。
　　刘金霞：
　　“这家主人的坟，在哪儿？”
　　……
　　翠翠不知道，为什么住人家家里，还得给主家上坟。
　　但她生下来起，奶奶就操持起了这行当，也算是耳濡目染。
　　跟着奶奶，翠翠一起磕头，然后蹲到旁边烧纸。
　　刘金霞原本想克制一下自己情感的，不想弄得太夸张。
　　在来时的路上，她还很平静。
　　可是来到坟前，手一抚摸自己父母的墓碑，她的情绪就决了堤。
　　她是会哭的，也是会嚎的，这一下子，南通方言版的哭腔，就收也收不住了。
　　李菊香起初疑惑，随后怀疑，最后觉得很是荒谬，再看着这墓碑，难以想象，这世上居然会有这么巧的事？
　　所以，这里面埋葬的，应该是自己的亲爷爷和亲奶奶？
　　按理说，她这会儿应该悲伤难过的。
　　但正如翠翠没见过亲生父亲所以没感情，李菊香对亲爷爷亲奶奶，也很陌生。
　　她甚至心里有一点点高兴，高兴于自己母亲的这段心结，终于得以解开。
　　只是这种情绪，肯定是不能表现出来的，她就抱着母亲，对她轻声安慰着，擦拭眼泪。
　　被一同带过来的阿萍，则一直想着冲过去扒开那坟。
　　还好，被赵毅及时发现，按住了。
　　祭拜完后，刘金霞三人被赵毅安排去了附近不远的一家茶社，让她们先坐下来静一静，平复一下情绪。
　　随即，赵毅又返回到坟墓。
　　一个人偷跑出来的阿萍，已经开始徒手挖坟了，两只手都磨破了血。
　　赵毅一把将她拉开，叹了口气，找了条帕子帮她擦拭了一下双手，又掏出药粉给她涂抹上。
　　阿萍还盯着坟，一脸焦急。
　　但赵毅故意发怒瞪她一眼，阿萍乖了。
　　到底是八岁心智的“小女孩”，被这江湖上名号响当当自灭家门的魔头瞪一眼，还是害怕的。
　　随后，赵毅亲自将坟挖开，将躺在里头的金兴山抱了出来。
　　金兴山脸上带笑，他很开心。
　　躺在坟墓里，能听到自己子女的声音，听到她们的告别，真的是人生一件幸事。
　　他满足了，真的满足了。
　　赵毅察觉到，金兴山那本就不多的生机，正在以比过去更快的速度流逝，估计离世，也就这几天的事儿了。
　　见金兴山出来了，阿萍笑了起来，凑到金兴山身边，帮他拍去衣服上的泥土。
　　金兴山对赵毅感慨道：“老天，待我不薄，真的。”
　　他能说话了，虽然说得细微如蚊音，却真的说出来了，这是他最后的回光返照。
　　不过，赵毅没接话。
　　金兴山看向阿萍，阿萍伸手，抓住金兴山的手臂，将老人的手，搭在了赵毅肩膀上。
　　赵毅扭头看了一眼。
　　金兴山：“孩子，别觉得心里有愧，这些事，又不是你做的，你没必要给自己背上那么重的包袱。
　　我历代金家人，会觉得自己苦，会觉得自己累，却从不觉得自己委屈和不值。
　　即使我这个不成器违背祖训的，也只是舍不得我女儿遭这份罪，可我自己，却没后悔过将一生用在镇压黑蛟这件事上。
　　沧海横流，方显英雄本色。
　　想去成为那人人敬仰的存在，就不会去算那小账，更不要在乎那些宵小的评说。
　　这，还是赵龙王教会我金家先祖的。
　　赵龙王若是想，他其实能给自己后代留下更多更多，但他依旧将最后的余晖，用以帮九江镇压蛟龙上。
　　大丈夫，大英豪，当如是也！
　　先祖有幸，能目睹赵龙王的背影。
　　我亦有幸，能坐在你的身后。”
　　赵毅回头，看了一眼金兴山，笑了。
　　老人是在为自己去杂念除心魔，他很感激。
　　但他还是不忘打趣儿问道：
　　“那，那位呢？”
　　“那位……站得太高了，高得我都不敢把手搭上去。”
　　赵毅砸吧了几下嘴，调侃道：“咱可也是赵家大少爷呢。”
　　金兴山用尽全身力气，最后也只是指尖抬起再落下，他是想用力拍一拍赵毅的肩膀：
　　“现在，你也是草莽了！”
　　……
　　海河大学的侧门门卫，没换岗，还是老面孔，但关系是需要维护的，要不然就会过期。
　　谭文彬太久没回学校了，对自己的脸有些不自信，还是提前通知了陆壹过来联络开门。
　　装满贵重材料的大卡车，驶入了学校，停在了宿舍楼后头，上面正好对着李追远的寝室窗户。
　　陆壹：“你们的寝室我都提前打扫好了，吃的喝的用的也都备了。”
　　谭文彬：“谢了，哥们儿，我们这里没什么事儿了，你去忙吧。”
　　陆壹：“好，那我去卸货啦。”
　　润生：“我和你一起去。”
　　润生和陆壹走了后，李追远与谭文彬、林书友来到了宿舍。
　　谭文彬先陪着林书友进了他的宿舍，帮阿友安放好东西后，熟门熟路地打开陆壹的箱子，从里面拿了一根红肠。
　　“有段时间不吃了，还真想得慌。”
　　恰好寝室里有同学回来了，都是一个班的。
　　大家看见谭文彬时，都很激动，喊道：
　　“班长！”
　　“班长，你回来啦！”
　　谭文彬咬了口红肠，挥手道：
　　“回来啦，明儿早上就有考试，不太方便，你们跟班上同学都说一声，等考完试，老四川，我请客！
　　现在，每个我们班上的寝室，不论男女，都给我去店里搬五件饮料去，给大家考试前消消暑！
　　记住，别拿瓶装的，那个便宜，拿罐子装的。”
　　大家奔走相告，一窝蜂地去商店搬饮料去了。
　　谭文彬抽出一根烟，点燃，同学们给自己面子，还保留着自己的班长位置，那自己既然回来了，必然也得表示表示。
　　林书友在自己书桌前坐下，拿出书，继续复习。
　　谭文彬拍了拍林书友的肩膀：“加油，阿友。”
　　“彬哥，你也加油。”
　　“嗯，我会的，我去小远哥那里了。”
　　“好。”
　　谭文彬走出寝室，将门带上。
　　林书友刚投入到看书复习的状态里，门就被踹开了，是室友们抱着饮料箱进来。
　　本来，这不会打扰到林书友，寝室里热热闹闹的氛围本就是常态。
　　但其中一个室友对林书友道：
　　“阿友，寝室门口有个长得很漂亮的女生找你，你快去！”
　　“找我？”
　　“对啊，名字和宿舍号都对，你快去，漂亮得不像话。”
　　林书友先走到窗户处，向外看，看见了一身白色长裙双手置于身前提着一个蓝色小包的陈琳。
　　本就是青春年纪，再搭配清纯的装束，配合这柔美的气质，她往那儿一站，所有进出的男生都会不自觉地向其投去目光。
　　林书友看了看书桌上的复习资料，又看了看门口的女生。
　　最终，林书友还是跑下楼，来到门口。
　　陈琳面带微笑地看着他。
　　林书友：“你怎么来了？”
　　陈琳：“昨晚彬哥就打传呼给我，告诉我你们返校的时间，让我过来找你。”
　　林书友：“……”
　　陈琳抿了抿嘴唇，放低了声音：“我来得……不是时候？”
　　林书友就算再木讷，也不会在此时点头说对。
　　“没，没有，很高兴见到你，今天。”
　　陈琳低下头，轻轻晃动着自己的脚。
　　明明之前已经发展到可以稍微搂搂抱抱了，可一段时间不见，这大男孩对自己，又不熟了。
　　但这种感觉，却让她更为欣喜，有一种再来一次的新鲜感和成就感。
　　陈琳：“人家赶公交车过来，早饭也没来得及吃。”
　　林书友：“你怎么不开车来？”
　　陈琳对着林书友眨了眨眼。
　　林书友闹了个大红脸，对哦，陈琳的车被自己等人借走开了，然后在路上炸了。
　　“我……我会赔你一辆新车的，我有钱……不对……”
　　林书友忽然意识到，小远哥、彬哥乃至于润生哥都有钱，因为他们有《追远密卷》的分成，还有商店、老四川这些的干股。
　　自己是后来加入的，他没有。
　　所以他的收入，只有家里人每个月固定给的生活费、实习费以及在李大爷家干活儿的工钱。
　　他平时花钱的地方不多，上次消费还是在村里请一帮孩子们吃冷饮。
　　但想拿这些钱，去买个车……显然不可能。
　　“我叫我家里打钱，我家里还是挺有钱的，我家有田，有山……”
　　陈琳：“先陪我吃饭，好不好，人家饿了。”
　　林书友：“好，吃饭的钱我有。”
　　两个人，并排，向着校门走去。
　　没牵手，没碰肩，中间还隔着一段距离，像是刚联谊会上认识互有好感的陌生人。
　　陈琳会忍不住偷偷打量他，有时候她主动用自己的手背去触碰到他的手背，他的脸都会不自然的泛红。
　　很难想像，当初也是他，搂着自己，将追杀自己的仇人敲碎，也是他，亲自去将胁迫自己家族的势力连根铲除。
　　自己是阴阳师，以前自带阴阳两面，但看着眼前的大男孩，陈琳觉得，他才是真正的反差。
　　宿舍窗户边，谭文彬将烟圈吐出，看着那对身影越走越远，不由笑道：
　　“这才对嘛，上大学，有恋爱不谈，看哪门子的书。
　　那些埋头看书的，是真那么爱看书么？那是因为没人和他谈恋爱。”
　　李追远将无字书放到自己书桌上，问道：“周云云呢？”
　　“她也在考试，我也要考试，我们约好考完试再见面。
　　我们不一样，我们家长都见了，已经过了谈恋爱的阶段，还是努力拿奖学金，更符合生活。”
　　谭文彬坐到自己书桌前，将书拿出来：“今年查得严，各科老师都不准画重点了，而且据说考试时的监管也会很严格，三令五申禁止作弊。”
　　李追远：“亮亮哥要求的，他要选拔人进自己的项目组。”
　　谭文彬：“也挺好，反正我复习好了，我不怕，真画了重点，我这个缺课的，还真有点不好意思考得太好。”
　　李追远将无字书里夹着的那张纸摊开。
　　里面女人形象的《邪书》立刻很没形象地扑入大锅中，狼吞虎咽。
　　李追远将自己的右手放在书页上，左手指尖在桌面上不断划动。
　　考完试后，要回南通，然后就要去福建整合官将首。
　　现在，少年在以自己当下的认知，重新推演《地藏王菩萨经》。
　　这是李追远的考前复习。
　　高强度的推演结束，温故，却并未知新。
　　《地藏王菩萨经》绝对没到完美的地步，它最早就是由孙柏深和菩萨化身一同完善起来的。
　　李追远觉得，自己遇到了桎梏，因为自己并未真的以身入佛门。
　　单纯披一张皮，效果并不能最大化，无法达成类似《丰都十二法旨》那样的效果。
　　可李追远并不想让自己入空门，进去容易，出来太繁复，且一定程度上，他也继承了魏正道对佛门的态度。
　　那就只能走曲线了，可以通过林书友的真君身份，联络到孙柏深，让他不断给自己提供“身份大义”上的支撑，以方便自己挖空地藏王菩萨的家底遗泽。
　　书页上，那口锅里的东西，已经被《邪书》给吃得精光。
　　但《邪书》非但没因此长肉，反而瘦成了排骨。
　　此时，《邪书》软弱无力地背靠着那口大锅坐着。
　　它已经习惯了，在掐算上，这少年从未给过自己机会，每次给自己吃多少，都会要求自己吐出更多，它也就……过个嘴瘾。
　　李追远将无字书闭合，目光沉吟，少年忽然想到了一个可能。
　　若是未来，等自己的团队再强大几个台阶，可以轻松解决掉舟山海底真君庙里的那些反叛真君，将祂们一扫而空后，是否也对照了那句：
　　地狱不空，誓不成佛？
　　有些事儿，既然开了头，就没办法返回了，作为帮大帝一起吸引镇压菩萨的一份子，李追远和大帝一样，都不希望有朝一日菩萨能从地狱里再出来。
　　那么，最稳妥的方式，就是……换一个菩萨。
　　……
　　上午的考试开始。
　　按照学号，李追远坐第一排第一个。
　　这是一个，几乎注定与作弊无缘的位置。
　　当然，少年并不需要这个。
　　哪怕现在少年的病情已在好转，情绪也积攒了浅浅一层，可少年还是无法共情……为什么有人会觉得，考试会是一件难事？
　　卷子发下来，李追远填好姓名学号后，开始快速写答案。
　　阵法操作多了，手速也提了起来，再加上现在掌心里还蓄养着一头蛟灵，少年这答题速度，快到让坐他附近的考生，以为他在玩涂鸦游戏。
　　一个老人，背着手，走进了考场。
　　监考老师们马上笑着上前迎接。
　　考场里的氛围，当即为之一松，有个别同学已经抬起头，开启了雷达观测。
　　翟老示意监考老师们恪守本职，老师们马上又回归原位，且因为翟老的出现，监考得更为认真。
　　刚刚开启的雷达观测站，不得不重新撤除，低下头，开始苦熬。
　　翟老走到李追远身边，坐了下来。
　　李追远将钢笔帽盖回去，看向翟老。
　　翟老指了指卷子，示意少年继续答题。
　　少年将卷子拿起，起身，交到讲台上。
　　讲台上的监考老师一脸疑惑地看着少年，又一脸惊愕地看向已经答完的试卷。
　　就算是拿着答案抄，也不能抄得这么快吧？
　　不过，天才无论在哪里，都享有特权，理论上来说，少年能回校参加期末考试，就已经是很给面子了。
　　李追远走出考场，翟老跟着出来。
　　“才开考没多久吧？”
　　“嗯，本来想晚一点再交卷的。”
　　“那是我的错喽，呵呵。”
　　两人走到廊道边，站在这里，可以看见操场和那座旗杆。
　　“小远，我开了一个项目组，希望你能来参加，以整理资料文献为主，不用你出差。”
　　“好的，翟老，我愿意参加。”
　　考试时间过去一半。
　　谭文彬交卷。
　　经过林书友身边时，看见林书友正在做最后一道大题。
　　走出考场，谭文彬看见坐在楼梯台阶上正翻着一本厚厚笔记本的李追远。
　　“小远哥。”
　　李追远没回话，而是快速地把最后几页翻完，然后将笔记本递给谭文彬：
　　“这是翟老给的，里面记载了很多地方的工程突发情况案例，你背一下。”
　　谭文彬：“好，我回寝室就拍。”
　　又等了一会儿，陆陆续续有人交卷出来了，林书友也在其中，他的神情，也很轻松。
　　三人没急着离开，而是原地等待，等上午第一门考试结束后，去往第二门的考场。
　　李追远还是照旧，快速答题交卷后，不等他们了，先回到生活区的“平价商店”。
　　润生正在整理着货架，以前都是他和阴萌一起做这个工作。
　　陆壹在打电话，应该是在和他妈妈交流。
　　李追远取了些笔和本子白纸，放到柜台前。
　　陆壹打完了电话，快速扫了一眼后，记账。
　　“好了，神童哥。”
　　李追远没急着离开，而是拿起电话，拨通了张婶小卖部的号码，告诉张婶自己回南通的日期让其帮忙转告自己太爷。
　　挂了电话后，陆壹开口道：“小远哥，你们不是经常去工地实习么，有没有见过走红黑水的情况？”
　　李追远：“说具体一点。”
　　陆壹的父母原本是一家肉联厂的职工，厂子效益不好，基本工资都发不出来，后来他爸妈一咬牙，签了承诺书直接承包运营了厂子，结果运气很好，销路一下子打开，厂子就活了。
　　这让原本暑假都不回去做家教挣学费生活费的陆壹，隐隐有成为厂二代的趋势。
　　最近，肉联厂正在扩厂房，结果那块地刚施工，就开始冒水，白天冒黑水，晚上冒红水，弄得连施工队都不敢继续干下去了，直说邪性。
　　李追远：“叫你父母在工地上，摆祭，正午十二点和夜里十二点，各摆一桌新的，连摆三天。
　　如果哪天东西被吃得干干净净像是被打包带走的，就可以继续干下去，如果三天六桌，一点没动，就最好换块地，不要再碰了。”
　　出现这种现象，是因为下面有妖墓，用陆壹那边的说法，应该是有大仙儿葬在那儿。
　　黑的是大仙儿自己被惊扰后的怨念，红的是大仙儿的徒子徒孙在发怒。
　　这种情况下，态度好一点，摆个供桌，人家吃人嘴软，见意思到位，说不定就让了。
　　要是碰都不碰，就证明人家不愿意放弃这块宝地，再继续开工下去，就难免会出事。
　　其实，新扩充的厂房肯定在老厂边上，那里说不定葬了不止一个大仙儿，以前之所以不出这事儿，是因为肉联厂原本是公家单位。
　　这种动迁征地，山精鬼怪也是看规格的，知道有些不能挡、惹不起，征到自己头上时，也就乖乖开遛。
　　现在肉联厂眼瞅着要私有化了，那就可以不和你客气了，想征地，那就得好好盘盘道。
　　陆壹：“好的，小远哥，我这就跟我爸妈说。”
　　……
　　奖券上的豪华游日期到了。
　　临走前，刘金霞带着香侯，把这里里里外外都仔细打扫了一遍，连翠翠也来帮忙。
　　收拾完毕后，刘金霞走到阿萍面前，问道：
　　“阿萍，要不要跟我们回南通？”
　　阿萍摇头。
　　她不走，这里是她的家。
　　刘金霞笑了笑，她其实早就知道答案了。
　　走到院门口，停下脚步，刘金霞又回头看向里面。
　　冥冥中，她有一种感觉，那就是屋子里有一双眼睛，似乎正在与自己对视。
　　刘金霞觉得，这应该是自己父母留在这里的，对自己的思念。
　　想不出什么文绉绉的词，刘金霞转过身，面朝台阶。
　　伸手，抓住自己女儿李菊香的手，往台阶下一跳。
　　“哎哟，妈，你这是干嘛哟！”
　　李菊香被吓了一跳，赶忙搀扶好。
　　谁知刘金霞像是兴致大起一样，一边笑着一边双腿并起，继续往下一层台阶蹦。
　　翠翠在旁边见奶奶玩得这么开心，也笑了起来。
　　刘金霞继续蹦着，有一只手搀扶着自己，她就不用担心自己可能会摔倒。
　　……
　　“哈呀！”
　　刚学会走路没多久的小姑娘双腿并起，向台阶下蹦去。
　　小姑娘身形一阵摇晃，但因为一个男人的手牵着她，让她不用担心自己会摔倒，而且男人还会跟着她一起一惊一乍，让小姑娘觉得自己老厉害了。
　　“哈呀！”
　　“哎哟，我们家阿萍真厉害。”
　　跳完台阶后，小姑娘牵着父亲的手，向巷子外走去。
　　走着走着，她就累了，被自己父亲抱起，睡着时，嘴里还含着一块桂花酥糖吮着。
　　父亲低头，看着怀中可爱的女儿，深吸一口气。
　　一个中年妇人一边磕着瓜子一边走了过来，看着男人怀里的小姑娘，故作惋惜道：
　　“啧啧，长得是挺好看，但你晓得的，女娃子卖不起价，只能给你这么多了。”
　　一手交钱，一手交人。
　　中年妇人抱孩子的方式很熟稔，甚至早早就预备好了万一孩子醒来看见陌生人哭闹时该怎么捂嘴，显然是富有经验了。
　　男人没低头数钱，只是认真看着妇人的脸。
　　“咋了？”
　　“你什么时候再来？”
　　“还有货？”
　　“有，男孩，年纪很小，还不记事。”
　　“你等着，等我把这个发卖好了，就来找你。”
　　“好。”
　　看着妇人抱着孩子离开的背影。
　　男人的双拳紧握，指甲深深嵌入自己的掌心，鲜血自指缝间流出，滴落在地。
　　他没有回家，他现在也不敢回家。
　　一个人，走在江边，努力克制着自己调头回去追人把孩子再抢回来的冲动。
　　停步时，抬头，正好看见那座锁江楼塔。
　　男人的眼睛，在此时开始泛红。
　　赵家人，赵家人，如果不是赵家人……
　　无尽的憋闷，在男人心里淤积，仿佛要转化为一种特殊的恨意。
　　此时，他脑海中竟浮现出，大不了把那封印破开，让那条黑蛟重现于世，继续祸乱人间！
　　凭什么在这里，只有我金家人历代默默做着守护？
　　“咿呀……咿呀……”
　　婴儿的啼哭声，引起了男人的注意。
　　他拨开身前的灌丛，看见了篮子里躺着的一个女婴，女婴冻得发紫，真不知道她刚刚是如何哭出这么大声音的。
　　男人将女婴抱起，掌心触摸到女婴的后脑勺后，他马上竖起一根手指放在女婴面前，透过女婴目光，男人知道了她会被遗弃的原因。
　　女婴本能地伸手，抓住男人的手指。
　　一丝微弱的温暖，被男人感知到了。
　　男人将她抱在怀里，抬头，再次看向锁江楼塔，眼里的红色，渐渐退去。
　　“阿萍……你回来了……”

第327章
　　下午的考试交卷后，李追远去了一趟翟老的项目组，挂牌地在老图书馆。
　　新图书馆建成后，老图书馆少部分被挪作它用，大部分则被闲置。
　　李追远来的时候，外头停着好几辆卡车，一群高年级的学生正在搬货。
　　一个个大箱子，从车上被搬了进去，这还不是最累的，接下来分门别类的摆放才最劳心劳力。
　　这也意味着，项目组还在准备阶段，暂时还不能正常开展工作，当然，这也得看这些学长学姐们的工作效率。
　　一个瘦高戴着厚眼镜原本正在给其他学生倒水的女生，注意到了李追远，上前询问李追远的父母是谁，这是把少年当作了教职工子弟。
　　在李追远说出自己的名字、还未来得及说出院系班级时，女生就笑着“哦”了一声：“是你啊，学弟！”
　　翟老应该是特意打过招呼，李追远被这位叫“孙梅”的学姐带着进去办了一下手续。
　　手续很简单，类似于做个登记，给了一个身份卡以及一个钥匙环，上面有五把钥匙。
　　李追远说自己可以留下来帮忙一起搬，被孙梅拒绝了，理由是这些东西太大也太沉。
　　李追远没强求。
　　出去时，恰好一位学长没抱稳，怀中箱子落地，一些图册资料滑出。
　　李追远弯腰帮忙一起捡，手中正好捡到一份工程报告，施工地点在玉溪，再扫一眼，在封面小字处，看见了哀牢山。
　　捡好后，起身离开，往外走了一段距离，少年停步，回望这座老旧的图书馆。
　　李追远有种预感，这个地方，以后可能会成为另一个“薛亮亮”。
　　自己可以从这儿，找到浪花线索。
　　翟老的身份特殊，虽然现在大帝的影子已经从他身上离开，可谁也无法断定，大帝就真的彻底失去了对翟老的影响力。
　　那是否也就意味着，大帝可以通过这里，对自己进行定向影响？
　　去丰都那一浪，虽然是由菩萨布置的，大帝只是借力打力，但这并非意味着大帝没有干预江水的能力。
　　李追远对此倒没有太多反感，如若大帝已不满足在家坐着分润功德，而想着定向打猎，那也能理解。
　　少年与天道斗智斗勇了这么久，不介意再引入一位，只有把水搅浑了，才更有利于自己这个“暂时弱势方”浑水摸鱼、争取利益。
　　在短期利益一致的前提下，双方进行短期合作，也没什么不好。
　　李追远回到寝室时，察觉到楼层里的每间宿舍，都充斥着怨念。
　　昔日的喧闹场景不见，很多学生都在认真看着书、做着题。
　　原本大学期末考时间不会压得那么紧，上午一门下午一门都算过于紧凑了，往往间天考甚至间隔几天考都很正常，像今天这种上午两门下午两门实在是太过罕见。
　　已经上了一整年大学的大学生们，早已垂垂老矣，不是高三那批年轻力壮的小年轻了。
　　而且，原本划过的重点被全部作废，都是新出的卷子，这使得临时抱佛脚成了无用功。
　　只能说，薛亮亮为了选拔人，是下了狠手，他也是从学生中来的，自然更懂同根相煎。
　　寝室里，谭文彬躺在床上，拿着大哥大正在和周云云打着电话。
　　林书友坐在书桌后，认真准备着明日要考的科目。
　　走江途中的学习效率着实很高，生死危机的间隙，学习，反而成了一种能让内心安宁的享受。
　　从二人现在的不同表现中也能看出来，谭文彬复习得更好，应对考试也更游刃有余，书友其实也不错，但想争取名次和拿奖学金，还有点不稳。
　　“小远哥回来了，我先挂了。”挂了电话后，谭文彬坐起身，“小远哥，亮哥来电话了，说他晚上和我们约个饭，在老四川。”
　　“几点？”
　　“他人应该已经在那儿了。”
　　“那我们去吧。”
　　林书友把头埋低。
　　李追远：“阿友留宿舍继续看书吧。”
　　林书友：“好！”
　　李追远和谭文彬走出校门，去了老四川。
　　薛亮亮确实在小包间里等着了，见他们来了，就喊老板上菜。
　　只是为了简单聚一下，聊些家常，又聊些工作。
　　可以看得出，薛亮亮憔悴了许多，可能对他而言，上次陪罗工一起去丰都，反倒是一种休息。
　　休息结束后，资历再度被提起来的薛亮亮，分到了更多的工作。
　　如果说罗工早期是想着帮他铺路让他成长的话，现在，罗工就是在让薛亮亮帮自己减压了，算是彻底的独当一面。
　　最终，这场小聚在三杯豆奶的碰杯中结束。
　　薛亮亮开车走前，留下一个包裹，里面有一封长信，还有丝巾、首饰以及一些薛亮亮安徽老家父母寄给他的土特产。
　　谭文彬拍了拍薛亮亮的肩膀，薛亮亮也对着谭文彬胸口捶了两下，一切尽在不言中。
　　往回走，刚到校门口，就看见陆壹搀扶着一个男学生从里头出来。
　　店里柜台上的电视机会播放各种录像带，有时来买东西的学生也会在那里围着一起看。
　　今儿个放的是一部武打片，这位男同学看得太入迷，对着柜台来了一记铁砂掌。
　　其实没用多大力，但点儿太背，正好打在了寸劲上，柜台玻璃碎了，刮伤了他的手臂，鲜血直流。
　　男生吓了一跳，连说自己会赔钱。
　　陆壹更被吓了一跳，哪里还用你赔钱，赶忙带着人家去校医务室。
　　“我陪他去吧。”
　　谭文彬交接了过来，一只手抓住男生的肩膀，另一只手架住其手臂，微微发力，男生伤口处的流血速度立刻降低。
　　医务室值班室的隔壁办公室里，范树林打开最底层抽屉，将上面的报纸挪开，取出一本封面露骨的杂志。
　　杂志页边已卷起了毛边，显然被多次学习翻阅。
　　只是这类东西，比较难找，范树林倒是冒险特意去天桥下逛了几次，买了几套杂志，可那商贩实在是太过黑心，也就封面看起来还可以，里头的内容要么印刷错误要么压根没什么新奇。
　　只恨买卖时，如同做贼般，范树林也不敢停留在原地翻阅挑选，连上几次当后，范树林也就放弃了。
　　唉，还是当初谭文彬送自己的这一套看得贴心。
　　虽然内容都已牢记于心，可有时候，只是需要这个来点个火，起个油，接下来可以靠自己的幻想。
　　长夜漫漫，单身值班的医生，只能靠这点东西来打打牙祭。
　　“要是能再送我几套就好了……”
　　范树林刚感慨完，就马上摇头。
　　一想到那位给自己送来的那种“可怕”病号，范树林觉得自己的人生最好还是少点这种超常规的刺激。
　　“哆哆哆……”
　　办公室门被敲响。
　　范树林“嗖”的一声，快速将手中杂志放回抽屉，鞋尖一顶，抽屉闭合，行云流水。
　　紧接着，那道如同梦魇般的声音响起：
　　“范神医？范神医？”
　　看着这张脸，范树林面露无奈，可心底不知怎的，许久未见，又泛起一股想念。
　　进了隔壁手术室，处理伤口。
　　相较于以前这位送来的伤者，眼前这个，伤得过于正常，导致范树林都有点失落。
　　谭文彬：“范神医升职了啊？都有自己的办公室了。”
　　范树林：“嗯，提了待遇。”
　　年初时，附近一处工地发生事故，很多工人受伤，伤者被就近送到这里，这家名义上的校医务室兼小社区医院，医疗资源与水平相对偏低，面对这种特殊情况，上下都乱作一团，范树林挺身而出，表现优异，因此得到了提拔。
　　处理好伤口后，得再留一会儿观察。
　　范树林请谭文彬进自己的办公室喝茶。
　　范树林先打开话匣子，讲述自己最近相亲连续失败的经历，并作为过来人，劝诫谭文彬要珍惜大学时光，最好在大学里就抓紧谈一个合适的对象。
　　谭文彬对此深以为然，肯定了范树林的中肯建议，并说自己已有对象，且早就见过双方父母，自己回老家时会去女方家里蹭吃蹭喝，女方也经常去自己家还跟着自己妈妈去旅游。
　　范树林听完后，只觉得刚灌入肚子里的茶水里被加了泡腾片，咕噜咕噜的鼻腔里直冒酸气。
　　主动起身，对伤者再次检查，确认没问题后，就对谭文彬下了逐客令。
　　谭文彬带着男生回校，范树林站在阳台上，看着他们离去的背影，自己又忍不住笑着摇摇头。
　　第二天的考试，依旧安排得满满当当。
　　第三天，做了个收尾。
　　谭文彬兑现承诺，请全班在老四川吃饭。
　　不用班费，也不用分摊，大家在合理范围内，可以随意点菜点酒水。
　　刚成年没多久的孩子，更喜欢用大人的方式来证明自己，基本最后都喝醉了。
　　明明是一场期末宴，演绎出了大四分离。
　　不少人相约好，暑假早点来，兄弟们重相聚，因为挂科补考，基本都在正式开学前。
　　翌日一早，李追远等人就准备坐着大卡车回家了。
　　陆壹醒得很早，将饮料和吃的提上车，方便他们路上吃喝，额外还有一大包红肠。
　　李追远看了他一眼。
　　陆壹主动开口说道：“小远哥，我妈昨天来电话了，说那一桌祭品被吃光了，一点都不剩，那碗碟简直比狗舔……比洗过的都干净。
　　不管是黑色还是红色的水也不往外冒了，马上就能重新施工。
　　我妈说，想感谢那位给我出主意的同学，想邀请你们抽时间去我家玩。”
　　李追远：“等有时间。”
　　“好嘞。”陆壹往后退了几步，对他们挥手，“路上小心，一路顺风。”
　　……
　　“来来来，这是给你的，这是给你的，这是给柳家姐姐的。”
　　刘金霞结束了九江之旅，给老姊妹们带回来了很多特产礼物。
　　给王莲的是大包小包吃的为主，给花婆子的是纪念品，给柳玉梅的最贵，是当地的一款茶叶。
　　柳玉梅用指尖弹了一下茶壶，示意刘姨把里头刚泡好的倒了，换上刘金霞带回来的。
　　翠翠也给阿璃带了礼物，正在给阿璃一件一件展示。
　　阿璃停下手中的活儿，坐在那里，看着。
　　等翠翠展示完后，阿璃低头，继续做起手工。
　　“嘿嘿。”
　　翠翠知道阿璃姐姐的性子，能专门抽时间看自己展示已是很了不得了。
　　出门去洗手，翠翠准备继续跟阿璃姐姐学画画，她想靠自己，画出庐山瀑布。
　　老田头亲自推着板车，将冰箱运到了李三江家。
　　这些东西，本意是送给刘金霞的，但刘金霞不要。
　　老田头住大胡子家，彩电就留下来了，可以给笨笨看。
　　这冰箱着实用不着，主要家里有位小黄莺，厨房里一直凉飕飕的，天然冷藏。
　　至于最早就被运过来的沙发，也被老田头送给了李三江。
　　这会儿一整排，都摆在一楼客厅里，上面坐着一堆纸人。
　　花婆子伸手捅了一下刘金霞，王莲也目光瞥了瞥，暗笑。
　　刘金霞没好气地瞪了她们一眼，继续打牌。
　　等老田头放好东西走后，花婆子调侃道：“哎哟，大牌了，都不理人家一下。”
　　王莲：“怕是伤到心了，都不过来打声招呼。”
　　若是村里其他传绯闻的，甭管是两情相悦还是一厢情愿，往跟前凑凑那是很正常的。
　　但那位也在牌桌上打牌。
　　给老田头十个胆子，也不敢在这会儿腆着脸往前凑。
　　刘金霞：“什么跟什么呀，我算是看透了，到咱们这把年纪了，就该做减法了，少点牵扯，等老了闭眼躺棺材里时，才能少点牵挂，更安心。
　　是这个理不，柳家姐姐？”
　　柳玉梅抿了一口茶，有些艰难地咽了下去。
　　看了刘金霞一眼，说道：
　　“知道的你是去九江旅游的，不知道的还以为你去哪家庵子出了家。”
　　刘金霞脸一红，其她两个都大笑出了声。
　　老田头回到家后，先到药园里摘了药，再进行舂制。
　　这种药给润生、林书友他们吃，要担心药效不够，但给普通人吃，得故意多挥发浪费些药性，要不然容易补过。
　　虽没近瞧，可远看时他发现刘金霞神思有些疲弱，应是近期情绪剧烈波动过，该补一补做点调理。
　　药丸做好后，拿个袋子装好，老田头走到刘金霞家。
　　虽说离家并没有多少天，可一回来，需要洗弄收拾的东西真不少，李菊香正一个人忙活着。
　　正如翠翠所说，她的妈妈没有朋友。
　　以前有过一个兰侯，但自从兰侯考上大学后就再没回过南通。
　　因此，旅游的事情，李菊香也没人可以去分享。
　　两个男人，站在村道上，打量着正在坝子上干活的李菊香。
　　一个叫王三常，村里人叫王三侯，在村里游手好闲是出了名。
　　但他命好，生了仨丫头，早年也没认真养过，全靠孩子妈一个人拉扯，等仨丫头嫁人后，他就有了仨女婿，有孩子妈拾掇地，再有三家女婿分点孝敬，也够他小日子过得可以，还能有点余钱能耍耍牌。
　　王三侯旁边的男子也就三十出头，脖子上挂着条大金链子，看起来派头十足，他叫曹阳，家里做水产生意，赚得不少。
　　最近严打，镇上的棋牌室和老场子都被扫了，想玩儿牌只能来村里安全点，就由王三侯攒局，他来摸摸牌。
　　来到这里，本想着在田埂边先放一下水，结果一眼就瞅见了刚回家没多久的李菊香。
　　妇人年轻，体态丰腴，皮肤又白，加之那种柔和的气质，一下子就把曹阳吸引住了。
　　王三侯见状，就在一旁给曹阳做了介绍。
　　最后点明：这个不成，她家邪性的，进了她家门的男人，用不了多久都得被摆到供桌上去。
　　曹阳笑道：“又不是娶回家当老婆的，玩玩不行？反正她家没男人，我大不了给钱送点东西。”
　　王三侯：“人家可不咋缺钱，真要去勾搭，怕是她妈也就是那刘瞎子，得端着粪出来泼你。”
　　曹阳摸了摸下巴，显然这话没听进去，眼里流露出淫邪。
　　“让让。”
　　老田头从他们二人中间撞了过去。
　　曹阳：“没长眼啊，老东西！”
　　老田头回头，似笑非笑地看了曹阳一眼。
　　不知怎的，曹阳被这一眼看得心里发毛，就没再继续骂下去，而那边恰好人齐了，喊他上桌，他也就最后再看一眼坝子上的俏寡妇，和王三侯一起走了。
　　先前二人说的话，老田头听到了，他倒是挺期待那个家伙动点歪心思的，最好再来点实际行动。
　　金家的事儿，少爷已经打电话告诉自己了，少爷认了刘金霞当干奶奶，那她们家的事，就是少爷的事，少爷的事，就是他老田头的事。
　　有时候，想要做点什么，你也得有事儿可以做。
　　把药丸递给李菊香，嘱咐如何服用后，老田头谢绝了进来喝茶，直接走了。
　　不过他没回大胡子家，而是在王三侯家外，寻了个僻静草垛子躺着，从口袋里取出花生米剥着吃。
　　脑子里不断浮现出各种小说话本里的画面，老田头还隐隐有点小激动。
　　谁知牌局还没开始多久，里面就传出了叫喊声，先是一伙人着急忙慌地跑了出来，随后王三侯搀扶着胸口是血的曹阳从屋里走出。
　　原来，曹阳摸了把10豹子，对上了对面J豹子，拿J豹子的还是发牌的，曹阳立刻拍桌子骂对面居然敢出千。
　　新场子，玩的人互相也不熟，对面那位和曹阳对骂几句话直接火气上头，掏出一把弹簧刀，给曹阳胸口狠狠地来了一下。
　　老田头叹了口气，知道自己白等了。
　　也不知道是刘金霞一家子命硬如斯，直接给那曹阳提前克了，还是刘金霞这一家子去了一趟九江后，也算借着金兴山的面，分润到了江水功德。
　　一般一浪余韵状态下，天道目光在你身上，那种“惩恶扬善”的因果，会十分及时。
　　老田头拍了拍身上的花生壳，起身，有些意兴阑珊地哼着歌，往家走。
　　走到半路，老远就瞧见一辆大卡车。
　　他认出来了，不出意外的话，那辆大卡车里，装着最后的“九江赵”。
　　可惜，少爷这次没跟着李少爷他们一起回南通。
　　而自己，也暂时不得离开南通。
　　为了不惊动自家太爷，李追远将大卡车先停在了大胡子家旁的空地上。
　　施工图纸李追远已经做好了，交给了谭文彬。
　　挺大的工程，还得夜深人静时进行。
　　谭文彬拿到图纸时，就调侃道：
　　“刘奶奶一家都回来了，外队还没回南通，是不是就怕我们抓他的劳力？”
　　润生：“用的还是他家的材料。”
　　下车后，李追远没急着回家，而是走向桃林。
　　经过坝子时，原本站在婴儿床里正开开心心看大彩电的笨笨，瞅见经过的少年，马上坐下来，低头。
　　也就是婴儿床里没作业本，要不然他可能给你直接表演个低头做作业。
　　李追远走入桃林。
　　见到了正在抚琴的苏洛，以及正袒胸斜坐，正在喝酒的清安。
　　李追远将自己给黑蛟蜕皮时，塑造出魏正道的虚影后，魏正道的表现，说与清安听。
　　清安仰头，喝了一口酒，道：
　　“正常，一切虚影皆为你的意化，他在你心里是个什么样，就必然会表现出什么样，在你心里，他就是一个不服管非要特立独行的家伙。
　　呵呵，还真贴切，小子，你是深受那家伙的苦啊，哈哈……”
　　李追远安静地站在旁边。
　　等清安笑完后，他轻轻晃动着手中的酒坛：“就这？也就能顺一口酒。”
　　李追远：“我要造个台子，缺点木料，需要从你这里砍点走，不多。”
　　清安：“果然，买的永远没有卖的精，你小子，是在我这儿清楚标价了啊。”
　　李追远：“这样才有努力找高价东西卖给你的动力。”
　　清安：“外围西北一角，容你的人砍几棵。”
　　李追远：“多谢。”
　　清安：“蛟灵在你手里，那块蛟皮，给了那赵家小子？”
　　“嗯。”
　　“九江赵呢？”
　　“灭了。”
　　“谁灭的。”
　　“我，不过是他带的路。另外，他还亲自把九江赵除名了。”
　　苏洛的琴声，有些乱了。
　　清安看了他一眼，继续晃动着身前酒坛，说道：
　　“我第一次抽那小子时，就知道他非池中物。”
　　随即，清安看向李追远，酒坛指了一下少年：
　　“小子，你有没有觉得，自己是在养龙为患？”
　　李追远很平静地回答道：
　　“能养龙的，是什么人？”
　　清安沉默了，闭上眼。
　　李追远：“他是不是，也曾说过相类似的话？”
　　清安没回答，只是再次仰头，一口气干掉半坛子酒，道：
　　“要多少树，自己砍去。”
　　“多谢。”
　　“不用谢，你小子，是会做买卖的。”
　　李追远走出桃林，对谭文彬说了声，晚上可以来这里伐木。
　　四人回到家时，李三江带着秦叔和熊善送货去了，还未回来。
　　阿璃有所感应，早早地就站在二楼露台上，等着少年。
　　翠翠站在阿璃身后，看着阿璃姐姐的背影，又看着远侯哥哥走上坝子的正面。
　　她很想把这个画面给画下来，可惜受限于自己现在的绘画水平，她做不到。
　　“唔……该求奶奶给我买个照相机了。”
　　李追远来到二楼，本想按照以往习惯，与阿璃一同坐在藤椅上讲述上一浪的经历。
　　不过，女孩牵着他的手进屋，将两个刚完成的木雕，递给少年看。
　　雕刻的是增损二将。
　　少年出门时，就在为符甲制作进行准备了，也早早地预定好了操持符甲的骡马。
　　因增将军一身二形，因此增损二将需要三具符甲。
　　这样的话，原本与英武非凡的白鹤童子摆在一起的增损二将，就有些不合适了，主要那是林书友雕刻的，也不知道是阿友水平有限还是故意的，反正丑不拉几的。
　　阿璃新雕刻的增损二将，很精致，富有神韵。
　　不过，李追远还是提醒道：
　　“刻得太好了。”
　　最早进来的白鹤童子，理应有优待的。
　　阿璃点了点头，拿起刻刀，在增损二将身上，各自划了一刀。
　　破损感出现了。
　　李追远：“完美了。”
　　旁边的翠翠不理解阿璃姐姐为什么要把雕刻得那么精美的神像来这么一刀，她不自觉地低头看了看自己空荡荡的手腕。
　　“小翠侯，小翠侯，跟奶家去！”
　　楼下的牌局结束，刘金霞喊翠翠回家了。
　　“来了，奶！”
　　翠翠跑了出去。
　　阿璃看向翠翠的背影，又看向自己的桌子。
　　李追远看见阿璃桌面上，在一堆材料里，放着一只精巧的镯子。
　　这镯子很与众不同，在这里很显眼，因为哪怕是桌上的废料，都很宝贵，唯独这镯子，是用普通木料雕刻的。
　　说不定，还是厨房里烧的柴火。
　　李追远将镯子拿起来。
　　刚跑出去的翠翠又跑回来，站在门口道：“对了，远侯哥哥，我还给你带了礼物，在你书桌下面，嘿嘿，刚忘记拿给你看了。”
　　“翠翠，这是阿璃送你的新镯子。”
　　翠翠整个人怔了一下，随即大喜，将镯子护在手里后，原地跳了好几下。
　　“谢谢阿璃姐姐！”
　　翠翠进来了，上前，抱了一下阿璃，但没敢太用力。
　　楼下，刘金霞还在喊着，翠翠只得下去了。
　　李追远看着面前的女孩，女孩也在看着他。
　　少年笑了，女孩嘴角也显露出两颗酒窝。
　　楼下，林书友正拿着抹布，擦拭着三口棺材。
　　谭文彬在给冰箱拆封。
　　“彬哥，你不是说考完后，就要和周云云约会么？”
　　“还不是为了你。”
　　“为了我。”
　　“屋后田里的阵法台，得早点完工，然后小远哥才能带着你回福建，整合官将首。”
　　“彬哥，你真好。”
　　“嗐，兄弟如手足，女人如衣服。”谭文彬回头认真看了一眼林书友，“谁叫你是我兄弟呢。”
　　“嗯，兄弟！”
　　这时，提着一瓶醋回来的刘姨，对谭文彬喊道：
　　“壮壮啊，你大哥大是不是没电了，云云说打不通，就给张婶那里打电话了，我刚正好在那儿买醋，云云说她已经安全到家了，明早来找你。”
　　“我知道了，谢谢刘姨。”
　　林书友看向谭文彬。
　　谭文彬：“我们大卡车坐不了那么多人，多挤啊，云云坐我爸的车，和我妈他们一起也是今儿个回的南通。我爸不是又受工伤了么，正好有假期了。”
　　林书友：“衣服……”
　　谭文彬：“你看那些缺胳膊断腿的，出门也得穿衣服不是。”
　　林书友：“嗯。”
　　谭文彬按下冰箱开关。
　　冰箱响了一下，就停了，顺带着头顶的灯也熄了。
　　谭文彬：“嘶，看来，得抽时间把李大爷家的线路全换一遍了，阿友，你辛苦一下，临时做个抢修，反正你电熟。”
　　“哦，好。”
　　林书友拿起工具，走到外墙处，爬上去，开始修电路。
　　李三江回来了，三轮车上放着不少东西。
　　按照以往习惯，逢年过节时，李三江都会给家里人发红包，另外再给他们订做衣服，像秦叔刘姨他们，一直都有份。
　　没办法，主要是他们要的工钱太低了，干活儿又非常踏实，自己主动提出来给他们涨工钱嘛，他们还非不要。
　　那就只能在其它方面，想办法去贴补了。
　　秦叔、刘姨、熊善和梨花他们，都是扯了布，找裁缝铺订做的，反正他们平时也都是干活儿不怎么出门，衣服贴身透气就好。
　　孩子们的衣服可不能找裁缝铺做，那种太老气，年轻人得穿得鲜亮些。
　　小远侯提前打电话回来，所以李三江老早就知道了孩子们回来的日期，今儿个送完货后，他就去了石港镇，给孩子们一人挑了两套夏季衣服，还带着鞋。
　　路边摊的，他没去看，不是质量原因，而是觉得太便宜。
　　李三江特意去商场里找的店铺，一个一个地报出身高体重和鞋码。
　　自家的骡子，啥毛啥蹄，自然记得精细。
　　“小远侯，这是你的。”
　　“谢谢太爷。”
　　“这是，阿璃那丫头的。”
　　李追远看着新叠上来的一套衣服，图案款式一样，只不过一套是黑色的，一套是粉色的。
　　太爷，还真是挺会挑的。
　　李三江说这句话时，特意抬头，看了眼牌局结束后，坐在那里喝茶的柳玉梅。
　　这市侩的老太太，忒懒了。
　　这年头，谁家女人不会纳鞋底啊。
　　李三江为了给秦叔、熊善他们配布鞋，还得去镇上买。
　　他怕是整个思源村里……唯一一个需要上街买布鞋的。
　　柳玉梅继续喝茶，懒得搭理他。
　　“壮壮，这是你的。”
　　“谢谢李大爷。”
　　“友侯，这是你的。”
　　“谢谢李大爷。”
　　“咦，友侯，你烫头发了？怎么头发都竖起来了？”
　　“没，刚修了电。”
　　“哦，挺好，多学门手艺总归是件好事。”
　　“嗯，我也是这么觉得的。”
　　“润生侯，这是你的。”
　　“谢谢李大爷。”
　　“这是……”李三江叹了口气，“这是萌萌那丫头的，你有她地址吧，给她寄过去？”
　　“嗯。”
　　李三江有些无奈地看向厅堂里的棺材：“是个好丫头啊，干活儿利索，也能吃苦，唉，应该是个能过日子的才对。”
　　刘姨：“吃晚饭啦！”
　　晚饭结束后，李三江兴致来了，坐在坝子上陪着谭文彬与林书友一起看电视。
　　李追远和阿璃坐在露台上，一边对着星空下棋，一边讲述上一浪的故事。
　　其实，大家都在等深夜，等太爷入睡。
　　这样才好开始施工。
　　不过，也不急于这一时，这种夏日夜里的静好，也确实挺让人享受的。
　　李三江将烟头丢地上，踩了踩，疑惑道：
　　“咦，润生侯去哪儿了？”
　　谭文彬：“不知道啊。”
　　确实不知道，谭文彬还在计划着待会儿领着润生和林书友去桃林伐木呢。
　　林书友：“回西亭了？”
　　李三江：“大晚上的回什么西亭，而且三轮车都在家，他难不成走着去？”
　　楼上的李追远知道润生哥去哪里了。
　　他看着润生抱着东西，走下坝子，去往了远处的河边。
　　这会儿，那里出现了不停晃动的光亮，应该是在烧纸。
　　河边。
　　润生先将平时放在登山包里的简易版小供桌摆开，放在面前。
　　扭开各个盖子，供品和酒水全部显露，麻雀虽小五脏俱全，点燃蜡烛后，就算齐活了。
　　紧接着，润生用黄河铲挖了一个浅坑，然后将黄纸点燃，放入其中，让它们燃烧。
　　捡起一根枯枝，在里面扒拉着，让它们烧得更充分。
　　随后，润生拿出冥币，撕下包装袋，往里头放去。
　　夜里，这冥币看起来，宛若真的钞票。
　　润生一口气放了好多，因为阴萌挺爱钱的。
　　要知道，当下农村，舍得特意买冥币来烧的，还是少数。
　　润生是拿了李大爷家的存货，明早还得和刘姨报备一下，从自己工钱里抵扣。
　　烧着烧着，润生忽然挠了挠头。
　　眼下，是他一天中难得会动脑子的时刻。
　　他忽然想到一个问题，那就是阴萌在下面，需要用到纸钱么？
　　可不管怎样，烧都已经烧了。
　　润生觉得，应该还是用得到的吧，不都说阎王好过、小鬼难缠么？
　　过了会儿，黄纸和冥币都放进去了，火势处于最旺时，润生将新衣服拆封，犹豫了一下，最终还是将它们放入火堆中。
　　这是李大爷给萌萌买的衣服，李大爷让自己寄给她。
　　润生的脑子里能想到的，唯一寄送方式，就是这个。
　　反正千百年来，各地都是这个统一的风俗，给地下的亲人送东西，都是烧过去。
　　衣服不太好烧，得不停拿树枝扒拉，而且烧起来后，烟味很大。
　　润生废了好一番功夫，才确保这几件新衣服都被烧成了灰，原本的浅坑里，现在蓄得老高。
　　在润生刚摆下供桌时，蛊虫就从润生的领口飞出。
　　先围绕着润生飞了几圈，然后绕着供桌飞，在每道菜上都略作停留，还在酒水里泡了个澡。
　　等开始烧纸后，蛊虫又围绕着火堆飞，时不时地还会钻入火堆里。
　　一开始，润生还怕它是喝醉了后想不开，投火自焚。
　　事实是自己多虑了，这只蛊虫进化到现在，早就已经不怕普通的火了。
　　它像是特意要向润生显摆自己厉害一样，不停地窜进去再飞出来。
　　等润生烧起衣服时，它干脆在里头闷了很久。
　　最后还是润生扒拉衣服后，它才晃悠悠地重新飞出。
　　烧完了，寄完了。
　　润生坐了下来。
　　面对着灰烬，看着河面。
　　他不知道该怎么思念一个人，按照电视里演的，应该是去回忆过去与她生活在一起时的点点滴滴。
　　润生是这么学的，也是这么做的。
　　每天动脑子的时刻，他就一个人坐床边，回忆一段过去，等觉得差不多了，润生就会忘掉自己有脑子的这回事儿，躺下就直接入睡。
　　在金陵的那几天，谭文彬辅导员的妻子郑佳怡，也就是阴萌以前在金陵时的闺蜜，兴高采烈地来找阴萌，结果发现阴萌不在。
　　润生说阴萌回老家了。
　　郑佳怡看着润生，问你们分开了？
　　润生点头说是。
　　郑佳怡感慨了一句：她怎么舍得的。
　　曾一起逛街，一起买衣服，郑佳怡以前可没少调侃阴萌给润生买衣服时的那股子认真劲儿。
　　明明都没确立关系，可这自然娴熟得，堪比老夫老妻。
　　阴萌往往会笑着反怼：那可不，从小到大，除了爷爷，还没其他人对我无偿地好过。
　　晚风吹过湖面，来到岸边，将蜡烛卷得摇晃。
　　润生在思考，这包裹，到底送下去了没有？
　　要是没送下去，白烧了……还真挺浪费钱的。
　　一向在生活上节俭的润生，还真是难得的如此奢侈。
　　“早知道，应该先问一下小远的。”
　　“呼呼呼……呼呼呼……”
　　风将灰烬卷起，于空中打起了旋儿，最后纷落于地。
　　恰好这时，润生拿起黄河铲，准备把这里收拾一下。
　　铲子刚举起，就停住了。
　　因为地上的灰烬，歪歪扭扭很难看地组成了一行字。
　　润生笑了。
　　她收到了。
　　因为这行字是：
　　“你钱多烧得慌啊？”

第328章
　　看着这行字，仿佛可以瞧见阴萌站在自己面前，生气地跺脚、翻白眼。
　　耳畔边，像是能听到阴萌每次情绪激动时，会自然而然冒出来的四川话，尾调拉高拉长。
　　按理说，前面应该还会加个亲切问候的语气词，比如“瓜娃子”、“哈儿”、“宝批龙”。
　　润生觉得，没加的原因，应该是阴萌第一时间，没想好这些方言词该怎么落成字，以及阴萌本身维系这种“互动”，就已经竭尽全力，像是她当初艰难维持走阴状态一样。
　　不过，
　　润生很喜欢这种一个人的回忆，变成双方之间的互动。
　　哪怕就只有这一句话，也是截然不同的感受。
　　况且，他每天就这会儿才会用一下脑子。
　　一句话，足够了。
　　再多了，他的脑子可能也装不下。
　　嗯，
　　那边可能也写不动。
　　风再次吹过，将地上的痕迹抹除。
　　好似什么都未曾出现过，阴阳的隔阂依旧泾渭分明。
　　润生用铲子，把灰烬填埋。
　　她的意思是，不要再烧衣服了，太浪费钱。
　　润生打算听她的话。
　　可下次联络时，总得烧点什么。
　　不谈这种摆祭的前提条件，好歹也要表明一下心意。
　　这时，润生想到了一个方法。
　　他觉得，
　　纸扎，
　　真是一项伟大的发明。
　　润生自己就很擅长这个。
　　手头没大活儿时，他往往会坐在那里一边看电视一边做纸扎。
　　润生打算接下来，自己再亲自做一些，给地下的阴萌烧过去。
　　抖了抖铲子上的土，润生终于明白了之前在大学商店卖东西时，为什么那么多男生女生会来店里买五颜六色的方块纸。
　　陆壹告诉他，这是专门买来折成星星，蓄成一罐，送给自己喜欢的人的。
　　原来，
　　这些折好的星星，也是另一种形式的纸扎。
　　“润生！”
　　谭文彬领着林书友走了过来。
　　润生扛着黄河铲，从河边林子里走出。
　　林书友：“润生，你一个人在这里干什么呢？”
　　谭文彬没等阿友得到答案，就伸手指向大胡子家方向说道：
　　“走，砍树去。”
　　李三江睡了。
　　大家夜里的工程，就可以启动了。
　　其实，全家上下，只需要瞒住李三江一个人就行了。
　　甚至，都不用避着小黑。
　　大胡子家一楼，萧莺莺搂着笨笨，正在睡觉。
　　笨笨可谓打出娘胎起，就被爹妈带着走江，这阴邪之地去多了，自身不说受浸染吧，好歹也是习惯了。
　　因此孩子喜寒阴，厌燥热。
　　这夏天，本该让他极为难熬且不舒服，好在身边躺着一具死倒，这阵阵溢出的森寒，对笨笨而言就是夏日夜里最沁凉惬意的晚风。
　　笨笨还喜欢睡觉时，小手抓着萧莺莺的一缕头发睡。
　　头发湿漉漉的，滑滑腻腻的，攥在手里，很是舒服。
　　这本该是一幅安静温馨的画面，只是，楼上……
　　“嘎吱……嘎吱……嘎吱……嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱吱吱吱！”
　　搁以前，龙王门庭的家生子，都足以让江湖人士觉得高不可攀。
　　现在，夫妻俩生活安顿，福泽稳定，且两家龙王门庭都处于人丁稀少阶段。
　　此时不生，更待何时？
　　他们俩目标不高，也不奢望更多，努力耕耘，抓紧孕育，先填补龙王门庭家生子生态位再说。
　　但奈何二人身体明明很好，种子量大管饱，土地肥沃深厚，可硬是折腾了这么久，就是没能再播种成功一个。
　　药园初步成型后，熊善厚着脸皮，来找老田帮忙配点药。
　　老田人好，真帮他配了。
　　虽然，老田知道，这俩大概率是要不成二胎了。
　　这局面，和当初少爷小时候，三爷和三夫人的窘境一个样。
　　老田还记得那会儿他偷偷站在门外，感知着三爷和三夫人对少爷流露出的杀气。
　　当时老田就已暗下决心，只要三爷三夫人敢对少爷动手，那他就算豁出这条命，也要冲进去保护少爷，大不了自个儿背着少爷叛出赵家亡命天涯。
　　子女福昌，已是得天之幸，而本就溢满而出，再想贪心更多，就不现实了。
　　只是，这些话，自己心里明白就好，还真不方便对当事人说，而且，说不定当事人自己心里也多少明悟了一些，却仍不认输。
　　“什么声音？”
　　林书友走到大胡子家外边，有些疑惑地抬头。
　　谭文彬：
　　“命运交响曲。”
　　虽然小远哥说，可以随便砍。
　　但谭文彬还是选择桃林外围，且为了避免砍得太突兀，尽可能各边角都照顾到，让其更显均匀。
　　砍够设计书上所需要的木料后，三人肩扛回家。
　　润生扛得最多，垒得老高，步履却仍然平稳。
　　林书友因臂长缘故，就比润生少一点。
　　余下的料子不多，谭文彬落得个轻松。
　　木料运到后，再去大卡车那里取材料。
　　李追远则在稻田里，布置起简易幻象和隔绝阵法，今晚肯定完不成，为了明早太爷起来尿尿时瞧不出端倪，这些遮掩得提前弄好。
　　接下来，除非深入稻田之中，要不然从外面根本看不出这里的变化。
　　正常情况下，村里也没人会跑进别家田里深处，秦叔和熊善可能会来，但他们能察觉到这儿的异常，也晓得是谁做的。
　　阿璃跟着李追远一起忙活着，女孩很喜欢与少年一起做活的感觉，仿佛这块田，就是她新的收藏品。
　　二人的配合也很默契，李追远负责指位置，阿璃拿着小铲挖坑下阵旗，回填的同时，小铲会与阵旗轻轻触碰，顺便做了检验。
　　等这边材料越搬越多，除了润生还在继续搬运余下的，谭文彬和林书友已经加入到道场修建中。
　　一个动用血猿之力，一个竖瞳开启，这架势，堪比以往面对强敌时的紧迫与认真。
　　这使得已经将阵法布置好的李追远，成了眼下最无用的一个，留在场内不仅提供不了多大效率，反而还得担心被他们俩撞到。
　　因此，少年就干脆牵着女孩的手走了出来，坐到工坊顶棚上，居高眺望，查漏补缺。
　　等润生把东西都搬过来，也加入其中后，眼前的场景，有种看电影时按了快进的即视感。
　　基础工作，很快完成了大半，根据图纸，余留下了一个个槽位。
　　李追远想要的，是一个规格很高的道场，这样才能尽可能地“一劳永逸”，省得以后再翻新。
　　而提升规格的方式，有时候也能很朴实无华。
　　柳玉梅躺在屋里床上，摇着蒲扇，听着外头田里的动静，嘴角不由露出一抹笑容。
　　要是让那老东西知道自己手下的这群骡子这么能干，怕是就不做白事生意了，直接改行组个施工队多好，那才是真的挣钱。
　　过了会儿，柳玉梅脸上的笑容渐渐敛去，转为一种无奈。
　　但凡那日小远的灯没未点自燃，多给自己一点准备的时间，该配好的配好，该切割的切割，该生契的生契……
　　自家的小远，哪还需要自己亲手搭建练功房道场？
　　唉，真是憋屈，自个儿真是守着一座金库却花不出去。
　　“吱呀……”
　　门被推开，是阿璃进来了。
　　柳玉梅停下摇扇，装作已经睡熟。
　　阿璃走到供桌前，抱下几个牌位，走了出去。
　　门没关。
　　过了会儿，阿璃又进来了，这次手里提着一个篮子，把供桌上的牌位放篮子里，然后提着沉甸甸的满满一篮，出去了。
　　门依旧没关。
　　过了会儿，外头传来“咕噜噜”的声响。
　　阿璃手里牵着一个绳子，绳子另一端绑在一块板子上，板子下有四个轮儿，一辆简易板车。
　　下面两排的牌位刚刚已经被取完了，女孩站到椅子上，开始往上取。
　　取下后，整齐堆叠在板车上，周而复始。
　　最后，更是直接爬上了供桌，把最上面几排也清理了个干净。
　　牌位太多，太沉，板车被拉动时，都不是“咕噜噜”而是“嗡嗡嗡”有点不堪重负了。
　　躺在床上的柳玉梅，扭过头，看向门口。
　　门依旧没关。
　　但供桌上，已售卖一空。
　　“还行，不是一点忙都没帮到，咱小远的道场，也算你们都出了份子了。”
　　阿璃再次进来。
　　这次没在供桌前停留，而是直入卧室。
　　柳玉梅愣了一下：这不会是要把我也填进去当地基吧？
　　女孩站在床边，看着躺在面前，正在装睡的奶奶姐。
　　奶奶姐到底有点心慌，没能装下去，睁开了眼。
　　女孩转身，指了指空空的供桌。
　　柳玉梅：“祖宗们都出去遛弯儿了啊，没事，明儿一早，祖宗们就会自己回来了。”
　　女孩摇了摇头。
　　工期紧呢。
　　柳玉梅坐起身，道：“你且先去外头等着，奶奶这就去把祖宗们喊回来。”
　　阿璃点了点头，转身离开了屋子。
　　柳玉梅给自己披了一件衣裳，起身，走出了东屋。
　　西屋里。
　　秦叔正在泡脚，木桶里的水，半白半黑，内有热石，不断沸腾。
　　无论是早年习武，还是后来走江，亦或者是奉老太太的命令，去参与一些特殊的项目，都使得秦叔身上留下了很多暗伤。
　　刘姨会经常给他做调理。
　　为此，刘姨还时常会调侃他：
　　“瞧瞧人家润生，再瞧瞧你。”
　　秦叔只能回应：“我年轻时那会儿，也是无所顾忌。”
　　当然，秦叔心里也清楚，润生现在走的道路，已经超出了他的想象。
　　虽然在绝对实力上二者尚不能摆在一杆秤上，但润生的未来发展，目前来看，已经突破了秦叔的桎梏。
　　这，就是时也命也。
　　抛开润生本身体质之特殊不谈，润生身前，站着一个小远，这是自己当初一个人走江时，所没有的待遇。
　　不过，秦叔不会太纠结这个，一是秦家人的传统就是独自走江，一人面对江上激浪，以求《秦氏观蛟法》大成。
　　二是，纠结这个，未免对亲手养育自己长大且视如己出的老太太，太不公平。
　　归根究底，还是他自己不争气，没能在秦柳两家最危急的时候，撑起一片天来。
　　刘姨抓了一条黑蜈蚣，放在了秦叔脖子上。
　　秦叔伸手端着它。
　　黑蜈蚣张开口器，咬住秦叔脖颈，一缕一缕的淤气被其吸出。
　　秦叔：“外头好热闹。”
　　刘姨：“怎么，手痒了？”
　　秦叔：“这本该是我的活计。”
　　刘姨：“行了，他们自己也能做起，咱不是不方便干预么。”
　　秦叔：“唉，就是能帮上忙时却没办法帮忙，就总觉得有点不得劲。”
　　刘姨：“等小远走完江吧，秦柳两家，再出龙王，以前的那些账，也都该算算了，老太太那里一笔一划，都记着呢。”
　　“哆哆哆……”
　　敲门声响起。
　　二人立刻知道，是老太太。
　　因为这个家里，只有老太太的脚步声，他们无法察觉。
　　刘姨打开屋门。
　　柳玉梅：“去，补货去。”
　　刘姨：“现在？”
　　柳玉梅：“那边等着急。”
　　刘姨：“我这就去。”
　　以往，阿璃就会时不时地拿一两个牌位去用。
　　而供桌上，牌位要是缺失了，就很不好看。
　　所以久而久之，刘姨这边屋子里，就时刻存着两套牌位备用。
　　刘姨出去摆货了。
　　柳玉梅走进屋里。
　　秦叔站起身，想要穿鞋。
　　“坐着，继续泡。”
　　“是，主母。”
　　柳玉梅上下打量着秦叔，道：“孩子，这些年，也是苦了你了，家里外面，都靠你在跑，在撑着。”
　　“主母，是我资质愚钝……”
　　“阿婷说得对，那些账，我都记着。本来以为，这辈子最好的结局，就是守着我家阿璃，安静地过完这一生，那些仇，没机会报了。
　　现在……呵呵。
　　我柳家那位先人，柳清澄，毁誉参半。
　　但好歹人江湖意气过了。
　　顾全大局、顾全大局……我秦柳两家为大局，牺牲得够多的了。
　　风水轮流转，
　　快了，
　　快到咱们快意恩仇了。
　　阿力，
　　你且好生调理。”
　　“遵命！”
　　柳玉梅走出西屋，来到坝子上，抬头，今夜月明星稀。
　　刘姨那边，刚刚把新的一套牌位全部摆上。
　　那边，小板车的声音就从坝子下面传来，自己的亲孙女，又来进货了。
　　看着一身红裙的阿璃，拉着小板车的场景，柳玉梅嘴角就忍不住向上翘起。
　　若不是自己真的年纪大了，身子骨确实比不得年轻时了，要不然纵使拼着受那反噬，自己也会跑去体验一下与孙女一起拉板车的感觉。
　　再次“咕噜噜”来，又“嗡嗡嗡”的去。
　　一板车拖走后，东屋的供桌，再度变得空空荡荡。
　　刘姨手脚麻利，把第三套补上去。
　　做完这些后，刘姨有些担心地对柳玉梅道：
　　“就三套，要是再拿，就没了。”
　　“应该刚好要用三套。”
　　“可是小远平日里不怎么进东屋，更没去过库房，他怎么知道……”
　　“阿璃知道，那小远也就知道了。”
　　刘姨：“瞧瞧，您的孙女，还真是胳膊肘往外拐得很。”
　　柳玉梅：“小远是秦柳两家当代唯一传人，法理上，家里的东西，都是他的，我们家阿璃，无非是把自家东西腾换个地方摆着，哪里来得胳膊肘往外拐？”
　　刘姨：“对对对，您有理，您一直有理。”
　　柳玉梅伸手掐住刘姨的脸，往外扯了扯。
　　刘姨正准备喊疼，却见老太太眼里流露出一抹认真，也就安静下来。
　　“阿力身上暗伤多了，阿婷，你的年纪也上来了，这一掐，真没小时候水灵了。”
　　“我在变着法讨您开心，您倒好，专门插人心窝子。”
　　“呵呵，你这张嘴啊，放在以前，怕是得被关柳家刑堂里出不来。”
　　“我不信，柳家大小姐肯定会庇护我。”
　　柳玉梅松开手，转而用手背在刘姨脸上轻轻蹭了蹭。
　　“今儿个睡不着了，给我泡壶茶。”
　　“泡您那小姊妹带回来的茶叶？我见您白天时，喝得可有滋味了。”
　　“讨打！”
　　……
　　“呼……呼……呼……”
　　谭文彬坐地上喘着气，艰难地咽了口唾沫后，取出一根烟，点燃，吸了一口，然后发出咳嗽。
　　爆发打架，远远没有爆发干活儿来得累。
　　因为打架的结果出得很快，要么把对方干趴下要么自己被干趴下，可干活儿，得一直闷头干，喘息机会反而比打架更少。
　　旁边靠着谭文彬坐下的林书友，抿了抿干裂的嘴唇，伸手想从谭文彬嘴里把那根烟取过来，自己也抽一口。
　　结果手被谭文彬拍开，脑袋上还来了一记毛栗子。
　　润生满身大汗，站在那里，他耐力最好，不觉得累，反而有点兴致起来的兴奋。
　　林书友：“秦氏观蛟法这么神奇么，我怎么觉得润生今晚好亢奋？”
　　谭文彬：“正常。”
　　林书友：“正常？”
　　谭文彬：“你和陈琳约完会回来后，不也很亢奋么？”
　　林书友：“哪有。”
　　谭文彬：“我和小远哥寝室在最顶端，正对着卫生间的洗手池，那晚是谁后半夜还特意跑来冲了两次冷水澡？”
　　林书友：“我是寝室里太热了睡不着……”
　　谭文彬：“我信了。”
　　三位力工师傅今晚的活儿结束了，站旁边看着。
　　李追远与阿璃，行走在地基上，少年往凹槽里放入牌位，放好一个，阿璃就递过来一个，二人配合得行云流水。
　　放了一半后，李追远停了下来，打开两罐健力宝，自己一罐女孩一罐。
　　俩人准备歇一歇。
　　李追远：“润生哥，彬彬哥，今晚结束了，你们也去休息吧。”
　　润生：“好。”
　　得休息，明晚还得继续上工，没人矫情，全部起身离开。
　　看着谭文彬走路都带着点虚晃，林书友关心地问道：
　　“彬哥，周云云明早就来这里找你了。”
　　“咋了？”
　　“我怕你累得起不来。”
　　“你看起来，也不比我好多少的样子。”
　　“我可以在棺材里睡到自然醒。”
　　“嘿嘿，陈琳也来了，但她故意不让我们告诉你，想给你一个惊喜。”
　　林书友：“……”
　　二人走到坝子上，看见先一步回来的润生，骑着一辆三轮车，停在坝子台阶上。
　　谭文彬：“润生，这么晚要出去？”
　　润生：“嗯，吃饭。”
　　谭文彬：“很好吃么。”
　　润生：“好吃。”
　　谭文彬：“只有你能吃的？”
　　润生：“也有你们能吃的。”
　　谭文彬：“我饿了。”
　　说完，谭文彬直接坐上三轮车往里一躺：“到了叫醒我，哎哟……”
　　林书友也挤着躺了进来。
　　“也叫一下我！”
　　润生放下手刹，三轮车驶下台阶。
　　江边，月色正浓，万籁俱寂。
　　一阵疾速的扑腾声，打破了此时的宁静。
　　一只腰间系着白裙的大老鼠，双腿在后面奋力蹬着，尾巴更是快速转圈甩动，不知道的，还以为是谁家带发动机的小船在夜里航行。
　　大白鼠身前推着一口棺材，棺材里放着各种收集来的香火食材以及锅碗瓢盆和一应调味品。
　　“才安生了多久啊，就又来了，这是吃上瘾了是吧！
　　要么别来，要么定点来，兴致来了就来，随叫随到，这是个什么意思？”
　　以前大白鼠是看心情出摊，行走在乡村祠堂、庙宇间，看心情收集祭品，再看心情做顿饭，最后再看心情给谁吃。
　　那时候的它，日子过得真叫一个逍遥自在。
　　它是真后悔，那晚为何不勇敢点，她叫自己来煮馄饨自己就来了。
　　而本该是宾主尽欢的一件事，却成了它的梦魇。
　　那日悠哉悠哉地窝在草垛里，边哼着小曲儿边往嘴里丢着果脯，结果一道清冷的白衣身影，出现在了自己面前。
　　接下来，不由分说，就将自己尾巴提起，一路东行。
　　自己哭着喊着说求放过，对方不为所动。
　　直到自己说厨具没拿，对方立马带着自己重新调头。
　　本以为，对方是要带自己去上海滩。
　　想着去就去吧，大上海的繁华喧嚣，去见识一番也不亏，全当渡一场红尘劫。
　　谁知那位提着自己，是擦着上海地界走啊，然后“啪嗒”一声，将自己丢进了江水里。
　　上海滩就在面前，可自己身处南通——一个人杰地不灵的地方。
　　闲散的生活不再，那就点卯上下班吧。
　　可后者居然也成了奢望，变成了随时待命。
　　这菜怎么备？这料怎么调？这高汤，又岂是说吊就能吊出来的？你怎么不把我直接丢进去滚一滚？
　　怀着满腔的怨念，来到岸边。
　　一个，两个，三个……
　　天呐，人又多了！
　　林书友见到一只大白鼠走上岸，疲惫的双眸里，竖瞳再度开启。
　　“噗通！”
　　刚还满腹牢骚的大白鼠，被这威压吓得直接面朝下趴地。
　　白鹤童子的声音借林书友的口传出：
　　“本座在此，好生伺候着，敢有怠慢，呵哼~”
　　白鹤童子曾是阴神，也是受香火供奉的，对这种走祠串庙的祭鼠自然熟悉。
　　早年兵荒马乱时，祭鼠那叫一个多，现在太平盛世了，祭鼠反而少见了。
　　主要是在世道艰难时，人们才会更倾向于寻求鬼神庇佑，现在，祭品香火是越来越丰盛了，可这心，却越来越不诚了。
　　竖瞳关闭。
　　林书友有些担忧地问道：“老鼠做饭，能吃么？”
　　润生看起来是常客的样子，但润生是个连僵尸都能当牛肉干啃的人，想让他吃坏肚子，太难了。
　　谭文彬已经面露期待了，说道：“童子刚不是说了么，没问题，能吃。”
　　被惊吓过的大白鼠，开始起锅做饭。
　　很快，一道道菜被端了上来。
　　林书友尝了一筷：“唔，好吃！唉，早知道该把小远哥一起带来的。”
　　谭文彬：“小远哥不爱折腾，大概不喜欢这种场面。”
　　大白鼠一边呼吸向两边展开，面露微笑，一边在心里疯狂诅咒着，手里的锅却掂得稳稳当当。
　　但炒着炒着，大白鼠忽然发现自己手腕处的毛，秃了。
　　其实先前这里就有褪毛的迹象，它还以为是水土不服或者是烧菜时被火燎到了，但现在这一块，秃的面积更大了，摸上去，有一种清凉圆润。
　　大白鼠不敢置信地看着这一切，它意识到，这是功德加身的表现。
　　鼠鼠的三观，在此刻被震塌了。
　　过往在乡间，给些有灵气的孩童做个蛋炒饭，给些有名望的乡老烧个汤，日积月累下来，那点功德跟个毛毛雨一样，都不敢沾湿自己的鼠毛。
　　结果就给眼前这帮人做了几次饭，自己居然要褪毛了！
　　本以为今生混日子过去，没啥奔头了，结果竟然化形成人就在眼前！
　　刚刚听到说什么来着，对面还有“大哥”没来？
　　大白鼠立刻开口道：“这个好办，容小鼠明晚穿个衣，戴个手套，再将尾巴夹起来，保管那位看起来不膈应！”
　　谭文彬闻言，不置可否。
　　林书友：“我现在觉得，看你炒菜，挺好玩的。”
　　大白鼠将锅里的菜盛出，道：“所谓无鱼不成席，请诸位稍后，我这就去取来！”
　　林书友：“你刚怎么不一起带来？”
　　大白鼠：“食材太多，一口棺材放不下，且这东西岸上放久了，就不新鲜了。”
　　说完，大白鼠转身跳入江中。
　　不一会儿，大白鼠浮出水面，两只爪子抓着两条鱼，嘴里叼一条，尾巴上还卷了一条。
　　果然新鲜，是现捕的。
　　谭文彬指了指大白鼠尾巴上的那一条，说道：“这条，放生。”
　　大白鼠不理解道：“可是它最鲜啊！”
　　谭文彬：“可是，它是保护动物。”
　　……
　　清晨，润生早早地就跟着秦叔一起下地了。
　　周云云和陈琳一人骑着一辆自行车，行驶在村道上，在城里上学的女大学生，为这片乡野，增添了两抹清丽。
　　骑到坝子上，周云云很大方地与柳玉梅和刘姨打招呼。
　　陈琳就显得拘束许多，尤其是在看向柳玉梅时，目光总会挪向坝子上那处当初赵毅亲自磕下却还未做填补的小坑。
　　二女进入厅屋，谭文彬和林书友还躺在棺材里呼呼大睡。
　　昨晚累到了，又一阵美味入腹，还喝了大白鼠提供的黄酒，自然迎来了一顿好眠。
　　陈琳不觉得睡棺材有什么特别的，他们阴阳师，以墓穴为居的都很多。
　　周云云则早就被谭文彬科普过了睡棺材里的十大优点，他说什么，她就愿意信什么的，哪怕很离谱。
　　不忍心打搅他们俩酣睡，周云云和陈琳就走了出来。
　　“柳家奶奶，谢谢你送给我的衣服，我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　后头跟着的陈琳准备欠身行老礼，被老太太一眼制止。
　　老太太做事儿认规矩，周云云这种搁以前，就属两家走完流程，只等嫁入的准媳妇，陈琳那样的，还不算入门槛，所以二女虽然都送了礼，但里头也分出了层级。
　　不过，周云云只觉得那衣服好看，穿起来更是舒服，陈琳则知道自己收到的那次一等的礼，到底有多重。
　　“坐下来，陪我喝点茶。”
　　“好。”
　　等二女坐下来后。
　　柳玉梅伸手指了指刘姨：“阿婷，把我那小姊妹给我带的好茶叶，泡上来。”
　　认人家这段关系，就不能糟蹋人家这份情谊，这茶叶，还是得想办法喝掉的。
　　好在，周云云分不出茶的好赖。
　　陈琳略有疑惑，但马上连连称赞这茶的多种优点。
　　一壶茶喝完，柳玉梅就催促刘姨再泡一壶。
　　抓紧机会，赶紧清库存。
　　陈琳：“老太太，这茶叶我喜欢得紧，能让我带点走么？”
　　柳玉梅：“等我那小姊妹来打牌时，你亲自对她说，她准了我就许。”
　　陈琳：“谢谢老太太。”
　　柳玉梅喜欢周云云这种温润大方性子，但也很欣赏陈琳的这种心性，因为前者得需要遇到一个好男人，后者……则懂得靠自己去主动争取。
　　李追远今早醒来时，扭头一看，差点以为自己没睡醒。
　　因为阿璃今天的装束，与以往截然不同，很现代的一身粉色。
　　少年这才记起来，这是昨日太爷亲自挑选买回来的衣服。
　　柳奶奶，这是直接让阿璃穿上了。
　　这一是，给了太爷面子。
　　二是，谁也没理由去推掉送上门的好彩头。
　　阿璃见少年醒来，转身朝过来，抬起自己两只胳膊。
　　对这套衣服，阿璃还是有一点点不太习惯。
　　但一直古风装扮的女孩，忽然穿上这种时兴的服饰，显得很是可爱。
　　李追远下了床，把自己的那套同款不同颜色的拿出来，换上。
　　阿璃看了看少年衣服上的图案，又低头看了看自己的，眼睛一下子亮了起来。
　　她喜欢这套衣服了。
　　“吃早饭啦！”
　　刘姨的三餐，就是骡子们的生物钟。
　　谭文彬和林书友自棺中诈尸。
　　二人晃晃悠悠地走到井口边蹲下，开始洗漱。
　　柳玉梅瞧着二人身上没酒味却一副宿醉的样子，开口道：
　　“倒是会过日子。”
　　周云云和陈琳喝了太多水，刚刚都去上厕所了，这会儿走回来，看见他们俩醒了，都笑着走过来。
　　林书友马上站起身，看着陈琳，很是拘束。
　　谭文彬：“云云，帮我挤一下毛巾，我等会儿擦脸。”
　　周云云去洗毛巾。
　　陈琳也跟上了。
　　谭文彬刷好牙，把脸凑到周云云面前，周云云拿着毛巾给他把脸抹了。
　　陈琳也想这样时，林书友的脸先红了，自己主动接过毛巾，把脸擦得更红了。
　　李三江下了楼，瞧见周云云和陈琳后，很是欣慰地点点头。
　　再看润生和秦叔扛着锄头回来时，李三江又在心里默默叹了口气。
　　不过，在瞧见小远侯和阿璃那丫头穿着自己买的那套衣服过来吃早餐时，李三江的嘴又情不自禁地咧开。
　　吃过早饭后，谭文彬牵着周云云的手，去村里散步。
　　林书友挠了挠头，见润生在做纸扎，他就打算教陈琳做纸扎。
　　结果刚做没一会儿，他就发现陈琳的手艺比他还要好。
　　最后没办法，两个人就坐在那里，一起看起了电视。
　　刘金霞和王莲来了，花婆子没来，她今儿要在家等着被慰问。
　　三缺一。
　　本该是刘姨救场的，但柳玉梅对陈琳指了指，问道：
　　“会打不？”
　　陈琳摇头道：“可以学。”
　　“那就来。”
　　“好。”
　　陈琳确实不会打，但她也的确学得很快，阴阳算法用在打长牌上，简直游刃有余。
　　不过她很快发现了柳玉梅的打牌习惯，这分明是在送钱，而且主要送的还是王莲。
　　陈琳也就收敛起锋芒，按照正常水平打，倒是没故意送牌，她知道自己没那个做人情的资格。
　　不过，陈琳没忘自己该做什么，打了两圈后，就把“茶叶好喝想要茶叶”的事儿，又提了起来。
　　柳玉梅看向刘金霞，刘金霞自然首肯，还说早知道你们喜欢，她当初在九江就该多买一些。
　　实则，买这茶叶，就已算是她的高消费了，也是狠下心才决意掏钱的。
　　当着刘金霞的面，陈琳从刘姨手里接过了茶叶。
　　刘金霞：“我让我那刚认的干孙子，再帮我买些寄来。”
　　柳玉梅伸手按住了刘金霞的胳膊：
　　“别，这么贵的茶叶，我怕我喝久了给我嘴养叼了，回不去了，那得是一笔多大的开销。”
　　李维汉骑着那辆二八大杠来了。
　　原来是英子的录取通知书到了，英子考上了一所师范。
　　拿到录取通知书时，久病的英子，脸上终于浮现出血色。
　　李维汉与崔桂英虽然“供”过了俩大学生。
　　但这供和没供，没啥区别，压根就尝不出味儿，李兰当时上学压根就不用人操心，像是喝水吃饭一样简单就考去了京里，小远侯那更是夸张了，莫名其妙地就上了高中，又莫名其妙地被提前录取。
　　那两位，陌生得简直不像老李家的种。
　　反倒是英子，让老两口真真切切见识到了普通伢儿考大学的付出与艰难。
　　用李三江的话来说，就是老李家的祖坟，这次终于不是冒火了，正常地窜出一缕青烟。
　　村里人生大病痊愈要办酒的，毕竟早前一场大病能破一个家，亲戚之间该以这个由头去送份子钱帮衬。
　　李维汉打算把它和升学宴合在一起办，要是连办两场，吃相就太难看。
　　等李维汉走后，李三江手里夹着烟，环视家里四周。
　　这男男女女，大大小小，全他娘的是大学生。
　　“嘿嘿。”
　　李三江忍不住笑出了声，想着自己光棍一辈子，没想到临了膝下孩子这么多，当下这么金贵的大学生在自己这里都成标配了。
　　陈琳在陪着老太太打牌，打得小心翼翼。
　　林书友还在专注地看着电视，连广告都不放过。
　　主要是后头桌上，刘金霞和王莲已经问起了陈琳与林书友之间的关系，难得有新鲜的嚼头，俩老太太问得津津有味。
　　林书友知道，一旦自己起身靠向牌桌，必然会烈火烹油。
　　“哔哔……哔哔……”
　　传呼机响起。
　　林书友低头一看，是老家打来的。
　　老家庙里，很少会主动联系他，林书友走进屋，拿起大哥大回拨过去。
　　挂断电话后，林书友神情一肃，没开竖瞳，可眼眸里却有两道血线流露。
　　这是，生气了。
　　阿璃正在画上一浪，李追远正在修订《走江行为规范》。
　　听到林书友的脚步声，李追远放下笔，提前走了出来。
　　“小远哥。”
　　“阿友，什么事？”
　　“我母亲刚给我来了电话，有一伙人登门入庙，跟我爷爷和师父说，给十天时间考虑，要么并庙要么毁庙。”
　　“你师父和你爷爷怎么样了？”
　　但凡林书友的爷爷和师父没出事的话，这电话，也不该由林书友的母亲打过来。
　　甚至，可能就算是遇到了这样的事，林书友的爷爷和师父，也不打算把这个电话打来，将庙里的事告诉林书友。
　　林书友的母亲，应该是背着他们，偷偷打来的电话。
　　“我师父和爷爷和他们动手了，然后，都被重伤了……现在他们起乩很困难，本就不适合动手。
　　他们，不准庙里的人联络我，是我母亲擅自通知了我。”
　　阿友的爷爷和师父，很懂分寸，这一直以来都是他们的优点，但遇到这种事，不告诉，反而也是一种不懂分寸。
　　若是连自家下面的势力都无法庇护，那龙王门庭的体面，就没了。
　　老太太要是知道这件事，也会派刘姨或者秦叔去走一趟的。
　　“不是山里的那座官将首庙派来的人？”
　　李追远觉得，山里的官将首庙，做事不会那么狠辣决绝。
　　“不是，是一伙陌生人。”
　　“那就是有人，瞅准了机会，也想重整官将首了。”
　　江湖上载闻，是菩萨靠着狗腿子赵毅协助，赢了丰都大帝。
　　那伙人敢这么做，应该是知道丰都那起风波的真相。
　　林书友看了看坝子上的众人，到底没有单膝跪下来，而是眼睛泛红地说道：
　　“小远哥……请你，让我回去吧！”
　　“让你回去？这怎么行，我这后头的道场还没建好，你走了，工期就变慢了。”
　　“是……”林书友低下了头。
　　“打电话给你母亲，就说是我说的，让你爷爷立刻答应对方并庙的条件。”
　　“是……”
　　“后头道场的工期至多压缩到两天，我手里的符甲最快也需要两天时间赶制。
　　不把道场建好，哪里去放置阴神香火位？不把符甲做好，怎么去收服增损二将？”
　　李追远走近林书友，少年抬起头，看着林书友已经憋红的脸、紧抿的嘴唇。
　　“阿友，以后遇到这种事，不要想着一个人回去。”
　　“小远哥……”
　　“我们，一起回去。”

第329章
　　英子的爸妈想将升学宴放自己家里办，这样可以由他们来收人情。
　　李三江得知后，到人家坝子上，指着那两口子鼻子一顿臭骂。
　　村里来看热闹的不少，三对叔伯婶婶们也凑过来过把嘴瘾，落井下石。
　　最后，升学宴还是由李维汉老两口来办，收来的人情去除办席的成本，都给到英子，当上大学的花销。
　　李三江是最瞧不上李维汉家下面那四个白眼狼的，但一码归一码，对下一代的伢儿他可没那么大的成见。
　　再怎么说，他也是如今村子里李家姓中辈分最高的一位。
　　因此，李三江先表明态度，认出了一笔比较大的人情。
　　那三对叔伯婶婶也没能跑掉，在李三江的要求下，不得不同意也出一笔和这数目一样的人情。
　　用李三江的话来说就是，好歹是自家近亲，真给一份和吃席的乡亲一样的人情，也不怕被外人笑死！
　　三对叔伯婶婶表情都很难看，因为这笔钱，只有他们自己小孩以后也考上大学，才能收得回来。
　　李兰来电话了。
　　说英子大学每年的学费，她来负责。
　　打电话的肯定不是李兰本人，而是她那位籍贯南通的秘书，李维汉和崔桂英已经把她的声音当作自己女儿了。
　　即使李追远都不得不承认，李兰的形象，在村儿里绝对属高光，谁家能摊上这样一个闺女，那真是大福气。
　　英子更是将李兰这个小姑视为自己的榜样，她爸妈能让她正常读完高中，也是受李兰的影响。
　　办席那天，菜很硬。
　　大病初愈的英子攥着录取通知书，当着宾客的面，对李维汉和崔桂英表达感谢，最后更是真情流露，抱着自己爷奶一阵大哭。
　　自小到大，她跟随爷奶生活的时间最多，最后高三冲刺时，自己父母都跑市区工地挣钱去了，李维汉会想办法去搞些东西来给她补充营养，崔桂英每晚都在旁坐着，边纳鞋底边陪着她学习到深夜，最后自己“犯病”时，还是爷奶用推车把她从学校推了回来。
　　至于她自己的亲生父母，以为感谢完爷奶后，就该轮到他们了，甚至提前整理好衣服做好表情，结果英子直接把他们略过。
　　孩子不是瞎子，自己心里其实有杆秤，以前英子不说什么，是因为她翅膀不够硬，现在，她开始清晰表达出自己的态度。
　　英子还特意找到李追远，询问那个杂技团的赵毅，什么时候再回南通？
　　赵毅在英子高考方面，确实是出了大力气，虽然把英子弄得考完后大病一场，但至少解决了英子心理上的患得患失，确保她可以正常发挥。
　　只是，后遗症还是存在。
　　英子是对赵毅有好感的。
　　结束了对未来的迷茫后，英子渐渐变得人如其名，身上有了股英气。
　　李追远的回答是，赵毅在家陪着他老婆生孩子，暂时不会回南通。
　　英子叹了口气，随即喜笑颜开，生命中有些惊鸿，注定只是过客。
　　接下来，英子开始跟李追远请教大学生活。
　　其实，李追远本人，也没有多少大学生活。
　　大部分时间，他都不在学校，就算在学校时，少年都是拿着全校课程表，选自己感兴趣的课去上。
　　少年建议自己这个堂姐多参加社团活动，去进学生会锻炼，虽然上述这些，他自己一个都没参加。
　　毕竟是出了那么大一笔钱的，李三江把家里的骡子都赶来吃席。
　　晚席吃完后，润生、谭文彬和林书友早早下桌，回家做建筑工。
　　李三江照例会在席上喝得酩酊大醉，到时候让熊善给他背回来就是。
　　李追远从席上打包回来几只螃蟹、点心和炸物。
　　村厨的手艺肯定比不过刘姨，但刘姨又不可能天天在家做席面，比不得人家花样多。
　　再者，这种从席上用撕扯下来的桌纸包裹带回的吃食，好似有种独特的风味。
　　李追远本意是不想拿的，但他是桌上年纪最小的，一些桌上论人分的菜，李三江就直接丢给他了，桌上另几个老人，家里没小孩子的，也都把自己那一份给了小远侯，这亦算是一种约定俗成的默契。
　　带着打包回来的东西，李追远和阿璃一起分享。
　　没好意思在家里吃，少年就牵着女孩的手，来到田埂边的一处草垛子。
　　家里天天睡得比主人早起得比主人晚的小黑，被李追远顺手牵了出来。
　　这边离河近，草垛子里时常见蛇，有小黑在，就算抓不了蛇，蛇也能先去咬它。
　　俩人分着吃，就着月光，吃得指尖都是油。
　　吃完后余下的狼藉，匍匐在旁边的小黑看都不看一眼，毫无兴趣。
　　来到河边蹲下，洗手。
　　前方河面上出现一缕不守则的涟漪。
　　李追远正在帮阿璃洗手，听到了，却也没急着管，反正离得还远。
　　阿璃抬起头，看了一眼。
　　那条水蛇一个激灵，“哗啦”一声，朝远处游去。
　　二人往家里走去，经过小黑时，见它已打起了呼噜，李追远就轻轻踹了一下它，小黑摇摇晃晃站起身，一边打着呵欠一边跟着回家。
　　将阿璃送回东屋后，李追远来到二楼露台。
　　少年目光微凝，透过隔绝阵法，看到里面“按了快进键”的修造画面。
　　林书友与润生谭文彬他们不同步，像多按了一倍加速。
　　李追远回到房间里，阿璃那幅画还差一点收尾就能完成，画中少年站在宝库中，身前是燃烧着的赵璐海，下方是哀嚎绝望的赵家先人，少年手持一盏灯，面容平静地看着他们。
　　三具符甲摊开在地，基本已经完成，只是上面的特殊漆料还未干透，得再晾一晾才能收起。
　　李追远端着塑料盆，去洗了个澡，回到屋里就上床睡觉。
　　屋后田里。
　　“好了，阿友，好了，阿友！”
　　谭文彬喊停了还在继续苦干的林书友。
　　林书友这两天有些魂不守舍，被喊停了后，还有些茫然地看向谭文彬，下意识地说道：
　　“再赶一赶，天亮前就能完工了。”
　　“每一层进度都得等小远哥验收，咱这又不是造房子可以凑合住就成。”谭文彬指了指二楼李追远的房间，那里已经熄灯。
　　林书友：“可是，工期已经慢了一天了。”
　　先前小远哥对他说，工期可以压缩到两天，今天已经是第三天。
　　谭文彬：“你爷爷不是给你来电话了么。”
　　林书友：“嗯。”
　　重伤中的爷爷，给林书友回了电话，安抚自己孙子，自己虽然受了伤，但没性命之忧，而且他也已经代表自家庙做了表态，答应并庙，那伙忽然出现的神秘人，就没有再难为他们。
　　谭文彬：“只要你家庙里没事，你说，我们急什么？”
　　林书友：“可是我爷爷和我师父他们被……”
　　谭文彬：“已经被打了，这笔帐也记下了，肯定是要去讨还的，而且你爷爷也说了，现在那伙人已经不难为你家庙了。
　　所以，既然那伙人要整合官将首，那就给他们时间先去做吧。
　　谁愿意并庙，谁愿意山大王日子过得舒舒服服的，上头再出现一个可以管自己的人？
　　这种得罪人的恶事，那伙人不做，就是我们做，现在就由着他们先去当恶人，把前期工作做完后，我们再去摘桃子。”
　　林书友：“这样……”
　　谭文彬：“这样我们就不是去整合官将首了，是拯救官将首。”
　　林书友：“彬哥，我懂了。”
　　谭文彬：“所以，该歇就歇吧，走，去吃夜宵。”
　　林书友：“嗯！”
　　润生骑上三轮车，谭文彬和林书友坐了上去。
　　他们邀请过小远哥，但李追远对后半夜跑江边去吃夜宵这件事，没什么兴趣，少年更愿意遵照自己的作息，早睡早起。
　　等三人快到江边时，老远就瞧见那里出现的火光。
　　锅已架好，火已生起，凉菜摆盘，瞧见客来后，把自己裹得跟个鼠外婆似的大白鼠，马上开始下炒热菜。
　　它其实是那位白家娘娘特意为薛亮亮准备的厨子，但谭文彬他们来享用，白家镇自然不会怠慢。
　　今儿个上的就不是老黄酒了，虽然酒壶普通，可温出来的酒倒入杯子里时有种蜂蜜的质感，一口下去，酒香从唇齿间下喉再入胃，层层散开，沁人心脾。
　　林书友：“这酒好喝！”
　　好喝的结果是，林书友喝高了。
　　翌日一早。
　　刘姨：“吃早饭啦！”
　　谭文彬和林书友自棺材里诈尸。
　　二人摇摇晃晃走到井口边，谭文彬朦胧着眼，将牙膏挤好，递给林书友时，发现阿友已经在刷牙了，嘴里不停冒出洗衣粉沫子。
　　谭文彬就没提醒他。
　　漱了好几遍口的林书友迷迷糊糊道：“彬哥，今天的牙膏味道好奇怪。”
　　谭文彬：“新品类的牙膏。”
　　吃过早饭后，林书友又给家里去了一通电话，这次他强烈要求，换他师父来接。
　　等听到师父的声音后，林书友心里最后一块石头落地。
　　挂断电话后，林书友叹了口气，对谭文彬道：“彬哥，已经有一座庙宇，因坚决不同意并庙，昨晚被破庙了。”
　　谭文彬点了点头。
　　林书友：“接下来，应该会有更多庙宇遭受打击。”
　　谭文彬：“阿友，你说，这些庙既然不愿意服从他们，那是否愿意服从于我们？”
　　林书友：“如果我们亮出龙王门庭的身份……”
　　“咳咳！”谭文彬咳嗽了两声打断道，“你应该清楚，依咱小远哥的脾气，亮出龙王门庭身份，意味着什么。”
　　林书友：“嗯……那他们肯定也不会服从于我们。”
　　谭文彬：“如果让你上门，去把那些不服从我们的庙宇给挑了，你会做么？”
　　林书友沉默了。
　　谭文彬：“所以……”
　　林书友：“我会！”
　　谭文彬有些意外地挑了挑眉。
　　林书友：“我觉得让阴神与乩童平起平坐，共分功德，是一件正确的事。如果有庙宇不理解，还想着遵照以前的那一套规矩……那我也不想再去理解他们了。”
　　谭文彬：“但事实就是，很多乩童，就比如最早时的你，就天然觉得，阴神大人应该高高在上。”
　　林书友：“嗯，包括我爷爷和我师父他们……”
　　谭文彬：“那伙人可没提这种改革理论，他们只是单纯地想要整合官将首。
　　所以，想要乩童们开窗通风的最好方式就是，作势要把门给拆了。
　　再给那伙人点时间，让他们把刺头都拔掉，把脏活累活儿都干完。
　　咱们再以救世主的姿态降临，还带来更好的待遇改革。”
　　林书友：“嗯，我会和庙里，保持通讯的。”
　　谭文彬拍了拍阿友的肩膀：“你刚刚说‘我会’时，让我有点惊讶，可我知道，这种事你主观上肯定不喜欢做，让别人代劳吧，别脏了自己的手。”
　　林书友：“谢谢你，彬哥。”
　　谭文彬：“你该谢的可不是我。”
　　这时，林书友手中的大哥大响起。
　　“喂。”
　　“阿友，是我。”
　　“三只眼。”
　　“刘金霞奶奶最近……咦，你遇到事儿了？”
　　“没有。”
　　“那你应该‘三只眼！’而不是‘三只眼’。”
　　“我没事。”
　　“那就是家里有事，你们团队有事反正有姓李的在，也用不着你跟着操心。”
　　“我们能处理。”
　　“姓李的要去你老家了？”
　　“我……”
　　“什么时候动身？”
　　二楼房间里。
　　李追远右手掌心摊开，血雾弥漫中，有一条蛟灵不断游动。
　　“唰！唰！唰！”
　　三具铺在地上的符甲，快速折叠，如扑克牌般倒飞入少年掌心。
　　符甲，制作完成。
　　旁边，阿璃也正忙着将新画好的这幅画，嵌入自己的画本框。
　　“小远哥。”
　　李追远走出房间。
　　谭文彬：“刚赵毅打电话来了，问候刘金霞的近况，从阿友那里听出了一些事，想要一起去福建，但被阿友劝阻了。”
　　李追远：“他应该正自己给自己点了天灯，不惜代价地给梁家姐妹疗伤弥补她们，现在状况很不好。
　　要不然，他不会问阿友那么多，会自己偷偷来福建。”
　　谭文彬：“故意问这么多，其实就是想阿友拒绝他。”
　　李追远：“真需要的话，阿友喊他，他肯定会来的。”
　　谭文彬：“这我相信。”
　　李追远：“你给他回个消息，就说这次用不着他，让他踏实一点。”
　　话音刚落，谭文彬手里的大哥大也响了。
　　谭文彬接了电话，赵毅的声音传出。
　　“喂，谭大伴，陛下在你身边么？”
　　李追远转身回屋，陪阿璃去布置画本框。
　　谭文彬往外走了几步，对着大哥大回答道：
　　“陛下说，这次就不劳赵监军回京勤王了。”
　　……
　　又经过一个晚上，道场终于修建完毕。
　　虽然没按照最短工期来压榨，但效率依旧高得可怕。
　　李追远尝试将内置阵法一层一层开启，这块稻田慢慢被黑雾笼罩。
　　这，绝对是李追远自学习阵法以来，所布置的防御力最强的阵法。
　　原本放在小隔间里的牌位，被挪到了这里。
　　供桌不大，也没分层，上面摆放着一尊白鹤童子雕刻，后头则是增损二将。
　　当林书友的目光扫过增损二将时，强烈的兴奋自心底爆发，弄得林书友想忍都忍不住，张开嘴，直接笑出了声。
　　这种特殊对待，让白鹤童子很受用，曾经在老衙门里，童子干得最多拿得最少，其最渴望的，其实就是匹配地位与资历的尊重。
　　现在，祂感受到了。
　　当然，如果增损二将雕刻上的那一刀，再往下划拉一下，给祂们俩直接去个势，就更完美了。
　　但考虑到这是“小主母”亲自雕刻的，童子只能在心底想想，可不敢真的作大死般地提出来。
　　除了这些情绪上的快乐外，白鹤童子也从供桌布置上，看出了少年的深意。
　　供桌上无台阶，说明少年并不打算将阴神牌位摆置于此，意味着少年并不打算从以后的官将首体系中分润功德。
　　供桌下方置一圈尚处于熄灭状态的长明灯，表明少年会将现今残存的以及未来将加入的，所有阴神的神格命火都拘到这里。
　　谁不听话，谁犯了忌，那就掐灭其灯，碎其神格。
　　长明灯下更布有鬼门八荒图。
　　考虑到少年与丰都的特殊关系，断其神格只能算小惩，真正的大惩是将其发配入丰都地狱，沦为永世披枷带锁的阴官。
　　相较而言，增损二将还真是占到便宜了。
　　这俩货还真得感谢一下自己当初在鬼街没追着祂们往死里捶，这才留存有用之身，被少年预定为接下来的打手。
　　“咦？”
　　白鹤童子征询了林书友的同意，操控这具身体，再次打量起增损二将雕刻上的损伤。
　　这损伤位，恰对自己那尊雕刻的双手。
　　日后走江时，增损二将也能分润到功德，但祂们功德之躯有损，每次都会有一定比例流出，最后落到自己身上。
　　等于是，自己每次都能从增损二将这里，得到功德抽成！
　　刹那间，林书友哭了，热泪盈眶。
　　少年无意拿功德，但却特意给自己加待遇，这种细致入微的体贴，让童子这颗昔日的鬼王之心，彻底沦陷。
　　童子：“乩童，你以后可不能再三心二意了，要效死命了。”
　　林书友：“一直三心二意的，到底是谁？”
　　童子的感动是真的，这一点林书友能够深刻感受到。
　　如果时光回溯，到大学刚开学时的那段时光，林书友也不敢相信，曾经无比桀骜的童子，此时的忠诚度……甚至远超家里的小黑。
　　林书友扭头，看向还在测试其它区域的小远哥。
　　小时候，他曾问过自己爷爷，成为龙王的标志是什么？
　　爷爷回答说：龙王，得压服一代人。
　　那时的他，不太理解这种划分，不像考试，都没个分数衡量。
　　现在，林书友体会到了，从童子到三只眼，他们其实都被小远哥压服了。
　　想再多举些例子来，形容一下此时自己的感觉，阿友却发现例子好难举。
　　因为还有好多存在，不是被压服了……而是被压死了。
　　在另一处区域里，李追远布置了“丰都大帝像”和“地藏王菩萨像”。
　　菩萨像在大帝像下方。
　　布置它们，是为了方便自己以后泼洒因果脏水。
　　同时，菩萨像的容貌细节，被李追远刻意改成了“孙柏深”。
　　“赵无恙像”被李追远背对布置，让其“面朝”东屋。
　　李追远建造这座道场的功利心比较强，赵无恙残灵在自己手里，那未来意味着还有“利用”机会，保不齐哪天就得彻底消耗掉。
　　当然，赵龙王既然将残灵给自己，就是大方给自己用的，他不会在意这些。
　　等哪天将残灵耗尽，李追远打算把赵无恙的牌位，也移入东屋供桌上。
　　反正大家伙都没灵了，那肯定更有共同语言。
　　老太太那边肯定不会反对，因为少年在两家的传承法理上，是高过老太太本人的。
　　有一个人的“像”，不太方便货真价实地布置出来。
　　上次在精神世界里捏出来试试水也就罢了，要是堂而皇之地摆在现实中，容易犯天道忌讳。
　　可这家伙，该摆还是得摆出来，李追远就画了一个无脸魏正道，下方的牌位亦是无字牌。
　　不说其它的，哪天需要时，从桃林里摘一朵桃花，带着来到这里，跟桃花诉说魏正道是非功过交由后人评说……应该能让清安大悦、开怀畅饮。
　　此时，正在桃林里与苏洛一同抚琴的清安估计不会想到，他的开心，在少年这里居然成了被提前做好的罐头食品。
　　润生：“阿友。”
　　林书友转过身，看向润生。
　　润生指了指身下的这一大块开阔地。
　　林书友笑着走了过去，一边扭动脖子一边揉搓手腕，同时竖瞳开启。
　　润生微微皱眉。
　　旁边站着的谭文彬，笑着抖了抖烟灰。
　　林书友：“嗯？”
　　不是切磋么？
　　就在这时，站在道场中心区域祭坛上的李追远，闭上眼，扬起右手。
　　林书友与润生原本平坦的脚下地面，出现了类似麻将块一样的方格，它先开始错层，随即开始蠕动，最后竟变成了江水浪涛般的感觉。
　　一个个木头人出现，开始演练不同的武学。
　　少年没练武，但少年看的书多，很多传承都理解得很透彻。
　　此时，李追远在做的，就跟以前将复杂的阵法分解为数字一样，他在利用这座道场，将自己脑子里的传承，演绎给伙伴们看。
　　当初柳玉梅在发现少年的天赋后，直接将传承奉上，因为老太太见识丰富，她深知这样的一种天才，能给一个势力带来怎样的蜕变，包括让本已衰落的死灰……复燃。
　　如今，只不过是少年的自我与现实积累都到达一定程度，开始真正兑现其作用罢了。
　　林书友开始跟着练习，竖瞳还开着，但手脚很不利索，像是喝醉了酒一样，因为他在学的同时，童子也在学。
　　虽然模样看起来有点狼狈，但进度走得很快。
　　润生懒得动脑，直接封闭自己气门，停滞自己身上沟壑流淌，疯狂压制自己力量后，去下面和一群木头人打了起来。
　　严格意义上来说，是单方面被一群木头人围着打。
　　谭文彬蛇眸开启，其余灵兽也全部催发，增强自己的五感，提升自己的学习效率。
　　此刻的他，有种重新找回高三时被小远哥带着上“速成班”的感觉。
　　见伙伴们都进入了学习状态，李追远盘膝而坐。
　　“噗哧”一声，先打开一罐健力宝，插入吸管，左手拿着小口小口地喝着。
　　右手，则放在无字书上，无视了页面上《邪书》从佳人再度变回白骨的绝望。
　　他们在学，李追远其实也是在练。
　　少年练的是对阵法的进一步细微掌控以及自身精神力的拉伸与淬炼。
　　等林书友和谭文彬学到近乎要昏厥后，李追远停下了阵法的运行，少年摸了摸鼻子，还好，没流鼻血。
　　润生还意犹未尽，他挨打得很过瘾。
　　有一种，招式被打入自己脑子里的感觉。
　　今晚，
　　有一只大白鼠，孤零零地站在江边等了一夜。
　　清晨。
　　“吃早饭啦！”
　　谭文彬和林书友，身子抖了一下，却没能诈起成功。
　　李三江从楼上走下来时，瞧见还在打着呼噜的俩人，疑惑道：
　　“这是夜里做贼去了？”
　　两个人一直睡到中午才醒，谭文彬还好些，只是有点目光呆滞。
　　林书友看起来要好些，目光清澈。
　　但厅屋里摆放的那些纸人，在阿友眼里，好像都在动唉，打拳踢腿、舞刀弄剑。
　　润生被李三江骂了。
　　因为润生今天弄坏了家里三个锄头，两辆板车和一辆三轮车，更是将一车货，推到了河里。
　　秦叔则目光深邃，因为润生早上是和他一起下地，也是一起送货的。
　　他能明显察觉到，以前只靠蛮力与本能的润生，今天破天荒地开始运行着套路与技巧，只是目前尚且生疏，还没做好匹配。
　　这世上，最难的事，应该就是让一个不喜欢动脑子的人，学会解各种高深的题。
　　柳玉梅抿了一口茶，对秦叔小声道：
　　“羡慕了。”
　　“嗯……”
　　秦叔此时的注意力都在屋后的那片稻田，他知道夜里这帮年轻人都去了那里，那么变化，也应该是自那里发生的。
　　柳玉梅：“唉，没能让你遇到好伯乐，终究是我耽搁了你。”
　　秦叔：“……”
　　也就是这会儿坝子上人多，且刘金霞花婆子她们已经在小路上朝这边走来了，要不然依照柳玉梅的脾气，秦叔这会儿应该已经飞出去了。
　　自己养大的孩子，该心疼时心疼，该踹时也能踹踹。
　　接下来，每天晚上，“特训班”都会开启。
　　林书友与谭文彬，白天都萎靡不振。
　　润生干活儿时越来越毛手毛脚。
　　弄得李三江都开始怀疑，自家圈里是不是掀起了骡瘟？
　　林福安和陈守门每天两次，汇报官将首那里的最新近况。
　　反抗仍在持续，但很快都会被扑灭。
　　山里的那座官将首庙也派人下山，但很快就没了音讯。
　　后来第二天夜里，传闻山里官将首庙所在位置，闹出了很大动静。
　　主要是因为上次丰都事件里，菩萨带着一众阴神冲鬼门失败，导致官将首现在元气大伤，实力本就处于低谷中。
　　不过，李追远觉得，就算没有这一遭，至多也就给那伙人多造成点麻烦……不至于改变局面。
　　毕竟，人家对你动手的原因，不是因为你正好虚弱，而是知晓菩萨已不在阳间。
　　李追远的“速成班”，要暂时结束了。
　　少年此举，已经属于揠苗助长中的揠苗助长，伙伴们接受后的消化，也需要时间，他们已到了一种极限。
　　与此同时，林福安那里传来了最新消息：
　　三天后，在山中官将首老庙里，召开大会。
　　当林书友把这个消息告诉谭文彬时，谭文彬看向电视机，里面正放映着寒暑假必会播的黄日华、翁美玲主演的《射雕英雄传》。
　　谭文彬：“听起来，还真有种武林大会的感觉。”
　　当谭文彬把消息传达给李追远时，李追远点点头：
　　“他们已经把台子搭好了。”
　　“小远哥，那我们……”
　　“明日出发。”
　　今晚的江边，鼠鼠依旧屹立在晚风中，独自等待。
　　世上最残忍的事，莫过于给了希望后再将其踩灭。
　　以前食客来时，大白鼠骂骂咧咧，现在食客一连多天不来了，大白鼠望眼欲穿。
　　终于，在今晚，他看见来人了。
　　大白鼠不敢置信地倒退几步，跌落在地，鼠泪滴落，因其装扮，远远看去，像是一位情绪失控预备在江边寻死的老婆婆。
　　灶上的火苗升腾，勺子翻炒出残影，大白鼠快速上菜。
　　其鼠目寸光，一直落在今日第一次来的少年身上。
　　当少年夹起菜，送入嘴里咀嚼咽下后，大白鼠只觉得自己头皮一阵发痒，这里居然也开始长人皮了！
　　林书友：“怎么样，小远哥，好吃吧？”
　　李追远：“你知道吃这个，花的是什么吗？”
　　林书友被问住了。
　　谭文彬：“花的，是功德？”
　　润生立刻停止了咀嚼动作。
　　李追远看了看那只大白鼠，说道：“一点点功德而已，就当挣钱去餐厅吃饭，不算什么，以前就连童子祂们这种阴神，也消费得起。”
　　润生继续咀嚼的动作。
　　李追远看了看这江面，说道：“以后晚上饿了想吃夜宵，没必要特意跑这里来，让它做好了送到家里去。”
　　大白鼠马上道：“可以，可以，其实，不仅仅是宵夜，我早中晚三餐都可以送达！”
　　谭文彬：“你白天过来送餐，就等着被扒皮吧。”
　　大白鼠吓得一哆嗦。
　　早中晚三餐，是刘姨的活儿。
　　要是忽然冒出来一只老鼠抢自己的活计，依照刘姨的脾气，怕是第二天它就会变成风干鼠肉。
　　吃完后，润生骑着三轮车，李追远、谭文彬与林书友坐在后头。
　　风里带着寒意，露汽也渐渐重了起来，天边泛起鱼肚白。
　　众人不是往家回，而是前往位于兴东镇的机场。
　　谭文彬问林书友：“你是怎么跟李大爷说我们要去你老家的？”
　　林书友：“我说我爷爷要过八十大寿。”
　　谭文彬：“不错，有进步，这理由编得不错。”
　　……
　　“林福安，你个狗东西，居然还有脸在家里过大寿？”
　　三人踹门而入，瞧见里面的布置后，直接怒声呵斥。
　　三人分别是三座庙的庙主，为首者叫马阔生，后面两位是高元义与丁聚成。
　　他们背后这三座庙的体量，比林家庙小了不是一点，以往诸庙开会时，他们三人都是坐最尾端。
　　“咳咳……”林福安拄着拐杖走了出来，他虽然在尽力挺直后背，可依旧难掩面如白纸的窘况。
　　在其身后，坐在椅子上被两个弟子抬出来的，是陈守门，他现在甚至都无法站起来。
　　这两位，是林家庙里实力最强的乩童，可如今都身受重伤。
　　马阔生面露讥讽道：“林福安，你怎么还有脸活着？我要是你，早就投井里把自己淹死了！”
　　林福安看着三人，回敬道：
　　“是，我林家庙是第一个答应并庙的，但你马家庙、高家庙和丁家庙，不是排第二第三第四么？
　　我要是投井自尽，得找一口大井才行，因为你们三位，得跟在我后头排队。”
　　“你……”
　　“还不是因为你林家庙不抵抗！”
　　“若非你林家庙先投降，我等局面怎会落到如此？”
　　林福安冷眼看着他们。
　　答应并庙，他林福安心中有愧。
　　他确实无颜面对这些日子因反抗而被镇压的同门乩童。
　　但真论死理的话，其实他林家庙才是最先反抗的，自己和自己的徒弟被对方重伤濒死，最近才刚刚调养回一口气。
　　再说了，要来指责呵斥自己，别人倒算了，这三家，算什么东西，也有脸登门来骂？
　　林福安：“后天，就是大会召开的日子，你们有什么唾沫星子，不妨留到后日再说。
　　老夫本也无兴过这个生日，却又不得不摆下这个席面，这才闭门自庆，三位，恕不招待了。
　　关门，送客！”
　　“砰！”
　　马阔生一步当先，将两个林家庙的弟子震飞。
　　随后，只见其右拳虚晃，左臂前伸，猛地一跺脚，虎目如电，气势逼人！
　　林福安不解地看着这一幕。
　　自前段时间起，一大半阴神大人无法再被感应，余下的阴神大人就算偶尔降临那也是一副萎靡不堪的架势，增损二将更是不受起乩。
　　可这马阔生起乩请下的虎爷，却气势旺盛，不说恢复如初了，还更胜过去。
　　高元义与丁聚成面露笑意，各自把玩着手里的兵器，并未急着起乩。
　　毕竟，在当下这个环境中，一位虎爷降临，就足以荡平这座庙宇。
　　马阔生开口道：“林福安，我要你后日大会上，自认位于我三家之下！”
　　林福安毫不犹豫道：“可！”
　　他算是明白了，这三家上门，是为了争那新排位的，那个排位，谁要争谁争去，他林福安还真不稀罕。
　　若不是那边通过阿友传来命令，他林福安早就带着庙里所有弟子号召其它庙宇一起联合反抗了，可既然那边发来消息，那自己只能遵从。
　　并且，他还暗自联络了不少家庙，以自己过往名声，也就是这张老脸做保证，让那些庙不要急着反抗，先答应下来。
　　以卵击石固然英勇，可那是实在没有办法时的办法，但只要那边出手，这青山，定然是能留得住的。
　　然而，正是他的这一举动，在不知情的庙宇眼里，就是典型的自己跪了后还要带路，甚至，连那伙神秘人都觉得他很识时务，懂得服从，这才传出了要将他林家庙立为新标杆的说法。
　　没想到，还因此遭到了记恨。
　　见林福安答应得如此爽快，马阔生有些意外，随即似是明悟起来，道：
　　“呵呵，你是觉得后日大会上有人给你撑腰，所以才如此有恃无恐么！”
　　林福安叹了口气，他的确是背后有人撑腰，但不是那伙人。
　　马阔生：“看来，不给你点颜色瞧瞧不行了，这样吧，你现在就立下字据，你林家庙今日分拆，只留一座祠堂，余下神册与弟子，划归我三家，以示惩戒，以儆效尤！”
　　林福安闻言，气得拐杖砸地：“你有脸对我以儆效尤？”
　　马阔生：“那我就让你看看，我有没有这个脸！”
　　“吼！”
　　一声虎啸传出，马阔生身形跃起，直扑林福安。
　　他家庙虽小，可好歹也是庙主人物，加之此时虎爷大涨，周围林家庙弟子想要上前保护阻拦，却都被这虎啸震得连连后退。
　　林福安见状，打算强行起乩，可气刚运起，就吐出一大口鲜血。
　　就在这时，一道身影落下，单手掐住马阔生的后脖颈，将其调头，而后奋力一甩。
　　“砰！”
　　马阔生脸朝下，一路滑行至撞到柱子。
　　一脸白纹，竖瞳开启的林书友，站到了林福安身前，嘴角带着讥讽的笑容，自上而下，扫视着他们。
　　高元义和丁聚成立刻起乩，很快，各自阴神降临，且气息都超出以往饱满。
　　在如今，这三尊阴神，简直是异类中的异类。
　　这两位阴神直接开口道：
　　“童子，你怎么会在这里？”
　　“童子，你居然还敢回来！”
　　林书友：“童子？也是你们配叫的，现在，尔等应……”
　　“嗡！”
　　下一刻，林书友出现在二人面前，随即自二人之间快速穿行而过，双手所持之金锏扫到二人胸膛。
　　“砰！”“砰！”
　　两位刚刚起乩成功的庙主，被狠狠捶翻在地。
　　“尊奉我为——真君大人！”

第330章
　　丰都鬼街那一场，菩萨以锁链作为媒介，给予一众官将首阴神支持，这才得以让祂们尽情展现出实力。
　　可那时，是菩萨为了冲鬼门，有点不计代价；眼下，并不具备这样的环境。
　　因此，就算虎爷祂们仨比之当初还得到了些许增幅，但还得受限于乩童自身条件，甚至，这种传统起乩降临方式，本就是一种低效率、自带浪费。
　　林书友经过童子改造身体，加之童子长住体内，可以说在力量转化率上已经拉满，更别提他与童子近段日子都得到了新的提升，中间又有“鬼帅身份”充作粘合剂。
　　毫不夸张地说，林书友与童子的组合，无论是在绝对力量和绝对效率上，都早已打破了官将首一脉的天花板桎梏。
　　一出手，直接碾压三位小庙主，是再正常不过的事。
　　至少，白鹤童子觉得很正常。
　　但这次，童子能清晰感受到由阿友那边传来的异样亢奋。
　　富贵不还乡如锦衣夜行，在爷爷、师父以及一众师兄弟面前展现出自己的真正实力，对阿友而言，相当于是一种价值肯定。
　　这一刻，青年意气与童子桀骜完美融合，白鹤真君威压笼罩，下颚轻抬。
　　在小远哥团队里，他是经常被哥哥们调侃打趣摸摸头的小老弟，但在外面……
　　祂的一双竖瞳扫视之下，
　　谁敢不敬？
　　马阔生脸刹后立刻爬起，其胸口到脸上，一片血肉模糊，但眼里的怒火依旧汹涌。
　　“叛徒，你怎敢如此嚣张！”
　　高元义与丁聚成也是踉踉跄跄站起身，他们二人刚刚胸口结结实实吃了一记金锏，如今已明显凹陷，但他们的神情与态度都对此不屑一顾。
　　“童子，你以为你还能逍遥多久？”
　　“待官将首重整，最先要法办的，就是你这种叛逆！”
　　此刻，白鹤真君体验到了与先前林福安一样的感觉。
　　在余下阴神都苟延残喘时，这仨却能活蹦乱跳更胜往昔，摆明了就是早早投靠了那伙人得到了支持与好处。
　　可现在，他们仨却有脸来骂自己是叛逆。
　　白鹤童子不认为自己是叛逆，用现在的说法，祂只是跳槽了，而且祂跳槽时菩萨还在。
　　且真要较真起来，从官将首转变为真君，祂是受孙柏深地点拨与认可。
　　而当初在普渡真君与孙柏深之间，菩萨亲选的是孙柏深，将孙柏深认证为自己的人间行走。
　　虽然心里都知道是怎么回事儿，但法理上，祂白鹤真君——才是正统。
　　另外，以前身为祂们一员时，白鹤没觉得有什么不对劲，现在分离出来站在祂们对面，怎么越来越有种看傻子的感觉？
　　莫非，
　　当初那位少年初看自己时，也是有着一样的感觉？
　　人在忽然回忆起过去的丢脸的事儿时，会尴尬地抠起脚趾，神也是一样。
　　这使得白鹤心底的怒火，不自觉地又升腾起了不少。
　　三位庙主呈品字形而立，各自手持武器，摆开阵势。
　　这在以往的官将首出征时，很是常见，庙会游街时，亦是一种阵形呈现。
　　白鹤真君缓缓扭动自己脖颈，手腕慢慢转动，一双金锏，在灯烛照耀下，折射出慑人的光泽。
　　身后，林福安看着自己的孙子，默默舒了口气。
　　被抬着的陈守门，原本攥着拳头的手，也渐渐松开。
　　他们很早就知道，阿友是官将首一脉的天才，但他们真没想到，阿友独当一面的这天，来得这么早。
　　心中，既有孩子长大的骄傲，也有自己已经无用的失落。
　　他们很清楚，就算自己没受伤，就算阴神大人们全都完好无损，眼下这个局面，阿友也不需要他们两个老东西上前帮忙。
　　周围一众林家庙的弟子们，看着林书友的目光都带着崇拜与憧憬，官将首的作风再加上年轻人的本性，可以说，大部分年轻的官将首，各个都是热血上头的存在。
　　诚如林书友自己也会做梦幻想，现在的他，已经是周围年轻人做梦都不敢如此夸张的场面。
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”
　　马阔生三人头顶，燃起了三根香，而后集体三步赞，身形在院子里交替闪烁。
　　白鹤真君发出一声啼啸，主动纵身跃下。
　　想来围攻我？
　　那我，
　　就自己进来！
　　四道身影，在偌大的院子里快速拼斗。
　　然而，事实再次证明，在绝对的力量优势面前，其余任何都会显得很苍白。
　　明明是被围攻的那一方，但白鹤真君硬是打出了祂一人围攻三人的即视感。
　　马阔生：“不要留力，要不然压不住祂，祂的乩童和我们不一样！”
　　高元义和丁聚成目露凝重，他们……真的没留力。
　　可这种话语，实在是无法直接说出口，那实在是太涨他人威风。
　　一个空档出现，三人兵器齐齐砸向白鹤真君，真君单手单锏将其架住，势均力敌！
　　紧接着，真君嘴角笑容更加恣意，气势进一步迸发的同时，另一只手持锏，横扫！
　　马阔生三人全被击飞，砸柱的砸柱，砸台阶的砸台阶。
　　但哪怕三人身体明明都已扭曲变形，却依旧快速站起。
　　“后天，让你好看！”
　　“你且等我等官将首重整之后！”
　　“再让你多嚣张一时！”
　　明明已经战败，却无视了乩童身体重伤，不惜加重伤势，只为了站起来说一句漂亮话。
　　这很符合过去阴神大人们的画风。
　　马阔生三人，所追求的是庙宇利益，却依旧无法改变，他们在阴神眼里的卑微地位。
　　白鹤真君磨了磨牙齿，冷声反问道：
　　“我，同意让你们走了么？”
　　马阔生：“呵，需要你同意？”
　　话音刚落，三根香熄灭，虎爷离开乩童的身体。
　　白鹤真君眉心图腾旋转变化，化作鬼帅印记。
　　白鹤鬼帅向上伸出手，虚握，向下一抓，沉声道：
　　“阴司办差，生人勿近！”
　　一道黄色的光芒被从空中拘下。
　　白鹤鬼帅抬头，张嘴。
　　那黄光如一杯倒下的美酒，落入其口。
　　无需咀嚼，自动入喉，原本的阴神本源迅速被其转化为鬼气进行消化。
　　“呼……”
　　舒服地发出呻吟，白鹤鬼帅将一根金锏指向余下二位，挑了挑，示意该你们了。
　　丰都体系，专克世间一切魂物。
　　鬼帅身份，能得阴司权限，相当于代表阴司缉拿人间鬼怪。
　　没人比白鹤自己更懂以前的自个儿究竟是个什么东西。
　　没了菩萨在上抬举著名分，所谓的阴神大人，不就是一群强大的鬼王么？
　　得，
　　本帅这儿也专业对口！
　　高元义不敢置信道：“虎爷的那部分本源被你吞了？”
　　丁聚成：“你怎么敢这样？”
　　祂们当然不可能完全降临，就算想，这乩童身体也支撑不住。
　　可就算是这部分本源，一旦被吞噬，那也将造成不可逆的损伤，得靠多少功德才能修复回来啊！
　　白鹤鬼帅阴森一笑：
　　“一帮蠢货，当初在鬼街，我就亲手锤爆过你们了，现在还在与我提这些！
　　这点本源算什么，
　　让本帅逮到你们本体，本帅还要全部吞下！
　　快点吧，
　　你们的时间，要到了。”
　　高元义与丁聚成对视一眼，祂们的时间要到了，虎爷刚刚已经示范过离体会是个什么下场，所以，就算明知打不过，也得继续打下去。
　　二人发出大喝，再次向白鹤鬼帅冲来。
　　新一轮交手之下，二人忽然觉得对面的白鹤变弱了，一瞬间，二人信心大增，想来对方也是有某种制约存在。
　　白鹤也发现了这一点，鬼帅身份适合使用术法，却不适合近身肉搏。
　　好在，这种身份切换，白鹤与阿友之前就专门练习过，现在能做到很丝滑。
　　眉心图腾印记再度转动，鬼帅敛去，真君再临。
　　“砰！”“砰！”
　　高元义与丁聚成很快被击飞出去。
　　白鹤真君没再留手，紧逼上前，一锏先将高元义拍飞，又顺势一锏将其抽落，另一侧丁聚成起身打算冲向大门逃跑，白鹤真君将金锏出掷，将其重重砸翻。
　　乩童的身体已无法再用，两道阴神光芒飞出。
　　白鹤真君身上鬼气再起，又一次切换鬼帅身份：
　　“当这里是什么地方，想来就来，想走就走？”
　　两道光芒被拘在半空，奋力挣扎却毫无意义。
　　“既然来了，就留下……下酒！”
　　双臂向下一扯，嘴巴张开，两道光芒分批次落入白鹤鬼帅喉中。
　　伸出舌头，舔了舔嘴唇四周，一脸意犹未尽。
　　这种发自灵魂深处的惬意与满足感，莫说童子了，就连阿友都有些迷醉了，比那次在江边喝的酒更让人上头。
　　“嗝儿……”
　　打了个酒嗝儿，目光迷离，环视四周，似是终于想到了这里是个什么地方，鬼帅印记敛去，再复真君之体，最后还不忘再吟唱一句：
　　“恶鬼，只杀不渡~”
　　“咚！”
　　金锏拄地，竖瞳消失，一动不动。
　　林福安：“快去瞧瞧。”
　　马上有庙内弟子上前，刚一靠近，林书友就抬起头，把众人吓得仓惶后退。
　　林书友甩了甩脑袋，强迫自己再清醒一些。
　　随后，他将双锏收起，摇摇晃晃地走向林福安。
　　“阿友？”
　　林福安关切询问。
　　林书友点点头，一只手按着自己宿醉疼痛的额头，另一只手指向跟前的林福安：
　　“爷爷，你跪下给我磕个头，祝我寿比南山。”
　　林福安：“……”
　　“不对不对……”林书友用力拍打着自己的脑门，给林福安跪了下来。
　　林福安丢开拐杖，伸手去抓住自己孙子的胳膊。
　　“好孙子，好孙子，我的好孙子。”
　　“爷爷，孙子给你磕头，祝你新婚快乐！”
　　林福安嘴角扯了扯。
　　好在，因为先前林书友的强大表现，周围虽然听到了，也没人敢笑，都当作是那种强大力量的副作用。
　　“爷爷，我家大哥，有事让我跟你说，我家大哥说……嗝儿！”
　　林福安：“来人，搀扶阿友去内屋休息，快！”
　　内屋。
　　林书友一个人半塌式地躺坐在正中央的太师椅上。
　　下方两排，坐着的是一众庙内长辈。
　　阿友的母亲端来了醒酒汤，用勺子，小口小口给自己儿子喂下去。
　　林书友醒了，对自己母亲笑了笑。
　　醒酒汤效果趋近于无，他这个醉意，只能靠自己克服，但刚睁眼，向下方看去。
　　爷爷、师父、师伯、师叔、父亲……
　　全都规规矩矩地坐在下面，以同样的姿势，半弯着腰，侧身，看着自己。
　　这真是一个新奇的视角。
　　林书友一时间，又脑子有点飘，嗯，肯定是醉意还在。
　　用力眨了几次眼后，又纳闷，为何大家要以这个姿势？
　　童子：“嗝儿……因为他们要和你目光对视。”
　　林书友：“嗝儿……我这么矮么？”
　　童子：“嗝儿……你也不看看你现在是个什么坐姿。”
　　林书友这才反应过来，手撑着扶手，坐直了身子，下方一众长辈们，也都跟着直起了腰。
　　“我的背包……”
　　母亲将背包提了过来，这包很沉，得亏林书友母亲也是有身手的，正常人根本就提不动。
　　林书友从背包里取出一个瓶子，倒出几粒药吞入，然后又抽出一张清心符，往自个儿脑门上一贴。
　　童子：“呼……”
　　阿友：“呼……”
　　酒意，终于被镇压了下去。
　　林福安见孙子终于彻底清醒，就侧身开口问道：
　　“阿友，要不要先私下里说说？”
　　林书友：“不必了，爷爷，外头怎么样了。”
　　林福安：“那三个没死，但废了，我现在担心的是那三个背后的庙，虽然那庙不大，人手和神册也不多，可那是过去，现在……保不齐他们三人的庙，反而实力最强。”
　　林书友：“是他们上门挑衅在先，就别怪我们把那三家庙先给并了，爷爷，你待会儿就安排人去做吧。”
　　林福安：“额……”
　　如果阿友说他自己去，那林福安觉得没问题，可要是让庙里人去……
　　陈守门：“阿友，你可能不清楚庙里现在的情况，庙里现在是人手足够，但神手不足……”
　　阿友的父亲：“是啊，要不然也不会被那三个人上门这般欺负。”
　　林书友：“没事的，我们庙里马上就有足够多的神手了。”
　　林福安：“阿友，那位……你有办法？”
　　“嗯。”林书友伸出手指，指了指自己跟前，“爷爷，先在这里布置一张起乩供桌。”
　　“好，然后呢？”
　　“然后……”
　　林书友迟疑了，可这是小远哥的吩咐，他只能照做：
　　“然后，庙里所有林姓族人，都来给我磕个头吧。”
　　话音刚落，全场鸦雀无声。
　　林书友挠了挠头，很是不好意思道：
　　“我也是没办法，这是流程，必须要走。”
　　陈守门：“阿友，这座庙当初就预定要你接的，现在的你，也足以胜任庙主之位了，所以我看……”
　　林书友：“师父，你不姓林，你没有磕头的资格。”
　　陈守门：“……”
　　“哆哆哆！”林福安用拐杖敲击地面，“没听懂阿友的话么？在场姓林的，都给我过来准备磕头，非林姓的，出去安排年轻一辈姓林的到外头排队，还不快去！”
　　很快，在场三分之二人离座。
　　包括陈守门，也被抬了出去。
　　这座庙虽然被外界称为林家庙，但林福安并不以一家一姓为桎梏，林书友的父亲就因天赋比不过陈守门，这一代庙主就是陈守门的。
　　很快，屋里，就只剩下了林家长辈，也就是和林书友有着血缘关系的。
　　真君体系，需要以血脉作为依托。
　　在林书友还没结婚生子时，想要发展……那只能向上去找。
　　林福安：“阿友，爷爷，爷爷我，也需要磕么？”
　　林书友：“爷爷不需要磕的。”
　　林福安听完没松气，反而问道：“不磕，是不是就意味着没有了？”
　　虽然还不知道具体能得到什么，但林福安清楚，自己孙子，包括孙子背后的那位，不可能无的放矢。
　　林书友：“嗯，那就没有了。”
　　林福安：“那我，还是磕一个吧，我先来！”
　　说着，林福安就拄着拐杖，走到林书友面前。
　　林书友双脚不自觉抬起，身体侧了过去，这个画面，他还是不适应。
　　童子：“我来吧，这样你好受，他们也能好受。”
　　林书友立刻答应了。
　　下一刻，竖瞳开启，真君威压降临。
　　白鹤真君端坐于供桌之后，在香烟衬托之下，更具神圣气息。
　　“想入吾真君门下者，依次上前跪拜！”
　　这下子，下方的林家众人，也都释然了。
　　林书友的父亲，用袖子狠狠擦了几下脸。
　　林福安不让人搀扶，甩开裤摆，对着白鹤真君跪下：
　　“拜见真君，请大人赐福！”
　　白鹤真君：
　　“既入本君座下，他日若遇邪魔危害人间，可唤吾名！”
　　林福安只觉得自己体内鲜血里传来一股暖流，连带着本来很重的伤，仿佛也轻了几分。
　　等林福安起身后，余下人，全部依葫芦画瓢。
　　最后，是林书友的父亲。
　　有老爷子带头，他也没什么好顾忌的，磕完头后，脑门就开始出起热汗。
　　接下来，屋门开启，外头的林姓子弟一个一个进来磕头。
　　很明显的是，越是与林书友血缘关系近的，磕完头的及时反馈就越明显。
　　这也就意味着，血缘远一点的，想请童子降临附身时，就得付出更多的努力。
　　Pubfuture Ads
　　虽然真君体系强化了真君个人的实力，但同时也带来了发展上的弊端。
　　李追远也并不打算让全体官将首真君化，那无疑是锁死了官将首未来的发展上限。
　　但林家人因与林书友之间的关系，早已被视为己方的一部分。
　　要想在重整后的官将首中时刻保持着自己的影响力，那就必须让这里面有一支直属于自己的力量。
　　而陈守门作为外姓人，又能作为传统官将首的代表，二者一同存在于林家庙中，这座庙，就等同于李追远钉入新官将首体系中的定海神针。
　　早期的林福安有大胸怀和大气魄，后来他与陈守门很懂分寸地一直保守秘密；现在，他们终于得到了自己盼望已久的东西。
　　机遇这种东西，也得看你是否有拿得起的资格。
　　很显然，林书友的爷爷和师父，让少年那边，很是满意。
　　如若李追远决定公开，那林家庙，就是货真价实的龙王门下势力。
　　白鹤真君：“还愣着做什么，那三座小庙，给本君并了！”
　　很快，一群林家人冲出庙门，然后分为三路，直扑那三座小庙。
　　林家庙的底蕴本就比它们大得多，门下弟子无论是质量还是数量都远超他们，先前的颓势只是现在很难起乩。
　　如今，风向变了。
　　每一路弟子来到对方庙门前都停了下来，然后集体起乩。
　　“请白鹤真君！”
　　“请白鹤真君！”
　　坐在林家庙内屋里的林书友，只觉得自己身上的力量被不断抽走。
　　白鹤童子：“好久没被起乩召唤过了，还真挺想念这种感觉。”
　　当林书友需要时，白鹤童子能集中所有力量以应对，但若是在平时，祂就可以将力量投送出去打零工。
　　林书友从自己书包里，取出一幅画。
　　林福安接了过来，打开，上面画的是地藏王菩萨。
　　只是菩萨容貌上，被李追远刻意做了修改，画成了孙柏深。
　　林书友：“爷爷，师父，即刻将这幅画拓印出去，替换掉我们庙里的菩萨画像，包括神像也需要重塑。”
　　林福安：“其它庙我也有联络，他们信得过我，这个，需要让他们也更换么？”
　　林书友：“可以。”
　　陈守门：“白鹤真君像，也需要重塑吧？”
　　林书友：“重塑。立于菩萨像之下，但菩萨莲花台需空一位的位置。”
　　林福安和陈守门对视一眼，都清楚那单独空出来的一位应该给谁。
　　日后那位走江成功，成为龙王，那说不得自家庙里，还得再供奉一尊龙王像。
　　虚无缥缈的神祇固然高高在上，但这座江湖，还是更认县官不如现管的道理。
　　林书友站起身，脑海中回忆着分开前彬哥教自己的动作；
　　左手负于背后，右手向前举起，挺胸抬头，目光坚定，沉声道：
　　“宵小欺上，妄想颠覆奴役我官将首，真乃倒翻天罡！
　　自今日起，我林家庙，率先打出旗号：
　　‘尊菩萨为正统，重整官将首！’”
　　……
　　“姓李的还是厉害啊，谭大伴，你一开始肯定也没想到会是这一出吧？”
　　赵毅坐在地板上，眉心被他自己刺出一个血洞，将一根棉芯置于其中，点燃。
　　这灯火很是诡异，它虽然在燃烧，却只有火焰，并没有多少光亮。
　　而躺在赵毅两侧的梁艳与梁丽，身上则流转着莹莹光辉。
　　论天赋，赵毅只服那姓李的。
　　李追远当初还会专门停下来，通过记忆回溯，去推演出赵毅的最新进步，这亦是对赵毅的一种认可。
　　雁过拔毛，是他们这类人的本性。
　　最浅显也是最直接的表现就是，他们学任何东西，都很快。
　　这“点天灯”，还是自家先祖赵璐海发明的秘术，赵毅见识过了，也就琢磨出来学会了。
　　他现在，正在以这种方式，给梁家姐妹疗伤。
　　上一浪中，他“自灭满门”，收获良多，此刻正在进行的，其实是一种功德的再分配。
　　当然，能做到如此地步，足以说明梁家姐妹，在赵毅心里，确实有了很重的地位。
　　她们依旧是自己哄骗进团队的傻女人，但他已不舍得放弃她们。
　　大哥大，就立在面前，保持着通话。
　　这会儿，大哥大里传出了谭文彬的声音：
　　“嗯，我以为我们只是以正派身份强行降临干预，摘桃子，但直到小远哥亲口告诉我们安排前，我真没料到，小远哥会做出这种布置。”
　　“你没想到很正常，虽然江湖上，拳头硬是硬道理，但当你拳头足够硬的同时，还能扯起名正言顺的大旗，那就将无往不利！”
　　“好了，长途，话费很贵，人我已经接到了，咱们就不多聊了，行吧？”
　　“呵，你把我的人都借走了，还不兴我多问问？放眼江上所有走江的团队，谁能像我一样，手下人说借就借？”
　　“您是外队，咱这叫‘借调’。”
　　“让徐明接电话。”
　　“行。”
　　“头儿，是我。”
　　“姓李的只要阿靖，是我硬要把你一起塞过去的，你知道你的任务是什么吗？”
　　“我知道，保护好阿靖。”
　　“呸！”
　　徐明：“……”
　　“是保护好姓李的，他现在手下人手不多，你多表现表现。”
　　“头儿，我知道了。”
　　“多长点眼力见儿，姓李的大方，只要你真做了事，不会落下你好处的。”
　　“我明白，头儿。”
　　“让阿靖接电话。”
　　“毅哥，是我。”
　　“阿靖，听你远哥的话，明白么？”
　　“嗯，我会的。”
　　电话那边，陈靖用力点头。
　　其实，他一开始是想跟着远哥混的，但远哥明显不要自己，那就只能跟着毅哥了。
　　只是这种话，他是不可能再说出来的，因为毅哥对他，真的很好。
　　赵毅脸上浮现出微笑。
　　当姓李的忽然提出要跟他借人时，他二话不说就同意了，马上将人安排上飞机，去往林书友老家。
　　这种拿别人粮食养自己手下兵的感觉，简直不要太巴适。
　　可惜了，也就是自己现在为了给阿艳阿丽疗伤，实在走不开，就算现在即刻终止，疗伤所造成的亏空也无法迅速恢复，去了也就只能当个啦啦队。
　　要不然，他绝对会第一时间就到场，就算不看姓李的面子，也得去给自家阿友撑一撑场子。
　　谭文彬：“好了，外队，电话我就挂了，我们这会儿要赶去和小远哥汇合。”
　　赵毅：“汇合？你以为你家小远哥会在原地等着自己？他是不是已经带着润生去山里那座官将首老庙了？”
　　谭文彬：“呵呵，果然什么都瞒不住外队你。”
　　赵毅：“这不是明摆着的么，几日后开大会，还非要等到大会开始后再入场啊？又不是拍电视剧。”
　　谭文彬：“小远哥身边只有一个润生，我要去帮忙。”
　　赵毅：“他敢就带润生一个人去，就说明他有底气，官将首里，最重要的不就是那些阴神么？
　　所以在这里，就体现出‘名正言顺’的重要性了，正统这东西，还是要争的。
　　你猜猜，那些剩余的阴神，是愿意跟随那群所谓的神秘人呢，还是愿意跟随‘模样有些变化的菩萨’？
　　要是没得选，祂们就只能低头。
　　可若是有的选，
　　那帮阴神里，除了少部分早早改换门庭的，余下大多数都将成为那姓李的帮手。”
　　“嗯，外队说得对。”
　　“要我再告诉你，那伙人的神秘身份么？我觉得，可能你现在都不知晓。”
　　“你知道？”
　　“原本不知道，但经过你们初步调查后，姓李的从我这里把阿靖要走，我就知道了。不要忘了，那天夜里，我也在丰都鬼街上。”
　　“是它……”
　　“为那场大戏，我已经准备许久了，它的大幕，说不得就是从这里拉开。”
　　……
　　“轰！”
　　润生一铲子，将身前拦路的人拍入旁边的岩石里，随后继续举铲上前。
　　上方那群人，被润生的气势逼迫，不再敢上前，而是不停后退。
　　李追远跟在润生后面，一步一步跟着上山。
　　一身穿白衣的老者站在上方，面露苦相，看着这一大一小上山者。
　　前不久，有一群人上山，庙里拼命阻拦，结果没能拦得住。
　　老者自己，最后也不得不迫于形势，投降了对方。
　　可谁知道，相似的一幕，竟然这么快又上演。
　　更让他惊诧的是，这山上的所有阵法与禁制，在面对这一大一小两个上山者时，竟不知怎么的，完全不起作用。
　　好歹上次抵抗时，那伙人人多，而且这边也阻击得很有声色，虽然最后不敌吧，但至少尽力了。
　　可这二人，实在是走得太云淡风轻了。
　　老者不由擦了擦额头上的冷汗，他现在有种预感，自己好像投降得早了。
　　早知道自己现在就该去和那帮不愿意投降的人，一起关在牢里，到时候牢门锁被砸开，自己还能重新拥有身份，哪像现在……没了退路。
　　“上，拦住他们，再敢后退者，死！”
　　然而，身前的这帮家伙，没人听他的，还在继续后退。
　　那日老庙里的硬骨头，要么战死要么被关押着，余下这波投降的人，本就缺血性，要真能舍身忘死，也不至于这会儿还能站在这里。
　　老人无奈了，他很想骂醒他们，要是再城头变幻大王旗，地牢里那帮人出来的第一件事，就是清算他们。
　　“上啊，给我上啊！”
　　李追远微微皱眉，抬起手，掌心血雾弥漫，向下一压，蛟灵翻动。
　　一时间，先前原本失去效果的阵法与禁制，再度开启，只是这次，作用到了前方阻拦者身上。
　　“轰！轰！轰！”
　　人仰马翻，死伤惨重。
　　这下，连老人自己也不敢顶了，转身跑得比谁都快。
　　他们这帮人，已经没办法了，只能靠那伙人来对付。
　　走过山路，来到一处平台。
　　自这里，至老庙建筑，还有两处这样的平台。
　　看其架势，应该是官将首老庙的试练地，世俗中的庙宇想将庙内年轻弟子送上来，就得经过这层层考验。
　　李追远都能看见用作考验的石像与兽像。
　　当初林书友，应该也曾在这里闯过关。
　　前方，出现了一个黑衣人。
　　老人如同见到了救星，赶忙上去禀报：“大人，这二人实在是太诡异，我们实在是拦不……”
　　“噗！”
　　黑衣人的面巾里探出一条红舌，洞穿了老人的脖颈，随后更是将其整个吊起来。
　　老人体内的鲜血快速流失，逐渐变为人干。
　　紧接着，红舌再度甩出，周围一个个逃跑的人都被串住。
　　那位黑衣人的肚皮，越来越大，渐渐似鼓起的气球。
　　待他杀掉所有人后，发出沙哑的声音：
　　“一帮废物！”
　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”
　　四道身影落于其身后，走出来四个黑衣人，与他一样的装束。
　　除此之外，后方还有五个黑衣人，正在从那座平台向这里赶来。
　　李追远抬头看着这个肚子鼓鼓囊囊的。
　　这帮人倒是清醒，一口气把现在能调的人都调过来了，没弄出个让自己闯关的操作。
　　但还是不够聪明，他们对这里建筑的保护还是太好了，应该是真想把官将首势力整合好后归自己用。
　　李追远目光看向平台上的石人像、石狮子，这些石像底部，集体微微颤抖。
　　“小子，我劝你们眼睛放亮一点，这座江湖很大，可这座江湖也很小，别一不小心，招惹到你们惹不起的人。”
　　李追远：“你把自己裹得严严实实，然后让我眼睛放亮一点？”
　　“小子，我这是好心警告你，因为你不知道，自己究竟正在招惹怎样的存在。”
　　“我如果说……我知道呢？”
　　……
　　官将首老庙大殿下方。
　　原本的山泉水洞，被改造成了水牢，一众伤者被关押在里面，不少人还处于昏迷中。
　　一个长发青年，行走在其中，身后跟着一位体格健硕的黄髯中年。
　　“为何不把他们都杀了，还留着他们做什么？”
　　长发青年摇了摇头：“真正有用的，反而是他们，谁愿意以后自己手下，全是见风使舵就投降的软骨头？”
　　“可是他们冥顽不灵。”
　　“早晚会想明白的。”
　　长发青年走上台阶，来到上方大殿。
　　大殿内，亮着一盏盏油灯，每一盏油灯上方，都悬吊着一尊神像。
　　官将首老庙里，供奉着所有官将首阴神。
　　此时，一半灯火已经熄灭，上方的神像也已开裂。
　　这意味着其所代表的阴神，已经陨落。
　　余下那半数，则光彩暗淡，证明这些阴神如今之虚弱。
　　最前方两尊，是增损二将，祂们很是灰暗，许久才有一点光亮象征性流转。
　　至于最后方，只有一盏灯，上方没有神像，那本该是白鹤童子的位置。
　　全盛时期，老庙这里灯火大盛，所有神像如沐霞辉，散发着难以用言语描述的气势。
　　现如今，这里的窘况，很好对照了此时官将首一脉的衰落。
　　当长发青年走上来时，有三尊神像连带着下方的灯盏，一同向这里移动，来到长发青年身上，这三尊神像，光彩夺目。
　　长发青年手指上方，道：“看见没，祂们三个就是你们的榜样，我实在无法理解，你们到底还在坚持什么，只有臣服于我，你们才能有崭新的未来。”
　　有神像开始轻微晃动，意味着心动，但大部分神像都还处于静默中。
　　长发青年看向排在最前列的增损二将，开口道：
　　“你们两个，应该懂事点，好好带个头，你们不应该已经忘记了我才对，菩萨不在了，你们理所应当归顺于我！”
　　有风吹拂，摩擦出声。
　　增损二将下方灯火摇曳。
　　增将军：“我们只尊菩萨。”
　　损将军：“畜生安敢欺头！”
　　长发青年闻言，没有生气，反而朗声笑道：
　　“好好好，你们就算不愿意归顺于我，那我现在也给你们找到了一个新的出头之路。
　　一座龙王门庭，难道不值得现在的你们，屈膝下拜么！”
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　长发青年头顶的三尊投诚神像内部发出裂音，原本绚烂的光彩一下子变得暗淡许多。
　　黄髯汉子开口道：“有人吞了他们的部分本源。”
　　这时，外面传来动静。
　　黄髯汉子走到殿门口看了一眼，说道：“有人在闯山，你说得对，那帮投降来的废物果然一点用都没有。”
　　汉子一挥手，原本站在殿外的黑衣人全部向山门处疾驰而去。
　　长发青年：“能知道菩萨不在，且敢在此时闯这老庙的，不会是江湖普通势力，不要节外生枝，眼下收服这帮阴神最为重要。
　　报出名号，将他们自行吓走吧。”
　　黄髯汉子点了点头，深吸一口气，再开口时，似狮吼之声传出：
　　“龙王虞在此立旗，闲杂人等，自行退去！”
　　这声音，传到了李追远这边。
　　挡在李追远身前的一众黑衣人，全部肃立，显然，他们很自豪于这身份。
　　李追远伸手，拉了拉润生的胳膊。
　　润生弯腰，侧身。
　　李追远对其耳语。
　　润生点了点头，站起身。
　　下一刻，润生身上沟壑流转，气门开启，卷出更大的声浪，回敬道：
　　“畜生当道，安敢自称龙王门庭！”

第331章
　　平台上站着的十个黑衣人，气息集体变得冷冽，被黑布包裹的头部都出现了不同程度的竖高与鼓胀，使得他们的身形在此时显得很不协调。
　　官将首老庙大殿里，黄髯汉子青筋暴起，目光泛红，一双拳头攥紧，骨节脆响。
　　长发青年倒不见得多愤怒，但那双眸子，还是阴沉了下去，有种被揭开新皮露出腐肉后的羞恼。
　　虞家早就被家族豢养的妖兽倒反天罡了。
　　当初在丽江时，李追远所接触到的虞家大小姐虞妙妙，本质上就是一只猫妖。
　　之后在都江堰，虞家也派人来过。
　　李追远还记得那伙人的特殊造型，应该就和现在自己面前的十个黑衣人一样，人是虞家人，却完全被操控，脑袋上顶着的，是妖兽。
　　好笑的是，妖兽上位、将人奴役，但在它们的视角里，它们依旧是虞家，仍然以龙王门庭自居。
　　可它们自个儿心里也明白，这座江湖，其实容不下它们，故而打着龙王虞的招牌，却依旧行的是鬼鬼祟祟之举。
　　李追远让润生发出的这声回敬，等于彻底撕破这层脸皮。
　　“找死！”
　　十个黑衣人向润生冲来，于中途进行切换，五个主攻润生，五个绕后打算对李追远出手。
　　润生将黄河铲朝着身前奋力一杵，震荡的气浪拉出一条屏障，将那企图绕后的五个黑衣人拦住。
　　至于正面五个，润生挥舞起拳头，主动冲出，强大的气势压迫下，那五个黑衣人完全不敢硬碰，纷纷后撤。
　　润生没有追击，往后退了一步，伸手将黄河铲拔出，横于身前。
　　对方那十个人，论单个，并不会被现在的润生放在眼里，可他们手段多变、身形矫健，一个不小心，真可能突破自己的阻截伤及到小远。
　　有此顾虑，润生也不可能完全放开手脚去战斗。
　　对方应该也发现了这一点，将阵形进一步散开，摆出将要专门针对其背后少年的姿态。
　　团队不完整的弊端，在此刻显现。
　　以往都是谭文彬置后，一边洞察四周变化一边保护小远，再有林书友进可攻退可守，润生才得以尽情于前排厮杀。
　　但这种问题，并不是不能解决。
　　这次上山，李追远身边只有润生，可这并不意味着，他只有两个人。
　　少年右手轻轻挥动，四周石像中，所有的兽像都活了过来，扑向了那十个黑衣人。
　　但这些石像本就是拿来考核少年乩童的，不可能太过强力，简单几个回合下来，就全被击成碎石，瘫落一地。
　　不过，它们为李追远争取到了一点时间。
　　“润生，供桌。”
　　润生左手向身后背包里一拍，简易小供桌弹出，于旋转中四架撑起，稳稳落地。
　　再将一根细绳拉扯，小供桌上凹槽处的塑料封膜被连串扯破，供品全部显露。
　　就连那两根蜡烛的封帽也被扯落，上面附着的材料遇到新鲜空气自燃，烛火升起。
　　这阵子看润生没事做就喜欢一个人去河边摆供桌烧纸，李追远就顺便对本就很简易的小供桌进一步做了一下改良，让形式化的东西变得更形式化。
　　少年掏出一幅画卷，举起，手腕向下一抖，画卷落下。
　　画中菩萨法相庄严，悲天悯人。
　　目前，这一版的菩萨，林书友那边已经在推广了。
　　李追远运转《地藏王菩萨经》，再以《柳氏望气诀》营造出菩萨气息。
　　手指松开，这幅菩萨画卷依旧保持着飘浮姿态，并未落下。
　　画像中的菩萨，出现了些许动态，好似真的显灵。
　　当然，在此显灵的肯定不是真的菩萨，而是孙柏深。
　　李追远右手掌心摊开，上方血雾弥漫，少年以左手食指为笔，蘸取右手鲜血对着身前画印。
　　每画好一道印，左手中指无名指小拇指并排，向前一推，这道印记就自行飞出，打入平台上的一座石人像。
　　李追远画得很快，弹得也很快。
　　一切就绪。
　　少年右手血雾凝聚出一杆阵旗，蛟灵缠绕。
　　阵旗举起，李追远目光眺望远处那座老庙。
　　没有请求，没有劝说，甚至，都不算是召唤。
　　少年只是沉声道：
　　“过时不候！”
　　这是警告。
　　“嗡。嗡！嗡！嗡……”
　　一道道光影自老庙内飞出，以极快的速度撞入这些被打上印记的石人像中。
　　光影的数目太多，石人像太少，频繁出现两道光影争抢进入一座石人像，后者因慢半拍而被挤出的场景。
　　等所有石人像都“活”过来时，还有不少没能抢到位置的光影在上方焦急地盘旋。
　　菩萨画像飘移到少年身后，给少年身上披上了一层淡淡的金色光晕，为他加持正统。
　　李追远将阵旗指向前方黑衣人：
　　“菩萨法旨：‘诛杀入侵邪祟。’”
　　所有石人像同时一肃，冥冥之中，传来整齐回应：
　　“遵法旨！”
　　“遵法旨！”
　　而后，集体呼啸着冲向那些黑衣人。
　　原本只是用来考核年轻乩童的石像，在被阴神们入驻后，战力大增，黑衣人面对它们时不敢有丝毫怠慢，很快鏖战一团。
　　不少黑衣人身上的衣服在战斗中破裂，果然，头顶上都趴着一只动物。
　　即使李追远情绪淡薄，可这种搭配，依旧见一次就厌恶一次。
　　“润生，走。”
　　润生没有加入战局，而是在前方开路，领着李追远继续前进。
　　前往老庙大殿的途中，还有黑衣人不断自前方出现阻截。
　　但这里平台有好几座，石像更是不缺，少年只需继续将血印打入石像中，就会有先前没赶得上趟的阴神抢着进入。
　　所有企图来拦截的黑衣人，都被挡了下来。
　　润生需要做的只是稍稍警惕一下四周，然后几乎是畅通无阻的，保护着小远来到了大殿前。
　　大殿内，长发青年正在咆哮：
　　“为什么，为什么，为什么啊！”
　　长发青年先前可以理解这些阴神们对自己的抵触，他觉得这很正常，是一种必然要走一遍流程的矫情，只需静待一段时间，这些阴神自然会识时务，对自己低下高傲的头颅。
　　但少年一路走来，一道道阴神从神像里飞出前去相助，这种天壤之别的区别对待，让长发青年情绪彻底失控。
　　他是真的不理解，同样是屈服，这帮阴神为什么在自己面前拿捏身份，却又迫不及待地跪朝向那少年？
　　“凭什么，凭什么啊！”
　　当李追远出现在大殿外，被长发青年看见容貌时，他先是不敢置信，随即双手用力抓住自己的头发，声嘶力竭地喊道：
　　“他杀了多少阴神啊，这里半数熄灭的灯龟裂的石像，都是拜他所赐，你们怎么还能去投靠他，他是你们的仇人啊！”
　　黄髯汉子迈出门槛，目光盯着润生。
　　比起情绪崩溃的长发青年，他倒显得平静许多，虽然眼眸里依旧充斥着红色的怒火，却还能对润生微微颔首：
　　“真是，很不错的体魄。”
　　润生冷眼看着他。
　　当初在丽江，有一头猿也这样评价过他，但那时的自己不是那头猿的对手，现在的自己，则不一样了。
　　黄髯汉子张开嘴，发出一声狮吼，润生气门开启，以气浪进行抵消。
　　这是双方正式交手的信号，黄髯汉子一步踏出，如狮纵山林。
　　李追远手指在润生后背轻轻一推，示意润生可以尽情去战。
　　润生发出一声低喝，迎了上去。
　　双方碰撞到一起后，快速对招。
　　这是黄髯汉子的一贯打法，身为妖兽，最引以为傲的就是自己体魄，他自信正常人根本就无法与自己近身匹敌。
　　但今天，他对上的是润生，一个本就不像人的人。
　　“砰！”
　　润生一铲，破开对方的拳头攻势，侧身、拉近、抬肘。
　　“咔嚓！”
　　骨裂之声传出，黄髯汉子被润生击中下颚，整个人倒飞出去。
　　润生眼里流露出一抹失望。
　　走江时遇到的对手，到底和江下面的不同。
　　以往初次交手时，润生都会评判一下自己被击飞的程度，再来酝酿安排一下气势的积累，以《秦氏观蛟法》的耐战来熬赢对方。
　　可眼前这位，架子挺大，刚刚还对自己发出声表扬，结果第一轮交手非但没把自己击退，反而被自己给击飞了。
　　就这点斤两？
　　润生将黄河铲往旁边地砖上一插，双手握拳于胸前对碰了几下。
　　面对这种货色，他都不屑于用兵器。
　　怕还没打得足够尽兴，就被自己一铲子给削没了。
　　他不是自大，而是小远刚刚明确让自己尽情去打，他相信小远的判断。
　　黄髯汉子爬起身，抬手将错位的下颚顶回。
　　他的呼吸开始变得粗重，眼眸中的红色愈发腥红的同时，身上不断长出金黄色的毛发，嘴里的牙齿也变得越来越长，更有几颗獠牙翻到了唇外。
　　“吼！”
　　狮吼咆哮之下，他再次向润生发动冲锋。
　　润生重心下压，双手前探。
　　“轰！”
　　如此迅猛的一记冲锋，被润生徒手挡了下来。
　　润生的双脚自地面滑行，双方的力道与冲势实在恐怖，润生脚上的登山靴很快破裂炸开，残留的碎片上还升腾着高温白烟。
　　这让润生皱起了眉。
　　他后悔了，应该提前把鞋子脱下来的。
　　这双登山靴是定制的，价格不菲，可以说，在遇到小远之前，自己从小到大穿过的所有鞋子加起来，都不够买这一只。
　　只是以前团战时，极少会出现这种纯僵持的肉搏场面，因为像林书友他们若是有这个机会肯定直接上了，哪可能让润生在这里“拔河”。
　　被毁掉的鞋子，让润生心中的怒意升腾。
　　当察觉到对方身上的冲势减弱后，润生一个上跨在前，双方腰腿狠狠对拼，润生取得了优势，紧接着双臂下压，将对方抱住。
　　“啊！”
　　一声大喝，润生将黄髯汉子原地举起。
　　黄髯汉子终于目露惊慌，在力量角逐中，哪一方被这般举起，就意味着在力量上根本就不在同一层级。
　　润生提膝，打算将对方砸向自己膝盖。
　　黄髯汉子身上的毛发即刻变得坚硬且锋锐，像是一根根金黄色的钢针射出。
　　润生皱眉，改变策略，将对方抛起后，一拳砸出。
　　“砰！”
　　黄髯汉子被击飞落地后再弹起再落地再弹起……
　　大殿前的广场上，被他砸出了好几个坑，制造了大片龟裂。
　　“额……”
　　黄髯汉子满身是血，摇摇晃晃站起。
　　润生气门先是一闭，蓄势中，身上的肌肉绷起，随即，身上的刺全部飞出，皮肤上只留下一个个小红点。
　　反观黄髯汉子那里，先前将身上的毛释出，其实是一种杀敌八百自损一千的无奈手段，而且看样子，对方可能只被伤到八十。
　　一个个血窟窿，让他的体魄变得千疮百孔，黄髯汉子干脆四肢着地，抬头，如一头受了重创的狮子，横向移动的同时，重新打量起眼前这个可怕的对手。
　　润生没打算和他墨迹，先握紧拳头，一个箭步冲上去，抡起拳头就砸。
　　黄髯汉子避开。
　　润生又是一个箭步，再砸。
　　黄髯汉子再次避开。
　　可明知道砸不中，但润生并未改变策略，继续砸。
　　黄髯汉子起初忌惮润生的可怕体魄，不敢再硬碰硬了，然后见到对方打得呆板起来，还以为发现了新机会。
　　想着先靠躲避，消磨一下对方的气劲，等对方力量下降后换气时，寻找偷袭的机会。
　　但黄髯汉子马上惊愕地发现一件事，那就是润生的招式虽然没变，但他的速度却是一次比一次快，而且砸出去的拳头所引发的音爆亦越来越可怕。
　　起初，黄髯汉子还能轻松躲开，甚至那一拳也能勉强吃下去，现在，不仅越来越难以躲开，这拳力，他也是不敢再去触及了。
　　只能说，虞家，不是真正的虞家了。
　　各家龙王门庭的走江者历代厮杀，自然对其它门庭的手段与特征无比熟悉。
　　倘若真正的虞家人在这里，就绝对不可能天真到去避秦家人锋芒，去和秦家人比拼后期找机会。
　　润生现在打得很舒服，虽然每一拳都落空，但一层层的气势已经成功叠了起来，以往打架时，还真没这般悠闲蓄势的机会。
　　终于，那个临界点出现了。
　　润生的速度提升到了黄髯汉子无法躲避的程度，一拳狠狠砸在了他的胸膛。
　　“轰！”
　　鲜血中夹杂着碎肉飞溅，黄髯汉子被重击而出，胸口上破开一个大洞，被打了一个贯穿。
　　狮子的尾巴从他胯下伸出，脸上的髯胡也慢慢向两侧拉开，嘴里满是鲜血，想发出声音却无法发出，他甚至无法再站起来，只能让残躯在地砖上无意义地抽搐。
　　润生走到汉子跟前，仔细盯着他，鼻尖也在不停嗅着。
　　汉子目露绝望与恐惧，不仅仅是因为自己被彻底击败，而是身为一头狮子，以往都是他以这种目光来打量食物，这次轮到别人以这种目光来打量自己。
　　“咕噜咕噜……”
　　鲜血吐出，汉子用余力，尽可能地让自己发出清晰点的声音：
　　“我是……虞家人……你不能……不能吃我……”
　　润生瞥了他一眼，然后目光继续滑落至其身上，寻找适合烹饪的部位。
　　“我是……龙王……龙王家的人……你不能……”
　　“啪！”
　　润生的赤脚，踩烂了汉子的脑袋。
　　狮子不是猴，不用留脑。
　　至于说汉子临死前的“威胁”，在润生这里根本就起不到效果。
　　龙王门庭在江湖其它地方，都足以让人心生震慑，但在他们这里，没有那种效果。
　　只是，踩完后，润生又有点后悔了，只得将脚掌在地砖上不停蹭着，以去掉这些脏兮兮的红白污垢。
　　在润生与那黄髯汉子摔跤搏杀时，李追远这里也没闲着。
　　长发青年几乎发出了哭腔，他问这些神像，神像不给他回答，最后，他甚至询问起了李追远：
　　“你说，这是为什么，为什么！”
　　李追远知道这是为什么，但他不方便在这里说。
　　既然已经举起“大义”名分了，双方都有个台阶能下，就没必要再在此时，把这群阴神们的脸皮丢地上使劲去踩。
　　除了弄脏自己的鞋底……没有其它收益。
　　没错，在丰都鬼街时，是自己主持的阻拦，让几乎一半官将首阴神陨落。
　　但那场争端，又不涉及私人恩怨。
　　粗俗点来讲，是双方的顶端大佬斗法，各自麾下的人，算是各为其主。
　　李追远是葬送了很多阴神，如果不是林书友与白鹤童子故意放水，与增损二将祂们打起了默契战，那晚陨落的阴神只会更多。
　　可这又关活下来的阴神什么事呢？
　　陨落的神和死去的人一样，都不会再说话了。
　　自然，也就没有噪音。
　　活下来的阴神，可能还得感谢李追远当初没一门心思地赶尽杀绝。
　　况且，连菩萨都折入丰都了，头顶的老大都不在了，谁还有心思给陨落的同僚讨要公道和复仇？
　　当下，最重要的，自然是寻找新的出路。
　　长发青年的真实身份，是谛听。
　　鬼街那一夜，它被李追远重创，却并未身死，而是逃了出去。
　　它逃去的地方很有意思，同时又让人很好理解，它逃去了虞家。
　　或许，只有在那里，谛听才能找到新的归属感。
　　而且，它也成功在那里得到了虞家人的帮助，前来整合收服这风雨飘摇的官将首。
　　但是，他的活儿，干得太糙了。
　　被他一并带来的虞家人，非但在这里没能起到龙王门庭的吸引效果，反而起了负作用。
　　没办法，你可以说这些阴神大人们对乩童淡漠，自我认知高高在上，甚至可以说是吝啬、贪婪，但无法否认的是，祂们自创建之日起，就一直与邪魔做斗争，在官面上，属于正义的一方。
　　且这些阴神大人在被菩萨收服前基本都是鬼王，而鬼王之前……是人。
　　祂们对“鬼”的身份都不愿意过多提起，只认“神”和曾经的“人”。
　　现在，你让祂们臣服于你这头妖兽？
　　谛听自认为自己是菩萨座下妖兽，身份地位仅次于菩萨，就想当然地认为菩萨不在后就该由他来坐上莲花台发号施令。
　　但官将首衙门里的氛围，本就不是那么和谐，也是充斥着斗争与排挤，这一点，自曾经的童子身上就能看出。
　　就像是每个公司里好像都有一个仗着与领导关系好在同事面前作威作福的家伙，同事们不与他一般见识，他还以为是怕了自己，其实无非是看着领导的面子忍着。一旦领导不在了，这种人……屁都不是。
　　李追远一开始没急着去阿友老家，就是在等时机的，结果等来了意外之喜。
　　敌人太蠢，这种蠢货敌人，只要给予它充足的时间，它甚至可以亲手帮你垒起优势。
　　原本被摆放在自己道场小供桌上的“缺憾”增损二将，在一天夜里，忽然剧烈抖动。
　　白鹤童子本人都不知道这件事，因为祂住在林书友的体内，不像过去那般，喜欢附着在自己的雕刻上欺负增损二将雕刻玩。
　　可那里是李追远的道场，少年夜里心有感应，醒来，下床，来到屋后稻田中。
　　等少年站到供桌前时，增损二将的木雕“吧唧”一声，直接跪伏在了少年面前。
　　李追远没有起乩，也没召唤，他完全是什么都没做。
　　结果，增损二将主动通过这座供桌，降临下来。
　　没办法，实在是另一边的投降对象，实在“太不是人”了，且那位背后的虞家龙王门庭，更不是人！
　　菩萨还在时，江湖上的事儿，很少能逃脱祂的慧眼，就比如九江赵也有菩萨的布置，只是仓促下了地狱，后手被佛门其他人捡走了。
　　增损二将身为官将首最前排身份地位最高的两尊，自然能从菩萨那里得到一些消息。
　　祂们可能……比现在的虞家人，更清楚虞家接下来的下场是什么。
　　要是单纯不当人，认一群畜生当老大就算了，可折损掉尊严起码得换来些实际利益吧？
　　若是把尊严丢了，不光没利益，还得连带着被这群畜生拉着陪葬，那还跪个屁？
　　因此，李追远人还没去阿友老家，都没开始动手去整合官将首……官将首那边，就在增损二将的带领下，自己整合好了自己，向李追远投诚了。
　　可以说，来之前，李追远就知道这里是什么情况，也知道自己这次将要遇到的对手是谁。
　　长发青年的所有疑问都被少年无视了，他的长发飘散，眼里流转出火焰，向李追远扑来。
　　“我要杀，杀，杀了你！”
　　李追远抽出三叠方片，随手一甩，符甲自然堆叠成序，矗立成三尊人形。
　　但现在的符甲，没有效果，只是三具花架子。
　　李追远目光落向大殿内排位最靠前的两位，开口道：
　　“增损二将。”
　　“嗡！”“嗡！”
　　两道光芒自那两座神像上飞出，损将军单独一具，增将军一分为二，三具符甲，即刻变得鲜活。
　　他们挡在少年跟前，将暴怒下的谛听拦下。
　　“你们，为什么啊，你们，到底是为什么啊！”
　　比起事败，谛听更无法接受的，是自己败给的对象。
　　增损二将不语，只是单纯向谛听发动攻击，比起去回答谛听这种无聊的问题，祂们更惊诧于这附身符甲的玄妙。
　　这种对祂们各自力量的完美继承感，简直超越了自官将首创建以来的所有乩童。
　　二人一齐将谛听击退后，彼此对视一眼，都读懂了对方眼里的意思：
　　糟了，跪早了！
　　都提前花费大力气给自己二人量身定制符甲了，说明少年本就有意来收取这官将首体系。
　　自己二人就算不去请，少年也会来。
　　这就和做买卖一样，谁先表现迫切，谁就吃亏。
　　可二人在对视之后，又都瞥了一眼身后站着的少年，先前的想法，又被荡涤一空。
　　和普通人做买卖得遵从这个道理，但和后面那位少年显然不在此列。
　　祂们提前投诚，就已经拿到了最好的价格，那菩萨像虽然不是真菩萨，可名义上，官将首依旧重新归拢于菩萨座下，给足了祂们这帮阴神体面。
　　另外就是……跟着这少年，不亏！
　　李追远一直有个好口碑，他对手下人，向来极为大方。
　　白鹤童子起到了很好的千金市马骨效果，当然，这里也有过去童子喜欢去老同僚那里得瑟炫耀的功劳。
　　一开始在道场里谈条件时，李追远也没藏着掖着，直接说出了自己对官将首的整合计划。
　　在听到以后阴神必须要和乩童同分功德且同承伤势时，增损二将有些难以接受，属于形势所迫下不得已答应。
　　但在听到少年说，对官将首斩妖除魔的功德，分文不取时，增损二将简直不敢相信自己的耳朵，还以为降临的木雕耳朵坏了，导致自己出现了幻音。
　　这下子，先前与乩童分润的那些，就完全不是事儿了，哪怕与乩童同承伤势，也不是什么问题。
　　因为，当李追远占据菩萨的生态位，不予抽成后，阴神们降临所获得的功德，哪怕去和乩童对分，也比以往落到手里的，要多得多。
　　只能说，菩萨过去，抽取的比例实在是太狠了。
　　使得少年提出的“压制政策”，居然成了提升福利。
　　“你们这些叛逆，你们这些吃里扒外的叛徒！”
　　谛听被增损二将打入殿内。
　　鬼街那一战，谛听虽然侥幸得脱，但它自身也是受损非常严重，甚至丢了肉身不得不借用虞家人的身体，要不然，它自己就能过来收取官将首，而不用借虞家之手。
　　不过，饶是如此，谛听的各种手段也依旧不容小觑。
　　按理说，如今元气大伤状态下的增损二将，哪怕有符甲作依托，也不会是他的对手，要不然祂们自己就可以反抗了。
　　但奈何，李追远在后面站着，谛听使用的每个术法，都被李追远直接破开，增损二将只需要在前面扛着不让谛听靠近少年，那谛听就会一直被少年压制着。
　　这其实就是李追远制作符甲的目的，就是为了弥补自身没练武的近身缺陷。
　　见处境对自己越来越不利，谛听心下一横，转身，直接朝着那些灯盏扑去。
　　“我要扑灭你们神格之火，我要你们这些叛逆与我陪葬！”
　　李追远抬起右手，阵旗向下。
　　“轰隆隆！”
　　殿内的阵法被激活，谛听还没触碰到那些灯盏就被砸落下来。
　　“菩萨！”
　　谛听冲至大殿内的菩萨像前，开始哭泣：
　　“菩萨，你看看他们，你才离开多久，他们就伙同外人打进来了！”
　　“滴答……”
　　一滴金液落了下来，发出脆响。
　　谛听一愣，随即面露狂喜：“菩萨，你已经从地狱里出来了，出来了？”
　　紧接着，谛听转身，面朝增损二将：
　　“哈哈哈，你们完了，你们完了，菩萨已离开地狱，即将回归，你们这些叛逆，都该死，该死！”
　　然而，金液在连续滴落后，就停了下来。
　　菩萨金身上的面容正在消融，而后重塑，等到再次定型后，眉宇间完全是孙柏深的影子。
　　先前滴落的金液，只是原本金身面容上多余肥大的部分，被剔除下来了。
　　“这……这……这……”
　　谛听看着这一幕，被震惊得说不出话来。
　　李追远：“镇！”
　　殿内阵法完全施加在了谛听身上，长发青年被死死压制在地。
　　增损二将欲上前，将这家伙斩杀。
　　“停！”
　　二将停下步伐。
　　李追远走到谛听身边，低着头，看着他。
　　“你会不得好死，你会不得好死！”
　　如今，谛听能做的，就只剩下诅咒了。
　　但这种诅咒，对少年来说，连挠痒痒都不算，因为他早就知道，天道甚至不会允许自己成年。
　　李追远没急着杀谛听，是因为少年想要验证一件事。
　　掏出小罗盘，目光微凝，罗盘指针快速转动，少年蹲下来，将罗盘正面压在了谛听脸上。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　惨叫声传来。
　　一团团白气，从长发青年身上升腾，这是来自灵魂的炙烤。
　　李追远在认真注视着。
　　很快，少年发现这股白气开始朝着大殿外飘去，然后很是突兀地折断，随即白气逆转回来，又围绕在长发青年身边，开始升腾而后消散。
　　果然，这不是谛听的全部。
　　不愧是能从鬼街里活着逃出来的存在，这保命功夫，还真是不得不佩服。
　　少年小罗盘内部嵌着一枚铜钱，这铜钱自带诅咒，刚刚诅咒本该顺着一路延展下去，结果被截断了。
　　长发青年不再发出惨叫，谛听的声音也消失不见。
　　李追远右手指尖按压印泥，快速涂抹至长发青年眉心，开启走阴，同时四周风水汽象回溯。
　　少年的视野里，出现了一段模糊的画面。
　　画面中是一座威严的厅堂，厅堂两侧雕龙画凤，但台阶上却躺着不知多少具尸体，有些尸体死了很久都成了干尸，有些尸体明显才死没多久，还有重伤的人正在爬行求救。
　　尸体上方，最上层台阶处，有一只身体虚幻的白色小狗，正从这些尸体上吸食着精气，以让自己重新变得凝实。
　　这，才是真的谛听！
　　然而，面对李追远的“目光”，小白狗毫无察觉。
　　这也就意味着，刚刚出手截断诅咒延伸过去的，并不是小白狗自己。
　　另外就是，它太干净了，似乎真就是一条小白狗，正在无忧无虑地进食。
　　李追远忽然想到了一个可能，当初在都江堰的那座地下溶洞里，那尊被自己和本体联手镇杀的邪祟，其所拥有的能力，就是剥离和赋予记忆。
　　眼前这小白狗，很像是记忆被剥离走了，而这长发青年，则被灌输了关于谛听的记忆。
　　理论上来说，这长发青年确实是谛听，但他自己都不知道，自己只是记忆的惯性延续。
　　可自己的铜钱诅咒，居然能一路追过去，意味着使用记忆剥离的人，没办法像那尊邪祟那样做到极致，记忆的本体与记忆承载者之间，依旧留存着清晰的牵扯。
　　所以，是有人将谛听记忆抽走移入虞家人体内，让谛听在毫不知情的情况下，来到这里夺取官将首传承；
　　同时，这个人又将小白狗变得极为纯白干净，真的是在将谛听的本体当小狗一样养育，还在帮它疗伤，让其重新长大。
　　一只手，猛地探入到画面中。
　　“嘶……”
　　少年迅速中断走阴，驱散四周风水汽象，可依旧无法避免双目生疼。
　　增损二将站在原地，不知少年在做什么。
　　李追远捂着眼睛，等到痛感渐渐消退，少年开始回溯自己的记忆。
　　溶洞内有一幅壁画，李追远当初曾和赵毅一起“进去”过，见到了虞家龙王虞天南生前的最后一段画面。
　　少年将记忆画面定格，努力去观察虞天南的双手。
　　那是一双年迈沧桑的手，从走江到成为龙王镇压江湖，这双手历经战斗，留下了无数痕迹，很好辨认。
　　李追远再将先前画面中，一出现就让自己双目撕痛的手在记忆里调出来。
　　这只手，和虞天南的左手，对照上了。
　　其实，本就是能够大概率猜出的答案，但李追远还是想要彻底确认一下。
　　现在，明确了。
　　抹去谛听记忆，将谛听本体当小狗喂养着的，正是那条窃居龙王躯体的……老狗！
　　昔日菩萨的坐骑，居然被它当宠物养着玩儿。
　　李追远睁开眼，重新适应着这里的光亮。
　　“你们先回去，稍后，由我的门下行走来与你们进行新章程的落实。”
　　“是。”
　　“是。”
　　增损二将先应了下来，但没离开，而是抬头，看向缩在角落里的那三尊暗淡神像。
　　这三尊，是早早就背叛了官将首，投靠谛听拿好处的。
　　很明显，增损二将一边联络李追远投诚一边内部串联时，故意把这仨排除在外。
　　要不然祂们还真不一定会这么早背叛，就算背叛了那也肯定会告密。
　　这就是……官将首的职场霸凌啊。
　　故意排挤做局，让这仨跳过去，然后再顺势，将祂们剔除。
　　但这是官将首内部矛盾，李追远也没兴趣去劝诫祂们和谐友爱，再者，作为新的实际掌控者，他还是得倚重增损二将帮自己带阴神队伍。
　　这开门红的面子，亦是必须得给的。
　　少年点了点头。
　　增损二将飞身而起，一个将那三尊神像砸碎，另一个将祂们对应的三盏灯熄灭。
　　破其神格，将这三尊阴神剔除出阴神序列，自此沦为孤魂野鬼。
　　做完这些后，增损二将再次整齐对少年行礼，而后离开归位。
　　三套符甲，重新化为卡片，回落少年掌心。
　　外头的厮杀，也已结束，那些附着到石人像里的阴神，也尽数回归。
　　这得感谢“长发青年”，太把这里当作自己的地盘了，阵法都不舍得破坏，这才让李追远得以轻松利用。
　　不过，经此一战，本就元气大伤的官将首，将变得更为虚弱。
　　但在新的功德分配体系下，用不了几年，无论是阴神还是乩童，都将恢复，且官将首接下来，还将迎来一个新的爆发期。
　　润生一边擦拭嘴角鲜血一边走过来。
　　李追远：“吃了？”
　　润生：“咬了一口，不好吃，吐了，还是僵尸好吃。”
　　李追远：“润生哥，把那头狮子和其余的动物尸体收集起来，这些，是给陈靖准备的。”
　　原本，李追远是想让陈靖去吞了谛听的，陈靖经过赵毅的淬炼培养，绝对有那个“肚量”。
　　但谛听的本体不在这里，少年只能将这些小礼物送上。
　　好在，有那头狮子打底，等陈靖回去后，赵毅也不会说自己小气。
　　让陈靖提前吃点虞家的妖兽，提升其实力是次要的，主要是让其更方便在接下来虞家那一浪中，为己方开视野。
　　少年抬腿，迈出大殿。
　　顷刻间，身后所有灯火摇晃，上方悬浮着所有神像集体颤动。
　　虽然金佛已变成孙柏深的模样，但祂们很清楚，谁才是祂们接下来真正的掌控者。
　　少年很满意这一次阴神们的集体表现，确实为自己极大降低了此行难度，因此，少年倒也不介意帮祂们把面子做全。
　　李追远抬手，向后一挥，开口道：
　　“官将首。”
　　身后大殿内，肃穆之声整齐传出：
　　“恶鬼，只杀不渡~”

第332章
　　谭文彬带着徐明与陈靖上了山。
　　虽说心里清楚小远哥不会做没把握的事，赵毅在电话里也提供了定心丸，但路上谭文彬也不敢有半点耽搁。
　　徐明与陈靖，则比谭文彬还要积极，他们谨记赵毅的嘱咐，要抓住机会好好表现。
　　但三人紧赶慢赶，还是来晚了。
　　自第一座平台到大殿前的这一段路上，挂了很多具造型不一的尸块，就没个全乎的。
　　因为先前厮杀时，阴神都是入驻的石人像，石像体格魁梧，拳头又大又糙，拼杀出来的结果，肯定不会好看。
　　润生肩上扛着一头没有头的狮子，手里提着一个在山上找到的大竹筐，正在尸块中扒拉，将动物的尸体丢进竹筐内。
　　陈靖：“润生哥！”
　　润生抬头看了他一眼，直接将一筐子动物尸体递给陈靖：
　　“你吃。”
　　陈靖咽了口唾沫，一时忘了伸手去接。
　　润生：“不会吃。”
　　陈靖：“毅哥教过我，从妖兽尸体上提取精血的方法。”
　　可以前试验时，都是从孙燕留下的宠物里收点血，弄出个一小碗，摆在陈靖面前，再由陈靖提取吸收。
　　他到现在，还没正儿八经的从妖兽尸体上提取过，更别提这竹筐里，大部分尸体都不成兽形，甚至是你中有我我中有你。
　　徐明走过来看了一眼，说道：“这对阿靖有点难，得先做区分，再做清洗，然后分门别类……”
　　徐明前两浪也没参与，被赵毅安排去照顾培养陈靖，自然对陈靖现在的状态与能力有很清晰地认知。
　　润生将竹筐递给徐明，徐明伸手接了，随后润生又将那头狮子丢到徐明身上，徐明用头顶住，恰好脑袋从破碎的狮身中穿过，自脖子处窜出，像是套上了游乐园的狮子皮套，就是有些过于血腥。
　　甩了甩手中的血渍，润生看向陈靖，没说话。
　　猎物都端上桌了，结果嫌脏嫌乱嫌不好下口。
　　自幼懂得珍惜粮食的润生，不喜欢这种做派。
　　谭文彬走了过来，看了一眼徐明身上的狮衣，问道：
　　“头呢？”
　　润生：“踩碎了。”
　　谭文彬：“那多可惜。”
　　润生：“又不是猴子，不能做猴脑。”
　　谭文彬：“可以做狮子头啊，绝对正宗。”
　　润生愣了一下，点点头：“对，我给忘了。”
　　徐明闻了闻身上狮子的味道，先是面露诧异，随即表现出惊喜，激动道：“这头狮子不一般……”
　　谭文彬拍了拍徐明的肩膀：“那你帮阿靖早点吸收吧，可以激进点，不要担心出问题，虽然外队不在这儿，但正队在这里。”
　　徐明没反驳，直接道：“好。”
　　谭文彬与润生一同向里走去。
　　“润生，过程顺利吧？”
　　“嗯，不经打。”
　　谭文彬听出来了，润生有点意犹未尽。
　　少年坐在大殿下的台阶上，手里拿着一罐健力宝。
　　“小远哥，徐明已经在帮陈靖‘进食’了。”
　　李追远点了点头，指了指身后的大殿：“彬彬哥，辛苦你了。”
　　“嘿。”谭文彬兴奋地搓了搓手，“这可是我最喜欢的环节。”
　　谭文彬从少年身边经过，行至大殿门槛前。
　　先正了正衣服，随后双目一凝，显露出蛇眸，威严显露；举手投足间，更有一缕缕青牛之气流转，肃穆立起。
　　当他迈入门槛时，嘴角更是带起和煦又不失矜持的微笑。
　　大殿内，一众虚弱的灯盏火苗，跟随着谭文彬的步伐摇曳。
　　投诚是已经投了，大家先前的“反戈一击”，亦算是一种投名状。
　　但接下来官将首的新秩序新运转体系，还需从头议定，不，是颁布。
　　这是干系到大家伙未来发展的事，没有阴神能不在意。
　　谭文彬没急着与阴神们打招呼，而是径直走到菩萨金身面前。
　　这菩萨，法相庄严、慈眉善目，就是有点柏里柏气。
　　谭文彬知道，小远哥没提前和孙柏深进行沟通，但双方之间天然就有一种默契。
　　再具体点形容，就是完全符合双方共同利益。
　　谭文彬抽香点燃，再断香三拜，最后将三根断香插入金身前的香炉中。
　　紧接着，谭文彬转身，看向前方悬挂着的一尊尊神像。
　　“诸位……”
　　大殿内，瞬间寂静，一道道无形的目光，集体落在了谭文彬身上。
　　谭文彬从怀里拿出一个折叠本：
　　“没有规矩，不成方圆，需要变更的地方，我会重点强调，可以维持不变的，也得再次重申。
　　按理说，新章程定下后，就该赶紧抓几个犯错的典型予以狠狠惩戒。
　　我也没想着标新立异，肯定会努力鸡蛋里挑骨头。
　　望诸位小心。
　　好了，下面我把新章程一条一条地与大家过一遍。
　　大家都觉得没问题的地方，那咱们就快速进入下一条；
　　若是哪条让大家觉得有疑议，可千万不要藏着掖着，请大胆地提出来，我们再集思广益进行修改。
　　然后，提出疑议的，就可以……
　　死去了。”
　　谭文彬手掌一甩，折叠本打开，“嗒嗒嗒”落地后还不止，继续向前延伸，拉得很长很长。
　　这场宣读，一直持续到黄昏才结束。
　　规矩很多，也很细，虽然是谭文彬亲手整理的，但里头也浓缩了林书友的智慧。
　　不过，只要大方向上功德分润变多了，这些阴神们，也不在意规矩变多。
　　而且，在宣读完规矩后，谭文彬又加了一场“未来展望”。
　　不是无的放矢、随意画饼，在场的阴神都是存在很久的存在，祂们也清楚，按照当下的新模式继续发展下去，只要不遭遇被外力强行打断的意外，那么未来几十年，都将是官将首的蓬勃发展期。
　　眼前利益加长远前景，这套组合，足以将这帮阴神收心。
　　无论投靠哪一方势力，都不可能开出这么诱人的条件。
　　因为李追远压根就不打算从这里抽取利益，反而帮祂们把前菩萨推倒，换上一个认为不该上交功德的“新菩萨”。
　　少年之所以出手整顿官将首，
　　一是需要增损二将来给自己打小时工，
　　二是奖励一直以来都勤勤恳恳的林书友。
　　当然，也能再加俩飘渺点的理由：
　　一个是打击菩萨的势力，符合天道与大帝的利益，更何况那菩萨还曾算计过自己；
　　另一个是，李追远从一开始就不喜欢，阴神不把乩童当人看的现象。
　　谭文彬将折叠本收拢起来，往掌心一拍，“啪”的一声，居然拍出了惊堂木的效果。
　　他也就顺势开了句玩笑：
　　“好了，退堂。”
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　神像们集体发出整齐的动静。
　　祂们已经察觉出来了，那位少年是不能忤逆的存在，而眼前这位，则是实际操控祂们未来际遇的人。
　　因此，也不知是哪位前世记忆保留过多的阴神先起了个调，接下来，诸位阴神一同跟上：
　　“威~~~武~~~”
　　“威~~~武~~~”
　　谭文彬笑了。
　　当你越来越强大后，你会发现，你所遇到的，就都是可爱的人，甚至是可爱的神。
　　此情此景，再结合初见官将首时，童子那鼻孔朝天的桀骜，才恍然意识到，大家伙已经跟着小远哥，走了这么远的路。
　　转身，走下楼梯，来到大殿之下。
　　先前谭文彬故意没去把关押在这儿的“忠诚良将”给解开，毕竟，事儿，得一拨一拨地安排。
　　关押在这里的人，察觉到上头发生了剧变，等了好久，终于等到新的“话事人”出现。
　　谭文彬搬来一张椅子，坐了下来，继续让他们保持“阶下囚”的状态，与他们进行交谈。
　　老庙接下来，将剔除对世俗官将首庙的影响，从原本的“祖庭”，降格为专门负责年轻乩童培养的官将首少儿宫。
　　另外，林家人也将迁入老庙，算是入主，成为核心。
　　这其实相当于“林家庙”以小宗入大宗了，“林家庙”并不做拆解，陈守门代表世俗官将首一脉，林家人则代表祖庭一脉，但背后都属于南通派。
　　对这里被关押的人，谭文彬也表现得很优待，愿意继续留在老庙操持的，就留下，不愿意的话，大可下山去世俗里开门建庙去，都不拦着。
　　最终，绝大部分人都选择继续留在老庙，少部分决定下山。
　　倒是没出现誓死不从且要宁死反抗的人，因为菩萨还是菩萨，官将首还是官将首，只要表皮面子还在，这帮“忠诚良将”，也能做好自我安慰。
　　这就是手握大义的优势，能以最高效率转化吸收对方的势力。
　　哪像谛听那个蠢货，非得按着大家伙的脑袋认畜生做头儿。
　　打开牢笼，释放囚犯后，谭文彬来到殿外。
　　这里的事儿安排完，他还得去林家庙里再做一番布置。
　　龙王船头吆喝，可不就得做这些么？
　　外面有一个睡袋，小远哥应该在这里睡了一觉，不过现在人并不在这里。
　　陈靖吃“大杂烩”，吃出了问题。
　　妖兽惨死前的戾气留在血液中，加之吃得如此杂糅，且里头还有那头强横狮子存在，导致陈靖提取精血吸收时，不出意外地……走火入魔了。
　　徐明双手搭在陈靖双肩，一根根藤蔓生起，将他束缚压制。
　　李追远将食指与中指并拢，抵在陈靖的眉心。
　　只是那种无意识的暴戾，比之李追远以前所承受的人格影响根本就不值一提。
　　在赵家祖宅，李追远成功逆转黑皮书秘术后，在这一道里，算是彻底开拓了出来。
　　陈靖现在的情况，在别人眼里万分危急，但在少年这里，就恰好是给上次用完后变得清冷的鱼塘，再收集点饲料丢进去。
　　很快，陈靖双眸恢复清明。
　　“谢谢你……远哥。”
　　“没事，你继续吃。”
　　站在后面的徐明，脸上挂着毫不遮掩的震惊，什么时候，连走火入魔这么危险棘手的事，都能被如此云淡风轻解决？
　　陈靖开始继续吸收妖怪精血，这次有远哥在旁边，他不再留力。
　　接下来，每次陈靖开始出现走火入魔征兆时，李追远都会出手，将那点饲料收走。
　　顺便，也观察了一下陈靖。
　　可以看出来，赵毅对这孩子，是真好，也是真舍得下血本。
　　赵毅将陈靖打造成一座坚固的水库，只等虞家那一浪里，吞一个大的，将这水库直接蓄满。
　　到时候，他赵毅手下就能拥有一个，直追润生的团队基石。
　　赵毅并未忽略这里的隐患，任何快速获得力量的方法，都将带有极为可怕的副作用。
　　李追远怀疑，赵毅是把自己会出手，给算了进去。
　　那家伙，早就想着让自己来给他的“杰作”擦屁股。
　　对此，李追远并未生气。
　　他不喜欢太过虚的那种关系，彼此能持续互相利用，才是双方关系稳定的真正基石。
　　陈靖吸收完毕，满身大汗。
　　李追远看向徐明，道：“好了，你把他带回去吧，让赵毅负责教会他对索尼量的掌握。”
　　徐明：“好。那个……需要我帮忙，把这里被破坏的地方，做个修缮么？”
　　李追远：“不需要。”
　　徐明：“哦，那我就带阿靖回去。”
　　陈靖被徐明背了起来。
　　来时匆匆，去也匆匆，他是真想带走一片云彩。
　　李追远：“等回南通后，我会将一本养生经交给老田，到时候让老田转交给你，那本经法很适合你，修习出效果后，能让你的藤木，多出一份固本培元效果。”
　　徐明脚步一顿，随即面露大喜。
　　他现在在团队的定位本就很尴尬了，要不然也不会被赵毅安排去照顾孩子，等陈靖崛起后，他就彻底失去位置。
　　现在老田不能跟队，那若是自己能转行，既有一定防御能力又能给伙伴提供一定治疗，那他的团队地位就又将重新变得稳固。
　　“谢谢，谢谢李少爷，谢谢小远哥。”
　　江湖上，传道授业是大恩，直接跪下来磕头感谢都不为过。
　　事实上，徐明是打算将陈靖放下来，自己再这么做的。
　　但看到少年眼里流露出的不耐后，他马上止住动作，背着陈靖往山下跑去。
　　谭文彬：“外队这次要把嘴笑裂了。”
　　李追远：“这是为接下来去虞家做准备。”
　　无论是陈靖的提升还是徐明的提升，都将成为己方在虞家那一浪中的新积累的优势。
　　一想到虞家，少年脑海中就再次浮现出那只手。
　　柳奶奶告诉过自己，江湖上的顶尖势力已经在着手准备对虞家出手了，天道更是将浪涛一遍又一遍地朝那边蓄势。
　　就连增损二将都清楚，投靠虞家……将没有前途。
　　可不知为什么，少年心里却因那只手，而产生出了一缕心悸。
　　他有种预感，虞家那一浪，不会那么简单。
　　谭文彬：“小远哥，这里的事都处理好了，接下来，我们该去林家庙了。”
　　李追远：
　　“嗯，去阿友家。”
　　……
　　林家庙因为林书友的回归，发生了翻天覆地的变化，新的起乩体系，林姓与外姓，对那三座小庙的合并，对其它庙宇的拉拢等等，这一桩桩一件件，全都压在了林福安与陈守门身上。
　　林福安还好，自从给自己孙子……真君大人磕头后，伤势得到了明显缓解，倒是还能支撑住。
　　Pubfuture Ads
　　Ads by PubRevAds by PubRev
　　陈守门身为庙主，本就是躺床上的重伤之躯，这忙下来，又呕了好几次血。
　　但很快，又一件大事，摆在了林福安与陈守门面前，与这件事比起来，其它那些事，就暂时都没必要摆上台面了。
　　林书友转告：那位，将要来庙里。
　　林福安坐在椅子上，陈守门靠在床上，二人大眼瞪小眼，没人说话。
　　林书友坐在另一处靠床上，已经睡着了，还在打着呼噜。
　　没办法，爷爷和师父请他来议事，结果他们就坐那儿不说话，林书友实在是熬不住了。
　　最近林家人活动频繁，起乩也频繁，林书友与童子同体，初次经历这种“召唤”，也是难免有些不适应和疲惫。
　　终于，在长时间的沉默后，陈守门胸口一鼓，嘴角溢出鲜血。
　　林福安吓得马上起身，帮其排血顺气。
　　“守门……”
　　想叫徒弟歇一歇，可话到嘴边，又说不出口。
　　因为真正的秘密，只有他们二人知道，没办法找第三个人来分担。
　　陈守门：“师父，这事儿，还是得由您来拿个章程。”
　　林福安眉头深深皱起。
　　大张旗鼓地迎接与招待，可能让那位不喜；
　　可要是清简了，又生怕那位会觉得被怠慢。
　　本就是高高在上的龙王门庭，是林家庙以前想都不敢想的存在，再加上自家现在等同彻底依附于那位，那位相当于林家庙的“主上”。
　　林福安：“守门，不怕你笑话，你师父我当初对待自己爷爷时，都没这么惶恐。”
　　陈守门：“祖师爷哪能和这位相提并论？”
　　林福安没生气，只是尴尬地点点头：“的确。”
　　陈守门：“师父，再不下决断，就要来不及准备了。”
　　林福安扭头，看向林书友，喊道：“阿友！”
　　“嗯……嗯？”
　　林书友揉了揉自己的眼睛，睁开眼。
　　林福安：“我们听你的，你说，该怎么招待那位？”
　　林书友：“爷爷，师父，我不是说了么，当我大学同学来我家玩那样招待。”
　　闻言，林福安和陈守门二人眼皮集体抽了抽。
　　这是能玩儿的事儿么？搞不好眼下的大好局面，就直接给玩完喽。
　　林福安咬了咬牙，用力一拍大腿：
　　“就按阿友说的办！”
　　……
　　今日一早，天还没亮时，林福安就坐在内堂圆门口，喝起了茶。
　　从清晨到中午再到下午，这茶是喝了一壶又一壶，年纪大了，不太能憋尿，又生怕上厕所途中客人到了，林福安只得每次都强憋着，等实在憋不住后，再急匆匆快步去解手，然后又小跑着回来坐下，端起茶杯，继续喝茶。
　　林福安的儿子，也就是林书友的父亲，被安排在内堂院子里扫地。
　　他已经扫了大半天了，可老爷子吩咐，必须得一直扫下去，而且不能把落叶都扫干净，要一直有的扫。
　　林父很想去摸一摸老爷子的额头温度，但面对老爷子憋尿时锋利的目光，终究是没那个勇气。
　　内堂后头，是庙屋，陈守门侧躺在庙屋门口的榻子上，面前有张桌子，上有经书和签筒。
　　他比老爷子舒服点，毕竟在后头，可以左手握着毛笔右手按着签筒，眯着眼打盹儿。
　　今日，庙里的香客被提前做了分流，进大门的都会被庙内弟子安排走另一条烧香祈福路径。
　　庙门口，林母提着一个满满的菜篮子，站着。
　　至于林书友，则被要求坐在庙门对面的凉茶铺子上喝凉茶。
　　林书友手肘撑着桌面，掌心托腮，给庙门方向一个背影，然后睡着了。
　　他最近真是渴睡得厉害。
　　而且，他是真心觉得，没必要和小远哥他们见外。
　　不过，阿友没把这事儿放在心上，但童子很上心。
　　在察觉到客人来了后，直接给阿友开启竖瞳。
　　“嗡！”
　　“噗通……”
　　林书友把身下桌子压碎，摔在了地上，原本摆在上头的碗碟“哗啦啦”碎裂了一地。
　　谭文彬：“这是你们福州的风俗，接风洗尘，碎碎平安？”
　　林书友用力闭上眼，再睁开时，竖瞳关闭。
　　“彬哥，润生哥，小远哥！”
　　谭文彬手里提着一个大蛋糕，后头跟着的润生提着两大袋香烛。
　　蛋糕是给老爷子贺寿的，香烛是给庙里的。
　　谭文彬没好气地骂道：“还以为你长进了，是跟李大爷变出个理由说你爷爷八十大寿，结果你爷爷居然真的八十大寿！”
　　林书友：“是我爷爷生得赶巧了。”
　　谭文彬看了看手里的蛋糕：“现做来不及了，我让人家给我拼了一下，里头还绕了一圈桃儿。
　　你要是早点跟我说清楚，出发时多少能带点南通特产过来。”
　　林书友：“彬哥，我上次过年回家带回来的南通特产，家里没一个人吃。”
　　谭文彬：“送的是一份心意。那个，要不你现在先回家，把那些特产偷出来，我再提着它们进去？”
　　林书友：“偷不出来了。”
　　谭文彬：“咋了？”
　　林书友：“现在被我爷爷他们供起来了。”
　　谭文彬：“行了行了，进屋吧，我和润生都饿了，有饭吃吧？”
　　林书友：“有的，我妈天没亮就去买菜了。”
　　谭文彬：“这多不好意思，让你们早早把饭做好了等我们开饭。”
　　林书友：“饭没做呢，我妈现在还提着菜篮子，在庙门里头原地踏步呢。”
　　四人走进庙门。
　　刚走进去，就瞧见一妇人提着菜篮子从面前走过。
　　林母：“阿友，他们是谁啊？”
　　林书友：“妈，他们是我同学。”
　　林母：“啊，是你同学来了啊，凑巧了，我早上……我中午……我下午刚买菜回来。
　　你带你们同学先玩会儿，我马上去做饭，做好饭喊你们。”
　　林书友：“好的，妈。”
　　谭文彬：“麻烦伯母了。”
　　“不麻烦，呵呵，不麻烦。”
　　林母笑着向厨房走去，没走几步，就身子一晃，这是腿麻了，但还是强撑着稳住身形，一步一步向前挪。
　　众人只能当没看见。
　　在阿友的带领下，众人继续向里走。
　　来至圆门处，林父开口道：“阿友，他们是？”
　　林书友：“爸，他们是我同学。”
　　林父：“哦，同学来了啊，哈哈哈，好……哎哟！”
　　林父想要直起腰，却发现直不起来了，只能继续保持扫地姿态，像是个资深驼子。
　　走进圆门，就看见林福安端起茶杯正在喝茶。
　　“啊~砸。”
　　心满意足地品茶，目光前移，再慢慢转过来，似是刚刚发现。
　　“阿友，他们是？”
　　“爷爷，他们是我同学。”
　　“好，同学远来是客，你得招待好人家。”
　　“好的，爷爷。”
　　谭文彬提着蛋糕：“爷爷，祝您福如东海、寿比南山！”
　　林福安：“呵呵，好好好好！”
　　李追远：“老爷子好。”
　　林福安身子一软，幸亏一只手撑着茶几另一只手死死抓着座椅扶手，这才没缩跪下去。
　　“小同学……您好。”
　　继续往里走，经过庙屋门口时，陈守门睁开眼，滚动起签筒，“哗啦”一声，一根上上签甩出至门外。
　　陈守门：“好运当头，吉星高照，洪福庇佑，鹏程万里！”
　　李追远弯腰，将这根签捡起，递送回桌案上。
　　陈守门的身体开始颤抖，嘴角隐隐有鲜血溢出，他在强忍着，怕喷出来。
　　李追远右手食指，抵住陈守门眉心，开口道：
　　“静心凝神。”
　　陈守门身子一震，随即应道：
　　“是。”
　　等少年将手指收回去时，陈守门只觉得自己因受伤和焦虑所产生的郁结燥气，全部平息了下去，整个人都松快多了。
　　李追远：“再过度劳心，就要折根基、损岁寿了。”
　　陈守门：“多谢您……”
　　李追远没等陈守门继续说下去，就转身走出庙屋。
　　众人来到林书友的房间。
　　林书友一边给大家倒茶一边说道：“我今天真有种家里人都变成傀儡的感觉。”
　　谭文彬：“阿友，你得理解他们，都不容易。”
　　饭很快就做好了，效率奇高，厨房里应该早就有人待命。
　　吃饭的时候，林福安进来了一趟，吃了口蛋糕，喝了一杯谭文彬敬的酒，就说不破坏你们同学聚会氛围先出去了。
　　瞧出来老人身上还带着伤，李追远也就没再表现，专心吃着面前的荔枝肉。
　　饭后，谭文彬点了一根烟，一个人出去了。
　　直到晚上夜宵时，谭文彬才回来。
　　谭文彬：“阿友，你打算在家里待多久？”
　　林书友：“彬哥，我刚跟小远哥说了，我想早点回南通。”
　　谭文彬：“嗯，是我们在这里，让你家里人不自在了。”
　　林书友：“其实你们没来时，我待得就有些不自在了。”
　　“这不是你做梦都想要的感觉么？”
　　“梦里和现实，终究不一样。”
　　“行吧，那我们明天就回去。”
　　“彬哥，你和我爷爷、师父他们谈完了么？”
　　“早就谈完了，你爷爷和你师父，都很聪明。”
　　“早就谈完了，那你怎么才回来？”
　　“哦，我和他们谈了谈你对象的事。”
　　……
　　石南镇，思源村。
　　柳玉梅坐在东屋供桌前，低头看着刘姨刚刚给她送来的信帖，刘姨开口道：
　　“主母，他们，已经等不及了。”
　　“是啊，龙王门庭的肉，谁都想尝一口，就连其它门庭，也不例外。”
　　“这次引起的动荡，肯定不会小。”
　　柳玉梅将手中的信丢到一边，轻揉自己的眉心，说道：
　　“再给那些家伙回复一次，就说我们家，对虞家的事儿，不感兴趣，也不会插手。”
　　“主母，我担心这次的风浪，会引起江……过去这样的例子，并不少见。”
　　“你是担心小远他们会牵扯进其中？”
　　“嗯。”
　　“这没关系，我们声明我们的，小远去做他们的，咱家的走江人都走到现在了，江湖上还是静悄悄的。”
　　“也是，我一直留意搜集江湖上的秘闻消息，还是没能找到咱家小远的痕迹。”
　　“秦家祖宅里，最近安歇了么？”
　　“安歇了，之前闹腾了一阵，阿力抽空回去了一趟，都安静了。”
　　“那你也抽空回一趟柳家祖宅看看。”
　　“是。”
　　柳玉梅摆了摆手，刘姨退出了东屋。
　　“呵……”
　　老太太抬起头，看向供桌上无比崭新的一众牌位，
　　道：
　　“别说，我还真挺期待，那虞家到底还剩下多少底蕴。但就算剩得再少，也够这江湖喝一壶的了。”
　　这时，屋外坝子上载来李三江爽朗的笑声：
　　“哈哈哈哈，骡子们都回来啦！”
　　——
　　这章少的字数，明天补。

第333章
　　“小远侯，买烟。”
　　“好。”
　　李追远走到张婶小卖部门口，伸手指向架子上的那包中华。
　　“要那个。”
　　张婶：“哟，三江叔现在洋派起来了。”
　　走在后面的李三江没瞧见啥情况，只是随口接了句：
　　“那是，我一直洋派得很。”
　　待走近了，看见张婶递给小远侯一包中华，微微一愣，却也只是笑笑，伸手去摸口袋，这烟是贵，当口粮不行，但偶尔烧一包还是烧得起的。
　　没等李三江掏钱，李追远就自己拿钱递给了张婶。
　　张婶：“钱多了。”
　　李追远：“那个，拿一条。”
　　张婶：“成。”
　　那包中华被李追远放到太爷手里，少年手里提着一个塑料袋，里面放着一条太爷平时抽的烟。
　　李三江撕开包装纸，打开烟盒，抽出一根华子放鼻下嗅了嗅，再咬在嘴里，掏出火柴点燃。
　　张婶笑道：“三江叔好福气的嘞。”
　　李三江挑了挑烟嘴，应道：“那可不。”
　　和其他老人不同的是，李三江并不固执，能想得开，也会变通。
　　曾经，他因为小远侯不用自己操持给钱了而失落，但现在，他倒也挺享受孩子偶尔对自己的孝敬。
　　反正，他的家当以后都是要留给小远侯的，连遗嘱都早就立了。
　　张婶：“家里杀猪了，三江叔要点肉不。”
　　李三江：“啥事儿？”
　　村里几乎家家户户都有猪圈，但本地人过日子节省，喜欢在嘴上抠搜，因此当地连过年杀年猪的习俗都没有。
　　也就只有家里有事儿需要办席面时，才会不得已杀一头，好过去外头铺子上买。
　　张婶：“家里小妮子上周阑尾炎，在镇上卫生院开了刀，现在回来了。”
　　李三江：“不早说。”
　　张婶：“小病小手术，哪用得着大办，他家的我家的，三桌亲戚顶了天了。”
　　李三江：“倒也是。”
　　小病也就只有近亲会去探望，塞个红包，出院后，按理得请这帮近亲吃一顿。
　　张婶：“一头猪吃不完呐。”
　　李三江：“给我那里送吧，我那里消耗多，哦，对了，多给我整点血。”
　　张婶应道：“成，我待会儿就让我家的给你送去。”
　　李三江：“你家细丫头，岁数也不小了吧？”
　　张婶：“可不是。”
　　当初赵毅在这里时，张婶觉得赵毅皮囊好，还动过心思，只是赵毅那“两个婆娘”的话，把张婶着实吓得不轻。
　　李三江：“还是想找上门的？”
　　张婶生的都是丫头。
　　想轻松可以，把丫头都嫁出去就是了；不过，但凡有点追求，且家里条件还可以的，一般都会留一个丫头招个上门女婿。
　　刘金霞当初就是给李菊香招的上门。
　　张婶：“以前是这样想的，但出了那档子事，我家那口子最近也有点想开了，哎，谁能想到呢。”
　　李三江：“是啊，谁能想到。”
　　张婶：“还是得看命，是一家人就进一家门，不是一家人，进来了反而是个祸害。”
　　“是这个理。”
　　李三江与李追远离开小卖部，继续早餐后的散步。
　　“小远侯啊，这种烟，以后莫要一条一条的买了，家里散包多嘞。”
　　李三江平时坐斋操持白事，烟是几盒几盒地拿，倒是不愁断粮，有时候李三江出门，兜里还会特意放个空烟盒，回家时接散根能接满。
　　李追远：“下次买一条中华。”
　　李三江抬高了音调：“成仙了我，整条中华抽，哈哈！”
　　吐出口烟圈，抖了抖烟灰，李三江又问道：
　　“对了，小远侯，那老太太早上特意喊你过去说什么？”
　　“柳奶奶今儿个要去趟市区，让我陪着一起去。”
　　“哦，这是要给你买东西？”
　　“应该不是。”
　　“要真给你买，你就收着，让那市侩的老太太多出点血，反正她在牌桌上也是输。”
　　“好的，太爷。”
　　散完步回到家时，发现张婶男人已经把猪肉和猪血送来了。
　　肉不少，刘姨已经结过钱了，比在镇上肉铺买要便宜不少。
　　这些肉，也不愁吃不完，毕竟家里养的都是食肉骡子。
　　李三江提起一袋猪血，开始捣鼓起来。
　　不是为了做血旺，而是为了做“黑狗血”，做法事时用。
　　对这种“造假”，李三江很有经验，先自己滤了一遍稍作处理，然后端着盆，坐到厅屋里，开始往里头鼓捣颜料。
　　这样的“黑狗血”，红是底色，黑是肃穆，一洒出去，凝固成型还快，表演效果好。
　　李三江一通忙活时，身旁就是小黑的狗窝，小黑将脑袋抵在狗腿上，睁着狗眼，看着李三江人造“黑狗血”。
　　小黑的智商很高，在狗里绝对算聪明的，毕竟它懂得取舍，为了能继续这好吃好喝的慵懒生活，甚至对狗色不屑一顾。
　　每次采血时，小黑都会主动探出狗腿，采完了还会抖一抖，眼神示意，可以再多抽点。
　　走江间隙，红泥使用不高时，采血频率和量也会下降，小黑还会为此感到焦虑，主动伸腿去扒拉润生或者谭文彬，生怕丢了血饭碗。
　　但看着眼前的李三江，小黑没丝毫谄媚的欲望，因为李三江搞的是一大盆。
　　处理好后，李三江拿容器给它装了起来。
　　然后，他又去把自己的家伙事都搬出来，该擦的擦，该晒的晒。
　　尤其是那把剑柄标注着山东国营家具厂印记的桃木剑，是李三江的心头爱，李三江甚至为它抹了一层油，让其看起来更为亮华。
　　林书友往边上一蹲，问道：“太爷，有大活儿？”
　　李三江点点头：“对，大活儿，大得很，你也准备准备，下午跟我去跳大神。”
　　林书友：“我那不是跳大神……”
　　自打当初一家出手大方的场子老板办事儿，李三江让林书友表演官将首，得到一个大红封后，林书友的官将首就成了李三江白事儿生意上的额外项目。
　　遇到钱多的主儿，李三江就会推荐林书友上。
　　李三江：“没差，你跳得挺好看的。”
　　林书友：“那当然。”
　　李三江：“今天的凶哦，得小心。”
　　林书友：“能凶到哪里去，大爷你不要自己吓自己。”
　　阿友知道，有那片桃林在，南通地界安稳太平得很，再大的怨念也很难化形成鬼。
　　李三江：“凶哦，一户人都走了，灭门了。”
　　林书友：“这是啥时候的事儿？”
　　李三江：“你们回福建那几天。”
　　林书友：“谁杀的？抢劫的还是流窜的？”
　　时下社会治安算不上多安定，而且几乎每年都能爆出多省流窜作案的杀人犯，被报纸和电视不断报道。
　　这样的案子，发生在哪里，都会引起极大的社会恐慌，甚至能引发当地百姓加固或更换门窗的热潮。
　　李三江嗫嚅了几下嘴唇，摇头道：“应该是有说法了，要不然也不会请我去，等着看吧。”
　　林书友：“那我也准备准备？”
　　李三江：“对，你先提前上个妆，到了就跳。”
　　林书友：“好。”
　　其实，林书友开脸起乩早就不用上妆了，他现在是自带的。
　　午饭的菜很硬。
　　虽然李三江家的伙食标准一直很高，单纯油水消耗量，比附近镇上百人厂都大。
　　但今儿个的午饭，还是与往日格外不同。
　　从地里回来的润生，看着脸盆铺了一层的红烧肉，有些疑惑地看向李三江。
　　谭文彬：“我说李大爷，您这是又摸中头奖了？”
　　李三江：“摸个球。”
　　谭文彬：“那这是日子不打算过了？”
　　李三江：“吃你们的，多吃点，待会儿都跟我上工去。”
　　谭文彬：“这是有大活儿了？嘶……不对啊，有大活儿不该管饭么？”
　　李三江：“壮壮，吃饭堵不住你的嘴啊？”
　　谭文彬：“堵，堵，我这就堵。”
　　饭后，李三江直接点将。
　　从秦叔、熊善，到润生、谭文彬、林书友，家里骡子，全部出动。
　　以往这时候，李追远也会要求一起去的，但今天柳奶奶那边有事。
　　李三江带着大家伙离开了，足足推出去了三辆板车，上面满满当当的全是各种纸扎。
　　刘姨收拾餐盘时，特意对柳玉梅问道：
　　“我陪您一起去？”
　　“不用，我连阿力都没喊，他们也不会带。”
　　柳玉梅对李追远招了招手，少年走了过来。
　　“待会儿陪我去见几个人。”
　　“好的，柳奶奶。”
　　“别喊我奶奶。”
　　“是不能让他们知道我是谁么？”
　　“如果你愿意让他们知道，也可以。”柳玉梅从刘姨手里接过一杯茶，漱了漱口，吐出，“但你不是不乐意在江面上打出咱家的牌子么？”
　　“我是乐意的。”
　　“哦？”
　　“也是经常打出牌子的。”
　　“嚯。”
　　柳玉梅笑了。
　　这还是她第一次与少年针对这个问题进行细聊。
　　短短几句，老太太心里的疑虑，算是基本消解了。
　　“挺好，比阿力那个呆脑壳好了不知多少倍。”柳玉梅伸手指了指太阳穴，“我一直觉得，姓秦的历代都是一群莽货，你觉得呢？”
　　“奶奶，我也算是秦家人。”
　　说着，李追远眼角余光看向坐在那里的阿璃。
　　柳玉梅没好气道：“唉，要不是瞧那秦家可怜，我才不会让阿璃姓秦，跟我姓多好。”
　　李追远陪笑。
　　柳玉梅抬眼看了看日头，说道：“好了，差不多了，跟奶奶走吧。”
　　刘姨：“我去把床底那匣子拿给您。”
　　柳玉梅抬手：“甭拿，空手去好，带剑去，我怕我忍不住。”
　　刘姨：“那带把伞，今儿这天气，瞅着要下雨。”
　　……
　　下雨了。
　　李三江：“快快快，把纸扎都推进屋里，别被淋了。”
　　三大车的纸扎，还没算钱，中途要是淋毁了，可不好交接了。
　　秦叔等人马上搬运，纸扎还是淋到了雨，但李三江家的纸扎，质量实在是太好，不仅没破形，甚至都没怎么掉色。
　　林书友一边拍打着头发上的水珠一边走到厅堂门口，朝里一看。
　　厅屋里摆着一张四方桌，桌上用黄纸做梯，摆了六个遗照框。
　　最上头的是俩老人，中间是俩中间人，下面是俩孩子。
　　老中青三代，整整齐齐。
　　谭文彬走了过来：“还是第一遭见到这样的白事。”
　　林书友：“李大爷说，是被灭门了。”
　　谭文彬：“唉，俩小孩子可惜了。”
　　林书友：“是啊。”
　　他们是见惯生死的，能触动他们的，也就是遗像框上，小孩子的笑容。
　　应该是拿俩孩子生前的照片，洗出来的。
　　这家人是在老辈时从外地迁进来的，本地就没啥亲戚关系，加之一家人都走了，也没个主家，这丧事还是村里牵头办的。
　　中午有官面上的人过来，还有记者，所以只简单布置了下灵堂，不适合搞什么封建迷信活动。
　　但村民们有朴素的精神安慰需求。
　　这一家人横死，弄得村里人心惶惶，需要大办一场，做个法事，让大家伙心安一下。
　　因此，这次出钱的，是村里，一定程度上，也算是大家伙的“集资”。
　　“下雨归下雨，抓紧练起来！”
　　李三江催喊了一声后，自己就换上一身道士戏服，手持桃木剑，“噔噔噔”地小跑而出。
　　在雨中，开始做起法事。
　　谭文彬等人赶紧帮忙布置起供桌、火盆。
　　林书友寻了角落，换了官将首衣服，脸一甩，符文显露，随后手持三叉戟出来，跟着李大爷在大雨中的坝子上……一起抓“鬼”。
　　熊善吹起了唢呐，谭文彬敲起了锣，秦叔擂起了鼓。
　　很快，有村民听到动静过来看了。
　　和以往熙熙攘攘挤着看白事队表演不同，这次只有少数村民抵近观看，稀稀落落的，大部分村民则都撑着伞，站在外头看。
　　这些日子，村民们就算走路，都会特意绕开这家人屋前。
　　李三江到底年纪大了，再者就是戏服被雨水淋湿后，变得很沉，且大雨之下，很多把式不适合耍，只能走来窜去、挥来舞去。
　　时间一久，李三江就有点喘气。
　　林书友：“李大爷，你缓一下，我来！”
　　李三江：“好。”
　　林书友迈着步伐，开始围绕着李三江转。
　　李三江一抬剑，林书友就开始连续后空翻；
　　李三江一挥剑，林书友就连续侧空翻。
　　总之，李大爷只需要站那里随便比划几下即可，靠着林书友的身法，也不至于让周围村民，尤其是里头站着的村支书和村长觉得他们在划水。
　　因为林书友耍得实在是太好，是真功夫且颇为俊俏，渐渐的，将原本站外围的村民，吸引到近前了。
　　且林书友每次一番身法表演后，下面还有村民鼓掌叫好。
　　这可把李三江看得有些心疼，忙出声道：
　　“友侯，歇歇，歇歇，没必要这么累。”
　　“李大爷，我不累，真的不累。”
　　李三江：“雨停了，烧纸，烧纸！友侯，你赶紧下去喝口水，缓缓。”
　　林书友：“嘿嘿。”
　　纸扎被摆了出来，开始烧纸。
　　今儿的纸扎样式很多，其中有一座纸扎楼，很高。
　　因先前沾了雨水，虽然能点燃，却烧得比以往时候都要慢。
　　李三江用桃木剑，将纸楼底楼的大门划开，这是方便更多空气进入更好燃烧，但李三江又顺势接了一手，对着厅堂里的一众遗像框道：
　　“速速进来，早登极乐，早日安息！”
　　……
　　“您请进，请进。”
　　望江楼下，有一白面中年人，持扇作揖。
　　柳玉梅撑着一把油纸伞，走到楼底。
　　白面中年人弯腰，想要看一眼伞下人。
　　油纸伞上抬数寸，显露出柳玉梅的面容。
　　中年人身子哆嗦了一下，忙道：
　　“老夫人，您请进。”
　　柳玉梅继续向里走，等入了楼后，才将伞收起。
　　这望江楼，从外面看起来很大，但内部，其实就两层。
　　柳玉梅进来后，二楼坐着的人，全部站起身。
　　一身着员外服，正摩挲着指尖玉扳指的白发富态老人笑呵呵地道：
　　“刚觉这里闷热，得幸妹子那儿下着雨，正好将这雨汽带来，凉快清爽多了。”
　　旁边一位与柳玉梅年龄看起来一般大的贵妇人，闭眼，吸了一口，笑道：
　　“这雨里，有一股烟雨江南的风味，看来，柳家姐姐不在祖宅里住着，而是在江南隐居。”
　　柳玉梅走上楼梯，一边走一边道：“家里人少，住老宅更显冷清，去哪儿住不是住？”
　　另一位面容冷峻，拄着一根竹子立起的瘦削老人回应道：
　　“祖宅还是得住住人的，咱们这种人家，祖宗往里头放的东西太多，太长时间不住人，就容易生起乱子。”
　　柳玉梅：“我看呐，生点乱子也挺好的，大家热闹热闹。”
　　来到二楼。
　　二楼有一张圆桌，圆桌边站着一圈人。
　　先前与柳玉梅说话的老人，全都有资格入座。
　　有些年纪看起来不那么老的，或者是差着辈分的，则主动向柳玉梅行礼。
　　柳玉梅对他们一一点头。
　　那位贵妇人抬手扫了桌上一圈，说道：“柳家姐姐没来时，我还在感慨，这桌上多了几个新面孔，倘若不看这礼数，怕是日后在江湖上相见，还真不认得是哪家的了。”
　　富态老翁开口道：“羡慕啊，我也想撂下身上这担子，早早退下来颐养天年，可惜，家里小辈里，没几个真成气候的。”
　　瘦削老者：“好了，都坐吧。”
　　柳玉梅坐了下来。
　　圆桌边的人，也都缓缓落座。
　　圆桌外，还围绕着一伙人，他们普遍有些拘束，甚至可以说……有点惶恐。
　　每个人身下，都是一张单独的圆凳。
　　等圆桌边的人都坐下后，外围的这伙人，才坐了下来，但只坐半边凳。
　　圆桌边坐着的一个中年男人，重新起身，拿起茶壶，斟茶。
　　先将桌上人面前斟好后，再指尖一弹，茶壶里的水流出，落向四周。
　　周围坐圆凳的人，纷纷双手举起手中茶杯接住茶水，然后继续保持这个动作。
　　中年男人笑道：“可惜，如梦似幻，终究缺了点真实滋味，还请诸位长辈日后得空，登临寒舍，晚辈必亲自烹茶伺候。”
　　柳玉梅把玩着面前的茶杯，轻轻晃动，这茶一会儿似水一会儿似雾。
　　“我都给你们回过函了，虞家的事儿，我不参与，可你们还非要搞这一出，白耽搁我功夫。”
　　本来，柳玉梅下午可以和老姊妹们开开心心打牌的。
　　瘦削老者：“如果有龙王在，那这事儿就简单了，可谁叫上一代龙王陨落得早，这一代龙王还未决出呢？
　　虞家的事儿，干系重大，就算再逆悖人伦，好歹也是龙王门庭。
　　咱们这帮人，有责任，为这座江湖，拿出个章程。”
　　望江楼外。
　　李追远坐在一张长凳上。
　　楼下是个广场，人很多。
　　有小商贩在摆摊，有年轻情侣在拍照，有游客在穿行，还有人在做表演，熙熙攘攘，好不热闹。
　　但，这些人，其实都是假的。
　　甚至，连李追远，都是假的。
　　这是记忆中，李追远第一次和柳奶奶一起出门。
　　以往，柳玉梅连太爷家的坝子都不出。
　　打牌，也是刘金霞她们来找她。
　　她也不会散步，不会遛弯，闲暇时，要么喝茶，要么设计衣服，再有空，就对着牌位们说说话。
　　这第一次带自己出门，柳奶奶还真给李追远来了一场“别开生面”。
　　真实的现实中，柳玉梅和李追远现在正坐在市区里的一座公交站台下。
　　奶奶撑起着伞，孙子坐在奶奶身旁。
　　二人很安静，但神情并不木讷，眼睛还会看向偶尔经过的人与车。
　　Pubfuture Ads
　　Ads by PubRevAds by PubRev
　　身前，立着一根黑色的桩子，桩子里嵌着一张令牌，桩前，更设有三根燃香。
　　香烟袅袅，路过的人和车，仿佛根本就看不见。
　　有一辆黄包车停在了“祖孙俩”面前，黄包车师傅用南通话问道：
　　“去哪里？走不走啊？便宜点带你们去哦。”
　　李追远面带微笑，伸手摆了摆，开口道：“不走。”
　　黄包车师父听了这话，还在继续劝说：“走吧，雨这么大，公交车不知什么时候才能到，先坐我的车回去，也省得淋雨。”
　　李追远缓缓举起手：“不坐。”
　　柳玉梅开口道：“不坐。”
　　黄包车师傅眼睛迷瞪了一下，而后默默坐上车，蹬起，离开了。
　　随即，柳玉梅侧头，看向坐在自己身边的少年。
　　少年也抬头，看向她。
　　柳玉梅：“天赋是天生的，可这意念，你是怎么练到这种程度的？”
　　要知道，现在的柳玉梅已经在“望江楼里开会”。
　　而现在的李追远，则坐在“望江楼外的广场里”。
　　进入那里，就像是做梦，而且是很难很难的一个梦，寻常江湖人，就算有这邀请令牌，都没有进去的能力。
　　而这个少年，不光进去了，而且还能分心于现实，刚刚还和那黄包车师傅做了交流。
　　甚至，如若不是自己刚刚开口“接话”了，少年抬起的手，意味着他将要对那黄包车师傅“做慑”。
　　李追远：“奶奶，我现在不能练武，就只能练其它地方了。”
　　刚刚李追远确实是准备对那位黄包车师傅用术法，他第一次体验这种“场景”，下意识地想要确保现实中的“祖孙二人”不被打扰。
　　但还没等他出手，柳奶奶一个眼神，就将那位师傅“驱离”了。
　　这是一种可怕的举重若轻境界。
　　李追远，无法看清楚柳奶奶的深浅。
　　似是从少年眼里看出了那点疑惑，柳玉梅解释道：“奶奶练过武，占着身体上的便宜，这点深浅，等你以后能练武了，就会觉得不值一提。”
　　李追远：“奶奶，您不要再说了。”
　　柳玉梅：“无妨，我又不是在提点你，也不是在教你，这些道理，你本就都懂。
　　而且今日，我只是正常带你来参会，怎么算都不属助力和干预天机，不用担心奶奶我会吐血，呵呵。”
　　李追远点了点头。
　　柳玉梅看着少年，眼里流露出慈爱。
　　人，确实容易偏心，尤其是在对待小孩子时。
　　聪明懂事的孩子，最容易讨喜。
　　秦叔和刘姨是柳玉梅亲自带大的，刘姨小时候还好，一直古灵精怪，也懂贴心，而那秦叔，打小就像根木头。
　　得亏他在修行《秦氏观蛟法》这方面，挺有天赋。
　　但那种天赋，和眼前的少年比起来，就有些……上不得台面了。
　　可惜，阿力这个年纪坐在自己身边时，自己还年轻。
　　而当这个少年坐在自己身边时，自己已经老了。
　　李追远：“奶奶是老了，但还不算太老，一切，都来得及。”
　　少年早就不演戏了。
　　但当少年想要安慰一个人时，打小的基本功可都还在呢。
　　柳玉梅抬起胳膊，搂住少年的胳膊，轻轻晃了晃。
　　在路过公交站台的人眼种，这里坐着的“祖孙”，比之先前，多出了一抹温情。
　　柳玉梅：“那帮家伙，肯定也带了自家的晚辈来了，说不得也是各家当代点灯走江的，你在广场上，看见了么？”
　　李追远点点头：“嗯，看见了。有的没遮掩，很坦荡；有的遮掩了，但还是被我看出来了。”
　　柳玉梅：“虽说草莽能出真英豪，但你应该也清楚，有家世底蕴做依托的人，在这江面上的优势，能有多大。
　　尽可能地都找出来，多看一看，记住喽，这些人，以后都可能是你真正的对手。”
　　李追远：“嗯。”
　　柳玉梅：“呵呵，就是不知道，他们会怎么看你？”
　　李追远摇摇头，很平静地说道：
　　“他们看不穿我。”
　　广场上。
　　少年手里拿着一罐健力宝，不时抬头向四周张望，像是一个焦急等待大人过来的孩子。
　　这座“望江楼”以及这座“广场”，是真实存在的。
　　这里出现的人群，大部分也都是当下真实的人，呈现出的，也是当下正在进行的画面。
　　但有一群，和李追远一样，被长辈带来的人，没进楼，而是留在了广场里。
　　如梦似幻，所有人都不是真实的，可又能从这里，窥见真实。
　　十岁那年暑假，李追远来到南通，高三一年后高考，现在大一期末考刚结束，少年现在，也就虚岁十二。
　　很不符合成年后走江的默契。
　　这使得，李追远在这儿，有着得天独厚的隐藏优势。
　　不过，这只是第一步。
　　因为在这儿的“人”，都很聪明，也都很谨慎。
　　而且，李追远发现了，那帮人对广场里的“老人”和“孩子”，会格外注意。
　　有被李追远看出身份的人，特意从自己面前走过，毫不遮掩地用审视的目光扫过自己。
　　还有人，用各种特殊的手段，在对广场里的人进行“推演”。
　　李追远如此人畜无害的形象，都察觉到自己被推演了至少十次。
　　少年也就顺势，不动声色地破解十次。
　　没人是傻子，大家都像是拿着筛子，对这座广场的上上下下，进行筛检。
　　柳玉梅说，这帮人以后会是自己真正的对手，在这帮人眼里，李追远又何尝不是？
　　不过，仍有例外。
　　有人以老江湖姿态细细捕捉着细节，有人则单独而立，岿然不动。
　　甚至，明摆着背着一把刀或者腰间系着一个罗盘。
　　还有人，三三两两，操持着不同地方的口音，聚在一起，聊天说话。
　　且说的东西，还不顾忌人。
　　彼此都是点灯江上人，很多不方便跟家里长辈聊的，倒是能随意地与江上同辈交流。
　　这帮人身上，都流露出一种天然的自信。
　　再结合今日望江楼里核心圈与会者的身份，就不难猜出他们的背景。
　　李追远同辈间，接触得很少。
　　虞妙妙，那是个不正常的。
　　赵毅没自灭满门前，九江赵严格意义上，也不算龙王家。
　　现在的赵毅，是不断蜕变后的，若是拿最开始的赵毅与这帮人进行对比，赵毅显得很流里流气。
　　当然，乌鸦看不见自己黑。
　　李追远这种深潜水的隐藏方式，也不符合传统龙王家的自信与坦荡。
　　可少年并不觉得自己有什么不对，也没有丝毫自惭形秽。
　　但凡同等条件，自己没小小年纪被天道针对，自己现在成年，且还拥有龙王门庭对走江者的基本扶持……
　　李追远看向望江楼，说不得老太太早就退下了，这会儿是自己在里头开会。
　　少年仰头，喝了口饮料。
　　小口喝，生怕喝太快就没了，而且一口饮料还得在嘴里含一会儿，多品一品这滋味。
　　太爷是个特例，刚上大学时，太爷还特意挤出一笔钱给自己，拿去和同学们做“攀比费”。
　　其实，正常家庭的父母长辈都会对孩子唠叨这一句：
　　“别和别人比吃穿用度，要比就比学习，比考试成绩。”
　　面对这帮家伙时，李追远还真可以用这些话术，来自己安慰自己。
　　“小弟弟？”
　　一个年轻女孩，走到李追远面前。
　　她长得很好看，双眸纯澈，是那种赤子之心，手里还拿着一根笛子。
　　先前，她站在那里，与两个人聊着天，说自己新谱出来的一首曲子。
　　这会儿，她走到李追远面前。
　　不是因为她发现了少年的异常，而是她觉得，少年长得很好看。
　　但这依旧意味着，李追远的隐藏，被破了。
　　再精妙的算计，也挡不住人家的随心一喜。
　　李追远知道，眼前这个年轻女人，将成为整个广场里跟随长辈来的“同辈”中，唯一知晓自己身份的那一个。
　　因为少年无法与人做交流，尤其是这种双目注视着你，眼里都是你的交流。
　　李追远本能地扫视对方，好在，对方没打算隐藏身份，那根笛子上刻着一个“陈”字，龙王陈，又称珠崖陈，其祖宅在如今的海南。
　　她现在应该坐在海边，因为当她靠近自己时，李追远能从她身上“嗅”到一股海风的味道。
　　“小弟弟，你多大了？”
　　陈曦鸢主动和李追远交谈。
　　李追远也不得不对她回应。
　　二人的交流很短暂，因为陈曦鸢只是简单的“见猎心喜”。
　　而且，至少现在，她还是将少年当作望江楼广场里的一个普通人。
　　她不能和少年聊太久，要不然少年回去后会梦魇，说不定还会因此生病。
　　只是，当陈曦鸢转身，往回走时，没走多远，她就停了下来。
　　李追远知道，她反应过来了。
　　因为，她会忘记自己的容貌。
　　而这时候的“忘记”，反而是一种最大的“特殊”。
　　连柳玉梅都没料到，少年不仅能在现实与“梦中”，睁一只眼闭一只眼，他更是在这“梦”里，将谨慎做到了极致。
　　精力过于丰富，意念也很深厚，李追远干脆让自己的“容貌”，一直处于“动态朦胧”中。
　　这样，可以避免那些狂热搜集份子，将广场里所有人的脸都记下来，回去后再全部画出，“按图索骥”。
　　刚结束交谈的陈曦鸢，还在回味，却忽然记不清这少年的具体模样了，只觉得少年长得好看，可五官居然已经有些模糊。
　　那少年！
　　正当陈曦鸢准备转过身时，望江楼楼顶，帘子全部敞开，将顶楼开会的诸家长辈，全部显露而出。
　　所有人都下意识地抬头看了上去，李追远也不例外。
　　因为，出手掀开这所有帘子的人，正是柳玉梅。
　　柳玉梅的声音，也随之传来：
　　“虞家的事，我两家不参与；虞家的肉，我两家也不稀罕！”
　　“轰隆隆！”
　　望江楼楼顶，下起了大雨。
　　除了楼里的与会者，外头的陪同者，在此时全部因“梦”的震荡，被强行推了出去。
　　整个广场，当即变得空荡荡一片。
　　现实中，坐在站台里的李追远，抬起双手，做了一个拉伸。
　　柳奶奶忽然的发脾气，得以让自己在陈曦鸢这里尽可能地少暴露。
　　但少年知道，柳奶奶并不是为了帮自己遮掩。
　　她，应该是故意打开帘子，让自己得以看见且记住，顶楼……不，确切的说，应该是圆桌上，坐着的那群人容貌。
　　望江楼里的会议，还在继续。
　　李追远站起身，走到公交站台外，这会儿雨已经小了很多，只剩下毛毛雨丝。
　　柳奶奶做出那样的宣告，说明属于柳奶奶的那部分会议，马上就要结束了。
　　既然秦柳两家明确不会“明面”参与，那么接下来其它江湖顶尖势力商谈针对虞家的具体步骤时，柳奶奶肯定会提前离席。
　　这时，前方马路上，驶来一辆卡车，卡车前后都有警车开路和尾随，卡车上站着荷枪实弹的武警，一个中年人被绑着，立在那儿，上有横幅，写着凶手落网。
　　轰轰烈烈的全国严打虽然已经结束，但一些习惯还是被地方暂时保留了下来，比如那种性质极为恶劣、社会影响极大的案件，在真凶落网时，会被以这种方式“游街”。
　　在信息媒介还普遍不发达的时候，这种方法，确实能起到很好的稳定人心作用，更能对潜在的犯罪分子施加震慑。
　　李追远目光扫过横幅。
　　嗯？
　　案发地距离自己家不远。
　　所以，太爷他们下午去做法事的地方，就是那里么？
　　马路对面，有一伙大爷大妈正在围观，卡车走后，他们开始了交谈。
　　李追远耳力好，他们说的话，全都落入少年耳中，也算是知道了这具体案情。
　　原来，凶手是被害人一家的……
　　……
　　“养子。”村长一边和李三江结算着法事费用一边感慨道，“当初这孩子天生腿瘸，被亲爹妈丢到村口小路边，是这家人收养了他。”
　　李三江接过钱，没数，而是给村长拔了一根中华。
　　然后，二人各自拿着火柴轻轻推搡着想要帮对方点烟，最后变成了互相帮对方点。
　　村长：“本来这家夫妻俩，上了岁数，一直要不到孩子的，结果刚收养这瘸腿孩子没半年，就怀上了。
　　那会儿，大家都说这是积德得的好运。
　　可就算有了自己的亲生儿子，老两口对这捡来的，也是好好对待的，没亏待过他，这一点，村里人都晓得。
　　但亲生的毕竟是亲生的嘛，正常人都会把自己的家底给亲生的，老两口就把这辈子的积蓄，拿出来给亲生儿子夫妻去市里租门面开店做买卖，当初还找我做过公正，说家里的这房子和地，到时候确权给老大。
　　当然了，咱农村的房子不值钱，这种地……也不挣钱。
　　这老大，明明晓得自己是抱养来的，可依旧觉得爹妈不公平，偏心亲生的老二，把钱都给老二，只给自己留下这不值钱的东西。
　　那晚上，老大先是一个人喝了酒，然后就来到这儿找说法，带着刀来的，没谈拢，一生气，就给爹娘、弟弟弟媳还有弟弟的俩孩子，都捅死了。
　　唉，造孽啊。”
　　李三江用力嘬着烟，跟着叹了口气。
　　村长：“还是得看命，是一家人就进一家门，不是一家人，进来了反而是个祸害。”
　　……
　　“真是可怜这虞家了，在座的与这虞家少说都有几百年的交情，谁曾想到，这虞家竟被家里养的妖兽，祸害成了这个样子。
　　咱们就算是看在那些虞家龙王的清誉上，看在祖辈关系上，也不能就这么放任不管。
　　能帮一把，咱们还是帮一把吧。
　　还要这虞家没彻底烂到一根独苗都不见了，咱们也得合把力，把这座门庭，帮它再撑起来。”
　　白发老翁发出感慨，弥补一下柳玉梅先前话语里的“血淋淋现实”。
　　即使大家都清楚，对付虞家，是为了虞家的底蕴和传承，但你不能说得那么直白。
　　江湖正道，还是要脸的。
　　同时，这番话，也是在为柳玉梅的离场做预热。
　　接下来，就该商谈如何“具体帮助”虞家了，有人既然不打算参与也不打算分一杯羹，就可以先行离开了。
　　柳玉梅起身离桌。
　　“诸位继续聊着，我乏了，就先回去躺着了。”
　　所有人，都默默地站起身，保持着最基本的礼仪，目送柳玉梅离开。
　　柳玉梅下楼时，那位老贵妇人忽然开口道：
　　“只顾着说虞家的事儿了，倒忘了柳家姐姐的家事了，姐姐日后招孙女婿，可得好好擦亮眼，实在不行，让我们这些做长辈的，好好给侄孙女把把关。
　　这外人呐，终究是外人，养得熟还好，要万一养不熟……可就真把家给吞了。”
　　圆桌上的其余人，全部皱眉。
　　他们反感老贵妇人这种擅自挑衅，今日议的是虞家的事，她却偏偏为了私人恩怨撩这一手。
　　而且，提的还是秦柳两家的禁忌。
　　秦柳龙王门庭虽是没落了，但百足之虫死而不僵，这位老夫人还提得起剑，另外，这两家还有另一层关系支撑着。
　　没十足把握，没人敢在明面上招惹。
　　圆桌外的那伙人，知道这事涉及到真正龙王门庭之间的隐秘，全部背过身去，更有甚者，身形变淡了一半。
　　柳玉梅停下下楼的脚步，回头看向那位贵妇人，笑道：
　　“知道我家老东西当初怎么跟我提起你的么？”
　　贵妇人闻言，眸子里露出慌乱。
　　以她这等年纪这等地位，早就该喜怒不形于色，可柳玉梅所提起的，是当年一桩不为人知的秘密。
　　“柳家姐姐，刚刚是妹子我失言了，妹妹在这里给你赔不是……”
　　“我家老东西说，他没瞧上你，是因为你这自荐枕席的东西，太贱了。”
　　“轰！”
　　贵妇人眼眶泛红。
　　楼开始晃动，里面的灯笼剧烈摇摆，桌椅不断摩擦，隐隐有分崩之势。
　　柳玉梅嘴角露出一抹笑容，她可没说谎。
　　老东西当年可是秦家少主，江湖上喜欢他的姑娘多的是。
　　可偏偏老东西非要死皮赖脸地缠着自己，唉，是怎么轰都轰不走的那种。
　　柳玉梅走下楼，来到门口，拿起自己的油纸伞。
　　呵呵，
　　你们担心我的孙女婿？
　　等着吧，
　　距离那天，不会太久的。
　　我的孙女婿，
　　会找你们去掌掌眼的。
　　“哗啦！”
　　伞撑开。
　　柳玉梅抬头，看了一眼伞底。
　　在楼上圆桌边众人的目光中，柳玉梅走了出去。
　　现实中的站台。
　　柳玉梅站起身，将伞打到少年头顶：
　　“雨虽小了，但还在下，可别淋了。”
　　桩子碎裂成木屑，三根香熄灭。
　　李追远从地上，将那令牌捡起，在自己衣服上擦了擦，递还给柳玉梅。
　　“你留着吧，虽然你也不喜欢用。”
　　令牌上，刻着一个“柳”字。
　　李追远将令牌放入口袋，说道：“得凑一对的。”
　　柳玉梅：“行，回去再给你一块刻着‘秦’字的，你倒是懂得一碗水端平。”
　　“谢谢奶奶。”
　　柳玉梅伸手，揉了揉自己的手腕。
　　李追远伸手，将伞接过来，少年得把胳膊举起，才能将二人都打在伞下。
　　柳玉梅抬头，再次看向伞底，但这次，她看的是伞底的自己。
　　“奶奶，我们该回家了。”
　　“楼顶的那桌人，你都看到了吧？”
　　“嗯，记下了。”
　　“忘了吧，是奶奶我着相了。”
　　“忘不了，您知道的，我记性好，过目不忘的。”
　　柳玉梅伸手，再次将伞拿过来：
　　“你还小，奶奶还没老到不能动弹的地步，还能帮你再撑一段伞。”
　　“是那伙人，当年布局针对的秦叔么？”
　　“你秦叔没告诉你么？”
　　“以前问过，当时秦叔说还没到能告诉我的时候。”
　　“现在，好像也不是时候。”
　　“那我就当是了。”
　　“嗯，可以。”
　　李追远知道，针对秦叔，只是其中的一环。
　　秦柳两家衰落的这些年，这帮人以及他们背后的势力，没少暗中出手针对、算计、打压，如果不是老太太拼着护持，秦柳两家的传承，可能早已不在了。
　　两家的祖宅、两家余下的人，包括阿璃，也都将在这江湖浪涛中，被淹没，被吞噬。
　　老太太得是积压成什么样了，才会在开会时，故意把帘子撑开，让自己能看见他们的容貌。
　　很符合老太太的性格。
　　柳家大小姐明明是最受不得委屈的，这些年偏偏又强行受了这么多。
　　这是在给自己告状，给秦柳两家龙王门庭的未来掌舵者，告状。
　　走着走着，太阳出来了，远处隐约可见新挂起的一道虹。
　　李追远停下脚步，抬头。
　　“奶奶，彻底没雨了。”
　　“嗯。”
　　“他们，也会没的。”

第334章
　　上午的太阳正在蓄势，即将露出它那滚烫的獠牙。
　　林书友从冰箱里取出冻好的冰块，加入刘姨煮的绿豆汤里，先一大海碗直接干了，舒服得身体一颤，再盛起第二碗，就着厅堂外坝子上的阳光，小口小口地慢慢品。
　　喝完后扭头，看向趴在棺材盖上拿着纸笔看着一本阵法书的谭文彬，林书友心里微微有些遗憾。
　　当初彬哥因为双肩怨婴的关系，整个人散发着刺骨的寒意，唉，现在想想，真是没赶上好时候。
　　要是彬哥在七八月份暑期里犯病，那该多凉爽。
　　自己就可以在炎炎夏日里，裹着两层被子冻得瑟瑟发抖，想想都惬意。
　　谭文彬：“给我来一碗。”
　　林书友：“哦，好。”
　　接过加了冰块的绿豆汤，谭文彬抿了一口，建议道：“感觉把冰块改为冰沙，口感会更好些。”
　　林书友：“咱们这个冰箱，好像有点难度。”
　　谭文彬：“你可以把冰块取出来，让童子用三叉戟削磨。”
　　林书友：“好主意。”
　　谭文彬正在看的这本阵法书，是他自己的抄录本，上面用其它颜色的笔，写着密密麻麻的数字，还有各种看起来像是数学公式的东西。
　　旁边有个厚厚的小册子，像是本小字典，是李追远写的。
　　谭文彬学习理解这些低级阵法时，得一边翻字典一边做备注，效率虽然慢，但至少有了自己学习的能力。
　　有小远哥在，他也不用朝着阵法大师进发，他清楚那个境界拼的不是努力，他要做的，就是将大部分低级阵法的各个种类混个脸熟。
　　谭文彬：“给小远哥也送两碗上去啊，不是，一大盆呢，你打算自己全部喝光。”
　　林书友挠了挠头：“我还觉得不够呢。”
　　谭文彬：“现在润生都吃不过你了。”
　　林家人能起乩童子后，童子现在变得很忙，林书友度过了一开始的疲惫期后，倒是不犯困了，但是本就很大的饭量，再次迎来剧增。
　　用刘姨的话说就是，再这么涨下去，她以后炒菜得拿黄河铲了。
　　林书友：“就是容易饿得快。”
　　谭文彬：“那有其它反应不？”
　　林书友：“有，但不明显，感觉每天一觉醒来后，精力比昨天，都更充沛了一点。”
　　谭文彬：“可恶的食利阶级。”
　　童子的收获是能百分百与林书友共享的，林家人起乩童子，不管是斩妖除魔还是驱邪祈福，都会有一半功德落童子身上，也就是阿友身上。
　　别人创业开个厂，怕被塞进来太多亲戚给自己吃垮喽。
　　林书友这里是反着的，他是一个人吃全族上下的亲戚。
　　虽然增长微弱，但那是坐在家里，啥事儿不干就能得到的提升，等于白捡，真是让人羡慕不已。
　　林书友端着两碗绿豆汤上去了。
　　刚走到门口，纱门被打开，阿璃出现在门口，伸手接过了绿豆汤，转身进去。
　　林书友朝里头看了一眼，发现小远哥正专注地坐在书桌前，面前放着好几沓高耸的书，这书看起来还挺眼熟，他自己也看过，叫《江湖志怪录》和《正道伏魔录》。
　　都是基础读物，林书友不理解小远哥把这些书重新搬出来做什么，还看得这么认真。
　　不过，阿友觉得自己不理解很正常。
　　下了楼，恰好瞧见李三江回来。
　　李三江扫了一眼，看见壮壮在看书学习，林书友从楼梯上走下来看起来很闲的样子。
　　“友侯。”
　　“哎！”
　　“西村木匠家要起鱼塘，你去帮个忙，正好晚上带几条鱼回来煮鱼汤喝。”
　　“好嘞。”
　　村里人互相帮忙，不兴给工钱，就比如起鱼塘这事儿，搭把手，小半天时间，管顿饭再拿几条鱼。
　　“友侯，你午饭回家吃，别在人家那里吃啊。”
　　“哦，好。”
　　林书友应了一下，跑了出去。
　　李三江给自己打了一碗绿豆汤，喝了半碗后舒了口气。
　　要是让阿友在人家家里吃饭，等同放个土匪去人家家里就食，那就不是做人情而是结仇了。
　　李三江纳罕道：“友侯这伢儿难不成还在长身体？”
　　谭文彬一边翻着字典一边回应道：
　　“能吃是福。”
　　“倒也是，光好吃不懒做，吃不穷。”
　　李三江家是村里少有的没养猪的，主要是嫌麻烦，家里人工都忙着做纸扎坐斋，没功夫去伺候牲口。
　　后来见家里人口多了，李三江也不是没有动过垒个猪圈养几头猪的想法，按理说剩菜剩饭喂喂猪也挺合适。
　　但这么久了，家里骡子们的饭量不仅不减还一个劲地猛增，弄得李三江觉得，自己养了猪后，不是猪没剩饭吃，而是第二天醒来一看，猪都被吃了。
　　“李大哥！”
　　老田头来了。
　　“李大哥，我酿的那药酒可以喝了，中午我再整俩江西菜，你去我那儿喝一杯？”
　　“成啊，少搁点辣子。”
　　“放心，我懂的。”
　　李三江走到坝子上，想去厨房跟婷侯说一声中午不用做自己那份饭……犹豫了一下，算了，多一提。
　　刘金霞、花婆子和王莲来打牌了。
　　老田头看见刘金霞，明显身子一紧。
　　刘金霞对老田头笑了笑：“你也在啊。”
　　老田头：“对啊，我在的。”
　　刘金霞：“你真不回九江去了？”
　　老田头：“暂时不回的。”
　　打完招呼，刘金霞就准备上牌桌了。
　　老田头：“我做了些点心，待会儿给香侯送去。”
　　刘金霞：“行，你做的点心我家翠翠爱吃，你让香侯给你拿点我家的腌蒜。”
　　老田头：“好，我爱吃蒜。”
　　王莲和花婆子坐在桌边偷笑。
　　花婆子更是出声调侃道：“醋爱喝不，我家霞侯姐姐还会酿醋。”
　　老田头：“爱喝的，爱喝。”
　　李三江催促老田头走，一起去喝酒，再不走，他怕老田头整出一桌调料给自己下酒。
　　花婆子发出感慨：“要是年轻时那会儿，该多好。”
　　王莲：“是啊。”
　　刘金霞：“开牌，开牌，天天地尽给你们寻开心了，也不说多输点钱给我。”
　　打着打着，刘金霞发现，今儿还真要赢不少钱了。
　　主要是柳玉梅输得多，把把让别人成了大的。
　　刘金霞凑过头，小声问道：“柳家姐姐是遇到什么喜事儿了么？”
　　大家牌桌老姊妹，有些道道哪可能真看不透，连最老实的王莲都清楚自己一直是被照顾的。
　　孙子孙女要开学了，儿子要换药了，每到这种钱磨子压手的时候，自己都能从柳玉梅那里多赢一笔钱，以解燃眉之急。
　　柳家姐姐有个习惯，平时少输，心情一好，就多输点。
　　柳玉梅：“今儿个是心情好，家里担子轻了，老了有指望，就更赔得起了。”
　　刘姨端着茶点走过来，又给她们续上了茶水。
　　自打老太太带小远去开了那次会后，整个人的精神头都不一样了。
　　骂阿力笨，花圃侍弄得难看，骂自己厨艺这些年不见涨，天天给她吃的是什么东西。
　　昨晚阿力还对自己说，主母是不是身子出了问题，让自己多去看看，帮忙做调理。
　　自己瞪了阿力一眼，老太太这分明是又有了新的底气，恢复本性，又作起来了。
　　楼上房间里，李追远坐在书桌前，快速翻页着手头上的这本书，目光不断扫过，书里早就背下来的内容被重新巩固。
　　等把书桌上的这两套书全都又翻了一遍后，少年后背往椅子上轻轻一靠。
　　脑子里，充斥着“为正道所灭”。
　　魏正道当初镇压邪祟，全都是一劳永逸，不留后患。
　　可问题是……李追远重新梳理书中内容，按照魏正道写的方法，去镇压邪祟，遇到那些难缠或特殊的，依旧没办法将它们彻底镇杀。
　　所以，要么是魏正道吹了牛，要么就是魏正道藏了一手。
　　李追远不觉得魏正道在自吹自擂。
　　因为少年自己，就是魏正道当年行事风格之下的第一受害人。
　　但少年也不觉得，魏正道在写书时，故意藏拙。
　　一来魏正道写这书用的是珍贵的佛皮纸，二来这也不符合魏正道的性格。
　　阿璃将绿豆汤端了过来，里面的冰块已经融化，但汤还是冰凉的。
　　李追远喝完后，帮阿璃一起收拾起画桌。
　　阿璃今天穿的是黑金色的马面裙，白色上衬，头发盘起插着一根木簪。
　　相似的款式阿璃以前也穿过，但女孩岁数见长，穿出来的感觉也就不一样了。
　　比起平时经常穿的襦裙，这套衣服的她显得更加清冷、生人勿近，当然，在面对自己时，阿璃会立刻变得很柔和。
　　午饭前，潘子和雷子骑着自行车来了。
　　“小远侯，小远侯！”
　　“来了。”
　　李追远下楼后，看见潘子和雷子站在谭文彬身边，潘子主动给谭文彬递烟，雷子帮忙点起。
　　二人穿的是那种深蓝色的工作服，有油污，但很新。
　　高考对他俩而言，只是走个形式，他们只需要拿到高中毕业证就行，也早就在寻单位准备上班了。
　　之前有各种说法流出，去什么单位的都有，现在二人正式入职了位于兴仁镇的一家叫龙兴工具厂的公家企业。
　　厂子不大，但效益很好，厂门外天天排着等着拉货的卡车，现在想进这厂入职还真挺困难。
　　二人刚拿到第一个月工资，和他们以前放假时去窑厂搬砖时比，简直是一个天上一个地下。
　　潘子脸上有伤，是他爹打的。
　　他爹的意思是，要把他的工资存起来，留作以后给他娶媳妇儿用。
　　潘子不肯，他爹就骂他，说辛辛苦苦一把屎一把尿把他拉扯大……结果潘子回了一句：我屎尿是爷奶倒洗的。
　　他爹听了，一上头，给潘子一巴掌，潘子没还手，只是推了他爹一把，他爹继续打，潘子继续推。
　　最后，潘子的脸被打伤了，他爹一个没站稳，额头磕到桌脚，没大碍，只是流了血，然后一个劲地骂：细婊贼儿翅膀硬了，管不了你了！
　　确实是翅膀硬了，一个人一生中，最大的转变，往往发生在他能自己养活自己时。
　　潘子和雷子发工资的第一件事，就是给李维汉和崔桂英买东西。
　　堂兄弟俩买了烟和酒，与李维汉单独坐坝子上小方凳前吃晚饭，喝酒抽烟，和其他孩子们故意做了区分。
　　给崔桂英买了套新衣服，崔桂英不舍得把新衣服穿身上，但这几天在她嘴上都已经“穿”旧了。
　　一人凑了一半，给英子一笔钱，让英子再采买点上大学时要带去的东西。
　　英子不要，说她钱早够了，结果被哥俩数落，说城里的女孩穿得多鲜亮洋气，就英子看起来像是个土气村姑，别上大学后随便哪个男的打撒点东西，就被人家勾走了。
　　这番弯酸话，把英子都说哭了，最后只得又哭又笑地收下这笔钱。
　　其实，以前哥俩在爷奶家长大时，也挺不懂事的，李维汉和崔桂英倒不重男轻女，要不然当初也不会供李兰考学，但农村里的女孩子懂事早，所以很多时候都是英子帮忙做家务，哥俩年纪虽大，却是玩累了就吃，睡醒了就出去撒欢。
　　现在来李三江家，是为了找小远，提了一大袋子零食，还用自行车后座拖来了两大箱子汽水。
　　汽水不是健力宝，是瓶装的，喝完了还得拿着空瓶子去退押金，胜在便宜，真买健力宝，哥俩这笔工资还真不够这般造的。
　　可不管怎样，这都是一份心意。
　　李追远记得自己刚来南通时，就是他俩带着自己满村子里撒欢，后来还曾带自己去过镇上录像厅看黄片。
　　俩人还因为这事儿，被兜进了派出所。
　　再看看现在的二人，嘴里叼着烟，胡子故意不刮，一身工装在身，虽然年龄上依旧青嫩，却俨然一副大人派头了。
　　人们常常感叹，时间过得真快，但人的变化，往往令时间都措手不及。
　　这才只是过去两年，可能再过两年，他们就要结婚了，再过两年，他们的孩子也会出来，李追远就要有侄子辈了。
　　曾经一起在爷奶家长大的他们，在有了自己的家庭后，关系肯定会变得比现在疏离很多，但不管再怎么变远，也不至于沦落上如今那四个伯伯家之间的糟糕关系。
　　谭文彬邀请他们留下来吃午饭，俩人摆手说已经吃过了，虽然能看出来没吃过。
　　二人抽完烟后，留下东西，就骑着自行车离开了。
　　特意来这一趟，也是因为以前蹭吃了不少小远侯妈妈寄来的零食，还会不懂事的特意带小远侯去张婶小卖部，让小远侯掏出零花钱买东西。
　　哥俩现在想起这事儿，都觉得脸上臊得慌。
　　当然，这是他们不清楚，那时候被他们哄骗的小老弟，其实也是在拿他们当孩子哄着玩儿。
　　花婆子：“别说，这俩孩子跟他们爹妈那一辈，还真不一样。”
　　王莲：“孩子长大了，懂事了嘛。”
　　花婆子：“兴仁镇距这儿还挺远的，天天早起骑着车去上班，下了班再骑着车回来，来回差不离得仨钟头。”
　　王莲：“怕是不止哦。”
　　花婆子：“挣的也是辛苦钱。”
　　王莲：“但也舍得。”
　　刘金霞：“汉侯和桂英姐，也是能享着福了。稻子割了一茬又一茬的，总该碰上个丰年了。”
　　柳玉梅打出一张牌。
　　花婆子惊喜一叫：“胡了！”
　　柳玉梅端起茶杯，抿了口茶，无视自己点的牌，接了刘金霞那句话：
　　“是这个理。”
　　下午，李追远又将那两套书重新过了一遍。
　　看完后，坐在椅子上，身边像是有一群人围着自己，叽叽喳喳地喊着：
　　“为正道所灭。”
　　李追远很少以不理性的方法去面对问题，现在这样，说明他已经无法用理性的视角去面对眼前的问题。
　　最荒谬的是，李追远隐约有种感觉，答案可能就在自己面前，只是自己还没发现。
　　一双手，出现在自己头部两侧，开始轻轻按压。
　　起初还不适应，力度也没拿捏好，但很快就进入了状态。
　　少年耳畔的“嗡嗡嗡”，也随之降低，直至消失。
　　阿璃以前见过刘姨会这样帮奶奶姐按摩头部。
　　刚才察觉到少年精神上产生了剧烈波动，她就自然而然走过来，想要帮他缓解。
　　李追远抓住阿璃的手，说道：“好了，我没事了。”
　　太过美好的东西，人往往不敢过度享受，会本能地珍惜，希望长久。
　　阿璃很认真地看着少年。
　　那次自己奶奶带少年出门后，奶奶发生了变化，少年身上也有变化。
　　李追远将头向前，让自己额头与女孩的额头相抵。
　　“好了，我没事。”
　　仇家名单上，一下子添了那么多。
　　李追远不是焦虑自己未来是否能成功报仇，他焦虑的是……报仇后如何能防止死灰复燃。
　　难镇压杀死的，又何止是邪祟？
　　那些正道人士，有时候反而更难杀干净。
　　若想苟延残喘地活下去，只要他们愿意，方法和手段，可比传统的邪祟多多了。
　　换句话来说，当他们不惜一切代价都想活下去时……就变成了邪祟。
　　楼下坝子上，传来对李三江的呼喊声。
　　有人上门来请李三江坐斋。
　　太爷上午就去大胡子家了，到现在还没回来，不出意外，俩老头应该喝醉了。
　　谭文彬午饭后去了石港镇看望他自己的南北爷奶，润生在田里，阿友在摸鱼。
　　李追远就自己去大胡子家找太爷，他也正想出门透个气。
　　来到大胡子家，坝子上婴儿床里的笨笨，正拿着一个空塑料杯杯，先敬桃林，再仰头一闷，自作豪饮。
　　萧莺莺站在边上，叉着腰，看着孩子这个举动，死倒怨念有些压制不住。
　　聪明的孩子学东西太早，也太快，桃林里那个是整天喝酒嚷嚷着要下酒菜的，现在两个老东西也在这里喝酒。
　　孩子耳濡目染之下，怕是等能下婴儿床自己跑时，就先去找酒缸。
　　李追远的到来，让笨笨身子往后一倒，躺在婴儿床上，“醉”得不省人事。
　　在萧莺莺的带领下，李追远看见了躺在凉席上醉得呼呼大睡的俩老人。
　　这时候，叫是肯定叫不醒了。
　　萧莺莺说她可以煮醒酒汤，被李追远拒绝了。
　　这个年纪，排除事后头痛，醉一次其实也是一次享受。
　　走回坝子上，刚刚爬坐起来的笨笨“噗通”一声，又“醉”躺了回去。
　　来都来了，李追远干脆主动走入前方那片桃林。
　　与以往不是抚琴纵歌、饮酒作画不同，今天桃林里格外安静。
　　苏洛背靠在桃树下，打着瞌睡。
　　Ads by PubRevAds by PubRev
　　清安面朝上，漂浮在水潭中。
　　俩人也是醉了，但苏洛应该是真醉，因为他的行为与感受，全都在清安的掌控中，甚至可以说，苏洛本就是清安脸上无数张脸之一。
　　而漂在水潭上的那位，是在表演酒醉，他不可能醉倒的，那种难以描述的折磨，无时无刻不在煎熬着他。
　　李追远的到来，打破了这里的静谧，让清安的表演中断，出了戏。
　　他生气了。
　　一张张扭曲的脸，自水潭下浮出。
　　男女老少……还有很多都不是人脸。
　　它们不是个体，而是早就彼此黏连，融在清安身上。
　　李追远在水潭边蹲下，开口问道：
　　“有件事，我一直有疑惑，那就是为什么当年你会把自己镇压在这里？”
　　一张女人的脸抬起，其脖颈如同蛇躯，蜿蜒出水面，来至少年面前，用一种阴森尖锐的声音说道：
　　“因为中原地下太挤。”
　　李追远：“可如果想图安静，有的是地方能选。”
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……”
　　一张扭曲的脸悬浮而出，它只有一只眼睛，而且眼球不断鼓胀，有丝丝脓水不断溢出。
　　“想问东西……得拿下酒菜……嘻嘻嘻！”
　　李追远：“我想知道，你为什么会选择南通，当作自己的镇压地。”
　　“嗡！”
　　数不清的脸冲出水潭，围绕在少年身边，各种目光各种眼神，在少年身上流转。
　　四周桃枝下压，无形的压力落在少年身上。
　　少年没抵抗，干脆由蹲变坐。
　　李追远：“是和魏正道有关么？”
　　周围，所有的脸都凝固了。
　　李追远之所以会这么问，是因为他清楚，清安是魏正道的追随者。
　　这样的人，在选择自己的镇压地时，不可能闭着眼随便选一处地方。
　　而且，在镇压自己时，清安应该很清楚，接下来得是多么漫长的一个自我消亡过程。
　　“哗啦啦……”
　　所有的脸都收了回去。
　　清安自水潭中坐起，看着少年，问道：
　　“你到底想知道什么？”
　　李追远：“我遇到了一个难题。”
　　“我不是你的老师。”
　　“但你是这世上，最了解我‘老师’的人。”
　　“我不是。”
　　“魏正道当年走江，一直是静悄悄的，他可以击败任何竞争者，也能战胜任何邪祟，但总有些东西，没那么容易也没那么方便就地迅速解决，需要借助时间来……”
　　“没有。”
　　“什么？”
　　“没有。”
　　“是没有任何邪祟，能逃脱他的镇杀么？”
　　“嗯。”
　　“他是怎么做到的？”
　　“阵法。”
　　这不是李追远想要的答案，他当然清楚，要想借时间之力消磨死一头难缠的邪祟，阵法是必不可少的手段。
　　但它绝不是百分百，要不然就不会出现那么多阵法漏洞破封而出的邪祟了。
　　李追远：“所以，你的意思是，再强大再难缠的邪祟，被他击败，以阵法镇压后，都会很快消亡，而且是消亡得干干净净，不留后患？”
　　“嗯。”
　　李追远看着清安，又看了看这片桃林。
　　少年正在问一件很犯忌讳的话，虽然没开口，但这问题，已经抛出了。
　　“在学了那个秘术、越来越多次的使用后，我就隐隐有种不祥的预感，你现在想问的问题，其实，我也曾问过他。”
　　很显然，清安没能得到答案，要不然他也不用还在这里受苦。
　　这一刻，李追远有点体验到了普通同学的感觉。
　　他是来找提升学习成绩的方法的，如果这方法是“好好学习、努力刻苦”，那真等于没说。
　　不过，少年还是想再尝试一下。
　　“如果我能学会他的方法，那也能帮你早点解脱。”
　　“所以？”
　　“告诉我，你为什么会选择这里。”
　　“呵呵。”
　　“你应该清楚，这世上最擅长学习他那些东西的人，就是我。”
　　“我们当年走江时，遇到一头非常难缠的东西，好在，我们最终将它成功击败。我本以为很难将它清杀干净，但事实是，它被镇杀得很快。”
　　“它被魏正道镇压在南通？”
　　“嗯。”
　　“在南通哪里？”
　　“你没去过狼山吧？”
　　……
　　入夜，万籁俱寂。
　　润生将三轮车推了出来，坐在上头等待。
　　李追远走到东屋门口，“吱呀”一声，东屋门开，阿璃换了一身红裙，搭着一件披风。
　　少年牵着女孩的手，走到三轮车前，让她坐了上去。
　　润生的三轮车阿璃以前没少坐，尤其是李追远在石港上学时。
　　等李追远也上车后，润生放下手刹，骑下坝子。
　　林书友自棺材内坐起，揉了揉眼，对旁边还在挑灯看阵法书的谭文彬问道：
　　“彬哥，我们不跟着一起去么？”
　　“你要去发光发热？”
　　“保护小远哥……”
　　“这儿是南通，有什么需要你保护？”
　　“对，是哦。”
　　林书友安详地躺回棺材。
　　润生骑得很快，也很稳。
　　李追远和阿璃并肩躺在三轮车里，抬起手，对着星空下棋。
　　地上的山和地下的墓，分布很不均匀，可以说是旱的旱死涝的涝死。
　　狼山这样的，放四川，那就是一座不起眼的山丘，但在南通，它就是首屈一指的景点，几乎城市名片。
　　李追远一直没去狼山，倒是阴萌曾在过年时，陪太爷一起上山烧过香，回来后阴萌就说，她脚还没走热呢，就到山顶了。
　　少年距离狼山最近的一次，还是在景区门口与太爷、爷奶他们碰头，然后去吃饭了。
　　黑皮书秘术，清安想学，魏正道教了。
　　镇杀之法，清安也想学，魏正道没教。
　　因当年曾与魏正道一起在南通镇压过一头很难缠的邪祟，且那邪祟消亡得很快，清安最后才选择将已逐步失控的自己，镇封在南通。
　　他可能觉得南通这里有特殊的地方，可加速镇压物的消亡，也可能是单纯图个吉利。
　　目前来看，两者都不搭。
　　润生：“小远，到了。”
　　景区大门口，黑漆漆的。
　　即使不是旺季，白天景区的人还是多，晚上景区关门后，除了个别值班的，就没人了。
　　李追远拿出钱，让润生将它塞进售票口的缝隙里，当门票。
　　润生接过钱，跑过去塞钱后，又跑了回来。
　　“小远，给。”
　　“润生哥，怎么还余下这么多？”
　　“售票窗口上贴着公告，六至十四岁或身高一到一米五，是半价票。”
　　“那也不对。”
　　“大学学生证能买半价票，小远，我见过，你有的。”
　　按照润生的算法，是把自己的票，打了五折后又打了五折。
　　“应该不能这么算。”
　　不过，李追远也不打算纠结了，将钱收起，像他这种既是“儿童”又是“大学生”的，应该不多。
　　润生拿出黄河铲，让阿璃站上面，他单手举铲再单手翻墙，轻松翻过去的同时，阿璃也稳稳落地。
　　李追远没助跑，单纯跳起，双手借了一下力，就翻了上去，再撒手落地。
　　阿璃看着少年的动作，眼睛亮得像天上的星星。
　　在练武的人眼里，这种围墙，不值一提，可李追远没练武，但他的身体素质，确实是在日复一日高标准打基础下，远超同龄人水平。
　　爬山时，润生走在后头。
　　李追远和阿璃手牵着手，一起走着台阶。
　　中途，李追远还看见了一处小景点，山体里打了个窟窿，里头摆放着一些地府鬼神像。
　　正常人白天看，都会觉得有些阴森，晚上看就更是吓人，但这些形象，在李追远眼里，反而有点亲切。
　　狼山，真的不高。
　　只要是身体素质正常的人，都能一口气爬到山顶。
　　但即使如此，头顶上有缆绳，意味着哪怕是这么矮的山……依旧有缆车可乘。
　　等到顶上后，视野豁然开朗，长江入海口的景象，如同垂挂的山水画，令人震撼。
　　尤其是在夜里，下方万家灯火，中间江河入海，上方星河灿烂，各有特色的同时又交织融合。
　　可谓虽非崇山峻岭，却亦能带你领略波澜壮阔。
　　门票不贵，还不累。
　　李追远将谭文彬的照相机拿出来。
　　自从谭文彬有了蛇眸后，这照相机就放家里吃灰了。
　　李追远先拿着相机帮阿璃拍。
　　不用寻位置，也不用找角度，人长得越好看，对摄影师的专业要求也就越低。
　　拍完阿璃后，李追远让润生帮忙，给自己和阿璃拍了几张合影。
　　最后，李追远又帮润生拍了几张。
　　阿璃不喜见生人，哪怕是偶尔在村里陪她散步，都得尽量走没人的开阔田埂。
　　因此，这应该是阿璃自记事以来，生平第一次正式旅游，他们是花钱买门票的。
　　做完这些后，阿璃退开了，润生更是站到下面台阶上，少年一个人登上山顶中间的大香炉台，风水汽象融合阵法感知，目光缓移，开始目视下方。
　　以往，这种法子是用来找墓穴的，现在，少年在找当年的镇压阵法痕迹。
　　清安虽然没说出具体方位，但给了指引，李追远找到了，现在依旧是一块荒芜的空地，靠近一座小船厂。
　　“我们下山吧。”
　　下山的速度更快，接下来在李追远的指引下，润生骑着三轮车将三人载到了地方。
　　魏正道的能力毋庸置疑，他留下的阵法，哪怕经过岁月腐蚀，就算残破，也绝不能小觑。
　　李追远让阿璃留在三轮车旁，他与润生两个人走了下去。
　　这里的土有些湿软，走在上面会留下很深的脚印。
　　等站到具体的位置上后，少年重新进行感应与观察。
　　不对劲……
　　李追远拿出自己的小罗盘，进行最后的校准，确定是这个位置。
　　但少年目光里的思索，却更加浓郁。
　　最终，李追远开口道：
　　“润生哥。”
　　润生蹲了下来，李追远上了他的后背。
　　少年摊开右手，掌心血雾弥漫，凝聚成阵旗，向着四周做连续挥舞。
　　伴随着挥舞次数的增多，润生脸上的神情越来越凝重。
　　以往小远操控阵法时，动作可没这么多，更没这么复杂。
　　这意味着，这里十分危险。
　　润生气门微微开启，准备应对随时可能发生的意外。
　　渐渐的，地上的泥土出现了微颤，二人所站位置的下方出现了蜂窝煤般的孔洞。
　　周围的泥沙先朝着这不到十平米的区域不断聚集，而后陷落。
　　润生本能地想要跳出去，但肩膀被少年拍了一下，他就站着不动。
　　凹陷继续，在到达一个临界点后，下方像是一下子空了，润生坠了下去。
　　“砰！”
　　是很深，但又不是非常深。
　　润生还在蓄力调整落地姿态时，双脚就先触碰到了地面。
　　这点高度，对现在的润生而言，根本就不算什么。
　　李追远挥了一下手，前方稀稀落落亮起了几盏灯，不一会儿，又熄灭掉了一半。
　　“润生哥，开手电筒。”
　　“好。”
　　润生打开了手电筒，前方场景变得清晰，是一个向下的斜坡，不算太陡，而且也压根谈不上深邃。
　　因为手电筒的灯光，已经照射进了主位。
　　若是以墓室来类比阵法，那就意味着主墓室已经就这么暴露出来了。
　　“润生哥，前进。”
　　“好。”
　　润生原本紧张的情绪，渐渐舒缓。
　　因为自始至终，小远都喊自己“润生哥”，一般只有在战斗时或者危险环境下，小远才会直呼自己与谭文彬、林书友的全名，不带后缀。
　　反之，当小远带后缀时，意味着这里……不算太危险？
　　这里，确实不算太危险。
　　李追远以极高的谨慎与耐心，对待这座魏正道当年布置下来的镇杀大阵。
　　可先前在上头时，李追远就觉得不对劲，因为这座大阵的规格，实在是太低了。
　　这已经不是受岁月侵蚀那么简单，而是压根已经被岁月给冲垮了。
　　李追远之所以要挥舞阵旗那么多次，是在对它进行临时补全，要不然刚刚连流沙都不会触动，这阵法都不具备活性，想下来还得靠人工挖掘。
　　但正常的镇杀阵法，应对岁月的腐蚀是重中之重，毕竟如果不是难杀的对象，根本就不会选用这种方法。
　　哪怕当年布置这个镇杀阵法的魏正道还在走江中，他的水平也绝不可能仅有如此。
　　而且，清安还说，魏正道当初镇压的对象，十分难杀。
　　润生一直在前进，很快就来到了主位。
　　手电筒环照，主位区域，没有高耸的祭坛，没有遍布的锁链，没有密集的杀阵……总之，一切该被布置在这里的，都看不见。
　　这麻雀不仅小，还连五脏都没有。
　　主位里，只有一张石桌，一张石凳。
　　桌凳都不稀奇，雕刻也不用心，一看就是随便找了块大石头削出来的，不仅没雕刻阵法、符文，连最基础的打磨都没有做。
　　李追远从润生背上下来，走到石桌边。
　　石桌上有两根凸起，漫长的岁月，让它们与石桌相粘在一起，但依旧能看出来，它们曾是摆放在石桌上的……一双石质筷子。
　　这里，很干净，没有任何邪祟气息残留，周围也不见曾有邪祟在这儿被关押、挣扎的痕迹。
　　整个核心区域的主位，只有这一桌一凳一双筷。
　　要么，是清安弄错了。
　　但这显然不可能，关于魏正道的一切，世上很难有人比他更上心，而且当初他还参与了对那头邪祟的战斗。
　　而且退一万步说，这里也不会恰好有一个普通阵法师布置的一个普通阵法残留，并且是毫无目的。
　　要么……
　　李追远在石凳上坐了下来，面朝石桌，同时将自己的右手放在石筷上，手腕微抬，做拿起状，目视眼前这空荡荡的桌子。
　　少年深吸一口气，喃喃道：
　　“魏正道把邪祟……吃了。”

第335章
　　李追远在石凳上坐了很久。
　　久到连一向都不喜欢动脑子的润生，都忍不住低头小声问了一句：
　　“小远，我们回去么。”
　　这里，好像没什么好看的了，而且阿璃还在上面等着，最重要的是，润生觉得小远现在的状态，有点不正常。
　　发呆、发懵这种事，发生在其他人身上不算什么，就比如阿友就经常这样。
　　但小远一向都很清醒，他一直知道自己在做什么和要做什么。
　　李追远略微回过神，点了点头。
　　润生又等了一会儿。
　　见小远还是继续坐在石凳上，润生只得伸手，将少年抱起，再将他挪到自己背上。
　　走出主位，抬头，上方的流沙还在继续，可能等天亮时，地下的这点空间就会被完全填充。
　　润生一只手搭着背后的小远，另一只手抓着壁面，双脚悬空，一抓、一送、一停，像是在跳跃，很快就来到了上方。
　　将少年放回三轮车上后，阿璃仔细地看着他。
　　李追远的目光先是落在阿璃脸上，随后又很快散去。
　　润生骑上三轮车。
　　今晚的星空依旧灿烂，但车后的二人并未像来时那般下棋。
　　李追远的视线朝着上方，眼里却看不见一颗倒映的星辰。
　　阿璃的手一直在少年的头部轻轻揉捏，她不奢望以这种方式让少年快速从这种状态中脱离，她只希望这样能让他好受些。
　　少年找到了魏正道一劳永逸镇杀邪祟的方法。
　　很简单的方法，
　　将邪祟吃下去。
　　这与润生喜欢吃那些脏食不同。
　　因润生自身的特殊，他能吸收诸如怨念、尸气、煞气等负面属性的力量，本质上，和普通人需要从餐食中汲取各种营养成分没什么区别。
　　润生拿起一条僵尸腿啃，和常人啃烤羊腿，没差。
　　但，魏正道这里的吃，是另一种概念。
　　哪怕李追远看了很多的书，自身因走江也算是经历丰富、见多识广，但这种概念，李追远还是第一次接触。
　　在那之前，少年甚至未曾设想过，还能有这种解法。
　　那些死在自己手中的邪祟和对手，很多都会在临死前不敢置信地惊呼：
　　“不可能！”“为什么。”“凭什么！”
　　因为少年对他们所展现出来的一些特质，超出了他们过往认知的范畴。
　　现在，李追远再看魏正道，就有类似的感觉，甚至……更甚不知多少倍。
　　阵法主位，是那么干净。
　　干净，是最可怕的。
　　桃林下的清安，是受秘术反噬，逐渐失去自我，他选择自我镇封，实则是防止迷失后的自己成为荼毒生灵的大凶。
　　丰都大帝，开地府，建阴司，将无尽鬼物缉锁，更是将自己也当作地狱最可怕的鬼物，一并镇压。
　　以此，来向天道换取功德。
　　清安是自发性的，他像是个还有良知的江湖游侠，自己锁了自己。
　　对此，天道往往也会睁一只眼闭一只眼。
　　大帝是养寇自重，自己就是那尊最强大的寇，像是一座仅在名义上低头的藩镇。
　　而魏正道的吃——是一种容纳。
　　与自我牺牲奉献无关，与养寇自重无关……最要命的是，甚至与天道无关。
　　这是一个很可怕的手段，超出常理，无比疯狂。
　　如果让你继续吃下去，你的肚子，将撑到多大？
　　你的胃口，将膨胀到多大？
　　这已经不是你能吃撑膨胀到什么地步的事了，而是假如你能一路往上吃的话，你最终将会把那双筷子，
　　伸向谁？
　　到石南镇上了，少年眼里的神采，终于恢复了一些。
　　阿璃的按摩，还在继续。
　　李追远：“让你担心了。”
　　阿璃学着李追远以前的动作，将自己的头低下，额头与少年相抵，彼此能感知到对方身上的温度。
　　良久，等三轮车从马路上驶入思源村村道时，少年坐起了身。
　　“润生哥，去大胡子家。”
　　“好。”
　　三轮车行驶到大胡子家。
　　李追远示意阿璃继续坐在车上，他一个人下了车，再次走入桃林。
　　先前在桃林里与清安交流时，李追远就有种奇怪的感觉，那就是清安对这件事，并不是很积极，可明明他是能从这结果中受益的。
　　所以，清安应该早就知道了真相。
　　魏正道当初可以将“黑皮书秘术”教给清安，但他的确不能将“镇杀之法”教给他，除非魏正道愿意将清安……吃了。
　　这次，桃林深处罕见的没了酒味。
　　清安坐在小茶几前，上面摆着桃花茶，一碟水煮花生和一碟茶干。
　　除了茶外，花生和茶干应该是今天萧莺莺给清安摆的供品。
　　苏洛坐在边上，正在研墨。
　　清安对面的位置，被空了出来，下方置一蒲团。
　　李追远知道，这是特意给自己留的。
　　清安晓得，自己去了一趟狼山后，就会再来见他。
　　李追远没客气，直接在蒲团上坐下。
　　面前茶几上，摆着一杯茶。
　　少年端起茶杯，喝了一口。
　　清安：“怎样？”
　　李追远：“难喝。”
　　清安点点头：“的确。”
　　李追远：“缺茶叶么？”
　　清安摇摇头：“平时都是喝供酒，很少喝茶，今天是突发奇想，尝试一口后觉得很难喝，就故意留着，想让你也来体验一下。”
　　李追远低下头，茶杯旁，还摆着一双筷子，他没伸手去拿筷子夹菜，而是很平静地道：
　　“我体验到了。”
　　清安：“我说过你很像他，但你终究不是他。”
　　李追远：“嗯，我也不想当第二个他。”
　　清安伸手，拿起毛笔，蘸上墨汁后，在面前白纸上书写。
　　“他以前曾说我们几个食量大，走江时想的最多的，是如何喂饱我们，生怕我们几个饿死。
　　可他一直没告诉我们，其实，他的胃，才是最大的。”
　　清安放下毛笔，白纸上写着一个“胃”字。
　　李追远：“胃正道？”
　　清安：“你已经看到了，那你怕么？”
　　李追远：“回来的路上，一直失神到刚才。”
　　清安：“我，直到现在。”
　　今日没琴没歌没酒更没风，当苏洛停下研墨的动作后，桃林深处，静谧得有些渗人。
　　清安再次开口道：“他是他，你是你。”
　　李追远：“你刚刚说过了。”
　　“我知道，你的路很难走，但并不是没有机会，你也已经摸索出来了走下去的方法。”清安再次提笔，在纸上写上一个“为”字。
　　顿了顿，本想着停笔的他，又接下去写上“正道”二字。
　　清安：“这，就是你能活下来的路。”
　　李追远：“一切，为了正道？”
　　清安点点头。
　　李追远：“这个，我确实会。”
　　清安：“会就行了，别过犹不及。”
　　李追远：“你在关心我？”
　　清安：“我的迷失已经很严重了，我早就对自己产生了很深的疏离感，有些事，如果不是你提起，我都早已遗忘。”
　　李追远：“还是买卖。”
　　清安：“嗯，买卖，这次虽然不能下酒，但有喝茶的兴致，更难。”
　　清安所说的“过犹不及”，就是将“为”这个字的发音，读成声调。
　　那么，“为正道”的意思，就会从：
　　一切为了正道。
　　变成，
　　一切，都为了成为正道。
　　李追远：“我没那个想法。”
　　清安：“呵呵，这并不取决于你的想法，你，到底不是他。”
　　“嗯。”应了一声后，李追远站起身，“很晚了，我要回去睡觉了。”
　　清安摆了摆手。
　　李追远转身，走出桃林。
　　看着少年离去的背影，清安指尖在茶几上轻轻敲击，随即对身边的苏洛问道：
　　“他比我预想中，要平静很多。”
　　苏洛：“他一直是这样。”
　　“不是。我特意煮茶等他，是因为我觉得他会来。现在我有种感觉，他会来，是因为他知道我觉得他会来，怕我落空。”
　　苏洛：“出于一种礼貌？”
　　“怕我觉得受羞辱，以后再想找我做买卖，就不好谈了，或者，怕我提价。
　　我愈发觉得是这样，他和他很像，这两个人，都能轻松简单地把我摸透，他当年就曾说过，我笨到哪天被人骗去看宅门都不稀奇。”
　　苏洛：“可是您说过，这位终究不是他。”
　　清安抬手，茶几瞬间碎裂，上面的茶杯笔墨纸砚全部以肉眼可见的速度腐朽，被周围的桃树所吸收。
　　“可这世上，能像他的人，就已经很了不得了！”
　　苏洛，就是清安的一部分。
　　所以，苏洛与清安的对话，可以理解成自言自语。
　　苏洛：“可是，如果他连这个也能摸索学会了呢？”
　　“这不可能！”
　　苏洛：“我是说如果。”
　　“这世上，古往今来，只有一个魏正道！”
　　苏洛：“万一……”
　　“没有万一。”
　　苏洛：“当做一个虚假的梦呢？你想要的解脱，不就可以在这场梦里，快速实现了么？”
　　“那在这个梦中，我就得立刻着手好好筹划起来了。”
　　苏洛：“筹划什么？”
　　“筹划成为……他的一浪。”
　　…
　　“好了，润生哥，现在我们可以回家了。”
　　少年舒了口气，有种必须要走的过场终于敷衍完了的感觉。
　　“好。”
　　三轮车骑上太爷家的坝子，李追远将阿璃送到东屋门口。
　　门被推开，阿璃走了进去。
　　关门时，少年与女孩隔着门框对视。
　　李追远：“明天不用起那么早，多睡一会儿。”
　　女孩摇头。
　　如果天亮时，没有看见少年，对于她来说，天，就还是黑的。
　　她喜欢早早地来到少年房间，一边画画或者做手工，再偶尔抬头，看一眼还在熟睡中的少年。
　　“那好吧。”
　　李追远知道自己劝不动，也没必要硬劝这个。
　　门被关闭。
　　阿璃走向卧室。
　　一袭白色睡衣的柳玉梅坐在床边，手里摇晃着蒲扇，问道：
　　“小远有心事？”
　　明知道劝不动的话，那孩子以前是不会说出来的。
　　阿璃点了点头，目光里流露出一抹担忧，看着面前的奶奶姐。
　　柳玉梅见了心疼，这俩孩子之间，牵扯太深了，婷侯到底没到那岁数，所以瞧着这俩孩子当金童玉女。
　　而柳玉梅，则是早就瞧出来了，这俩孩子的相处习惯，甚至超过了那些老夫老妻。
　　很荒谬吧，可这就是现实。
　　柳玉梅抓住孙女的手，语重心长道：
　　“小远的事，除非他亲自开口提，要不然奶奶我，也没办法插手的，这不是奶奶愿不愿意吐血的事儿。”
　　阿璃目光黯淡下去。
　　瞧着孙女这样，柳玉梅是真心疼，当下，也就顾不得什么大小尊卑、体统有序，只想逗好自己孙女：
　　“姐姐我的水平呐，也就只能教一教阿力那种蠢木头了。”
　　阿璃对着柳玉梅眨了眨眼。
　　柳玉梅笑着将孙女抱在怀里，轻抚她的后背。
　　以往，这些亲昵的动作，阿璃会排斥，现在，阿璃能克制了。
　　“古往今来，没谁能肩扛两座龙王门庭的，他要走的路，注定是特殊的，他也肯定能走下去的。”
　　…
　　润生在坝子上的井口边冲澡，李追远从其身边经过。
　　挠了挠头，润生想说点什么，却又不知道该说什么。
　　想不出来，那就将新一桶水往自己头顶处浇灌而下。
　　小远这么聪明，也不需要自己这个没脑子的去开解。
　　谭文彬和林书友都睡了，李追远上了楼，拿着塑料盆和干净衣服，也去淋浴间冲洗了一下。
　　回到自己房间，将盆放在架子上时，目光扫到书桌上高高堆起的书。
　　《江湖志怪录》，自己一开始是拿它当入门科普读物看的。
　　每一头死倒或邪祟的下场，都是“为正道所灭”。
　　两年前的自己，怎么都不会想到，会是这种灭法。
　　自己当初，就坐在露台上，一坐一整天，看得津津有味，原来，自己看的居然是魏正道的食谱。
　　已经很晚了，但洗过澡的李追远并未上床休息，而是离开房间，下了楼。
　　润生正准备躺进自己棺材里，看见小远下来了，停住了动作。
　　“睡吧，润生哥。”
　　“好嘞。”
　　润生躺下去，闭眼，准备加入谭文彬和林书友的合奏。
　　李追远来到屋后的稻田里，抬手一挥，道场禁制打开。
　　刚打开时，里头就传来“噼里啪啦”的声响。
　　可当少年进来时，这动静瞬间停止。
　　供桌上，增损二将与白鹤童子的木雕全都落在地上。
　　白鹤童子现在可以出去降临到林家人身上，结果祂居然还偷空附着到这里，增损二将竟然也下来了。
　　这仨，刚刚正在这里打架。
　　李追远的到来，像是大人进到房间，原本大晚上不睡觉还在床上使劲撕闹的仨小孩，立刻吓得不敢有动作，开始装睡。
　　少年挥了挥手，开口道：“都出去。”
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”
　　三只木雕全部立起，然后晃晃悠悠地飘浮回了供桌，重新摆好，随即三道光亮飞出，两道去了天上，朝着南方，一道对着太爷家，回了棺材。
　　李追远走到道场祭坛台阶上，坐下。
　　魏正道的无脸画像，就挂在他正对面。
　　对少年来说，他对魏正道的过往事迹了解，不仅仅是为了经验和学习，而是只有足够了解魏正道，才能有根据地推测，天道以后会如何对待自己。
　　今夜，少年心里本就所余不多的侥幸，被彻底根除。
　　魏正道当年，是真正犯了忌讳，是字面意义上，不带任何夸张成分的“天大的忌讳”。
　　换言之，就算自己现在能与天道合作，自己能成为天道手里的刀，但自己的未来，早就被锁死了，被早早盖棺定论。
　　因为，只要尝试代入天道视角，那就绝不可能让自己有机会成为第二个魏正道。
　　李追远伸出右手，覆于自己面门。
　　相较而言，这种“吃法”早就脱离秘术的层次，它是魏正道开创出来的真正的禁忌之术。
　　而黑皮书秘术，则像是其前言，甚至可以称得上是一个序。
　　少年的目光，透过指尖缝隙，看向前方魏正道的画像。
　　清安今晚说了几遍自己不是他，清安还问自己怕不怕。
　　它，太可怕了。
　　但还有比这更可怕的，李追远也正因为这个，才在回来途中失神这么久。
　　自始至终，清安口中的“怕”与李追远所回答的，并不是一件事。
　　当李追远在阵法主位里的那张石凳前坐下时，得知魏正道的镇杀之法，就像是得到一道题的正确答案。
　　几乎是一种本能，李追远开始顺着答案逆推。
　　少年惊愕发现，自己居然逆推成功了。
　　虽然距离掌握这个禁忌还有很遥远的距离，但他发现自己已经站在了可通往这一答案的道路上，自己其实已经完成了基础建设！
　　李追远闭上了眼。
　　他进入到自己意识深处。
　　这里，也是天黑，就是头顶这片黑夜，有些潦草，繁星点点像是拿毛笔蘸着颜料洒上去似的。
　　李追远站在鱼塘前。
　　经历过上次在赵家祖宅，李追远将它们抽取出来对赵家人进行惩戒。
　　如今鱼塘里的鱼，变得很稀少了，大鱼几乎不可见，只剩下小鱼苗。
　　想要鱼塘继续活跃起来，就得从外界获得更多的饲料，而养出更多的鱼后，自己就能抽取出更多的力量。
　　这何尝，不是另一种形式的进食？
　　本体出现在了李追远身后。
　　李追远看向他。
　　本体也看向李追远。
　　两个长得一模一样的少年，目光对视。
　　本体：“你不要这么看着我，鱼塘是我建得没错，但，是你想出的那法子，将鱼都给弄到天上去。”
　　李追远没说话。
　　本体往前走了几步，蹲了下来，将手伸入水中，缓缓撩拨，开口道：
　　“如果哪天，天罚真的降临到我们身上，导致我们灰飞烟灭，我们，真的没资格去怪这天道。
　　我们，
　　罪有应得。”
　　———
　　今天是龙生日，就写半章了，容龙生日时小偷懒一下，抱紧大家！

第336章
　　以当下的事实结果往前推，天道对自己的提前干预与防控，还真是挺有先见之明，正应了那句话：
　　老天爷，都看在眼里。
　　李追远的目光看向前方的鱼塘，开口问道：
　　“鱼塘，还能扩建么。”
　　本体：“看来，你是下定决心了？”
　　李追远：“我以前心里确实有过那么一点侥幸，但这侥幸，并不是奢望于我好好表现后，天道会对我仁慈、网开一面。”
　　本体：“当你走上追求情感，企图去做一个正常‘人’的道路时，你在我眼里，就已经是在堕落了。”
　　李追远：“没有我坚持治病，果断与你切割，在走江时恪守龙王门庭的底线，你以为……我们还能活到现在？”
　　本体：“的确。”
　　这亦是本体一直以来，都未正式向李追远发动身体争夺战的原因。
　　本体很清楚，此时他如果占据了“李追远”的身份，那么等待他的，将是环境的快速恶化。
　　本体还没做好这个准备，确切的说，是李追远还没成长到那个地步。
　　两个“人”，都很聪明，也很冷静。
　　亏本且没意义的情绪发泄，他俩谁都不会做。
　　这才制造出了这种心魔与本体和谐共存，甚至还能一起联手御敌的诡异场面。
　　当初的普渡真君，就是输在这种匪夷所思的配合下。
　　这种事，江湖自古以来，简直闻所未闻。
　　因为，
　　如果心魔和本体都能保持绝对克制与冷静，那又怎么可能会诞生出心魔这种东西？
　　李追远：“这座鱼塘，最大能扩建到什么程度？”
　　本体伸手，指了指四周，回答道：
　　“这里的小河，这里的农田，包括李三江家，都能被填充淹没，成为鱼塘。
　　地上，没有面积限制，上面，也没有高度限制。
　　只取决于，你的精神意识强度。”
　　李追远：“你把这里布置得如此潦草不用心，是不是因为你早就知道，这里终究会被鱼塘淹没，所以懒得侍弄装点了？”
　　本体：“我说过了，是你想出的法子，把鱼塘里的鱼引到天上去，拿走用到外面。
　　那天，你成功逆转黑皮书秘法时，我就站在这里，抬头看着一大群鱼，在天上飞。
　　我在那时，才想到了这个可能，想到了这座鱼塘的未来发展前景。
　　也就比你早一点吧。
　　而且，也不算早，当你看见魏正道的镇杀之法时，你不是一下子就逆推出这座鱼塘了么？
　　所以，我们其实是同一时间知道的。
　　只不过我想得更明白，而你，可能是疏忽也可能是抗拒朝这方面去思索，但潜意识里，早就有答案预备好了。”
　　李追远没否认。
　　本体：“还是因为你的精神意识强度，还没强大到供我随意挥霍的地步，我又不可能调取太多，影响到你在现实中的状态，所以，一切只能从简。
　　如果能铺张浪费的话，哪怕我知道这里会变成鱼塘，我也不介意让我‘居住生活’的地方，变得更精致些。
　　不仅房子要修得好，我还要在这里布置上村民，民居猪圈里有猪，河边会有青蛙，树上会有蝉。
　　可惜，我怕我这样做了，你在现实里会流鼻血，持续时间久了，眼睛也会失明，更怕你这个心魔，第一时间跑到这里阻止我，与我算账。”
　　李追远：“真是苦了你了。”
　　本体：“应该的。”
　　李追远：“可如果我的精神意识足够强大，你也能尽情铺张浪费，你刚刚所描述的画面在这里实现……你觉得，这像什么？”
　　这次换本体不说话了。
　　李追远伸手指向鱼塘里的鱼苗，说道：“我会在外面寻找饲料，将这些鱼重新养大养肥。你来负责改良鱼种以及下一阶段的鱼塘设计。”
　　本体：“好像我的活儿，要重一些。”
　　李追远：“你是本体，本就该多劳。”
　　本体：“好的，心魔。”
　　李追远：“还有什么话需要说么？”
　　本体：“有废话，我不说你肯定也懂。”
　　李追远：“还是说一下吧，必要的形式，还是得走一走的。”
　　本体：“是要用公开的方式进行隐瞒吧？”
　　李追远：“我现在还没能力像大帝和菩萨那样，去遮蔽天道的眼睛，而且，祂们那样的存在，很难保证是真的遮蔽成功了还是天道睁一只眼闭一只眼。
　　因此，既然无法做到绝对隐秘，不如干脆敞开来做。
　　大大方方地找机会汲取饲料，大大方方地使用那个我新创建的秘术，大大方方地让天道看见我的进度。
　　因为魏正道的缘故，天道应该有经验。
　　未知，才是最可怕的。
　　让它看到进度，它才能心安。
　　它会制定折断我这把刀的时间，但在那时间到来之前，我们是安全的，是从容的，甚至是可以被优待的。”
　　本体：“那我的活儿，就更重了。”
　　李追远看向本体。
　　本体：“好的，我知道，我是本体。”
　　本体伸手，在面前画了一个小框：“我会在现在这个鱼塘里，开一个单独的小池子，用鱼塘的族群来养小池，培育、养蛊、阵法、风水等等各种方法，我都会进行试验。
　　接下来，鱼塘里的鱼，养肥了后，你随意取用，小池子里的，你不要碰。”
　　李追远：“我知道。”
　　本体：“你在明，我在暗。”
　　李追远：“你是关键。”
　　本体：“你是时间。”
　　李追远：“嗯。”
　　本体：“无论是你夸我，还是我夸你，好像都和自夸没什么区别。”
　　李追远：“历史上的魏正道，在与我同一个时期，还没意识到自己的病情，或者说，他还没想要去治疗，去做一个正常的人。”
　　本体：“是还没堕落。”
　　李追远：“但我醒悟得比他早，那时的他，会将黑皮书秘术教给清安，可我绝对不会把这秘术教给谭文彬或林书友。
　　而且，魏正道在未来想尽办法自杀时，诞生出了很多分身，我怀疑他那是在进行自杀试验。”
　　李追远再次看向本体：“你看，在这一点上，我比他早得更多。”
　　本体：“我发现，在这件事上，你的主观能动性，比我预想得还要高更多。”
　　李追远：“嗯？”
　　本体：“我原本以为，你因为有了那么一丁点感情，就会更加在意那些瓶瓶罐罐，在意那些人，无论是与你相干的还是不相干的。
　　我甚至做了最坏的准备，那就是来劝说你。
　　你应该知道，那种感觉，会有多恶心。”
　　“我不用犹豫和迟疑，我没有其它选择，因为一切，都是它，提前就选好的。”
　　李追远伸手指了指那片潦草到极点的头顶黑夜，继续道：
　　“当它怀疑未来的你可能会拥有吃掉它的能力时，你最好真的有吃掉它的能力。”
　　……
　　道场祭坛台阶上，李追远睁开眼。
　　右手掌心摊开，指尖微动。
　　道场内阵法受到牵引，地面分裂出密密麻麻的格子，如波浪般浮动。
　　本就很深的未来危机感，在今晚，进一步加重了。
　　少年心里原有的那点侥幸，是觉得兴许有可能在未来，像大帝那样，与天道形成一种相对平衡。
　　在这种平衡下，自己只需正常过完自己这一生，让天道不得不选择默认，等待自己离世。
　　现在可以确定，没这个可能了。
　　天道可以容忍大帝的存在，菩萨的存在以及其它老不死的东西，却唯独不会容忍自己。
　　所谓的天道不会允许自己成年，并不是一个坎儿，一道劫难，需要你去度过和翻越，那是一堵墙。
　　天道必然会在它认为价值榨取足够时，不惜一切代价，将自己扼杀。
　　既然已无未来，那杀鸡取卵、揠苗助长，就等同于没副作用了。
　　不仅是对自己，也是对自己的伙伴。
　　明晚，
　　速成班重新开课。
　　……
　　昨晚睡得晚，但生物钟还是让李追远准时苏醒。
　　侧头，睁眼，看见阿璃正站在桌前做手工，她在制作画笔。
　　李追远知道，这是阿璃准备送给翠翠的生日礼物。
　　醒是醒了，但李追远不打算起床，与女孩对视后，少年重新闭上眼，他打算把觉给睡满，将精力补充充沛。
　　“吃早饭啦！”
　　第一次，刘姨的喊声，没有将少年喊下楼。
　　阿璃一个人下来了。
　　刘姨：“小远呢？”
　　阿璃看了一眼二楼，走进厨房，拿出来一个托盘，默默地将二人的早餐放了上去，然后端着它上楼。
　　刘姨：“阿璃，我帮你端吧。”
　　阿璃微微摇头，脚步没停。
　　刘姨将手里的各式咸菜碟拿到柳玉梅面前，小声道：“小远是不是身体出问题了？”
　　柳玉梅：“没事儿，要是有事儿，阿璃不会那么平静。”
　　刘姨：“那是在专注做什么紧要的事？”
　　柳玉梅：“别猜了，说不定没起床呢。”
　　李三江下楼吃早饭了，照例先走到坝子边，仰头、清嗓子，再吐出一口痰，紧接着点起今早的第一根烟。
　　“咦，小远侯和丫头呢？”
　　刘姨：“阿璃把早饭端上去了。”
　　“哦。”李三江在自己板凳上坐下，端起粥碗扒拉了两大口，再放下碗，吮了一下筷子，侧身对刚从棺材里爬出来的谭文彬说道，“壮壮啊，你今儿有事么？”
　　“大爷，您吩咐。”
　　“想着你开车，载我去趟如皋。”
　　“坐斋？”
　　“不是，去一个老伙计家，人病了，从医院里出来回家躺着，准备走了。”
　　“成，没问题。李大爷，您节哀，毕竟您那老伙计也那么大年纪了。”
　　“不是我老伙计，我那老伙计早二十年就走了，这次走的是他儿子。”
　　“原来是这样。”
　　早饭后，李三江就坐进了谭文彬的小皮卡。
　　摸了摸座椅，又敲了敲窗户，李三江有些疑惑道：
　　“壮壮，我怎么觉得这车变新了？”
　　“才洗的车，做了保养，可不就跟新车一样么。”
　　“那得花不少钱吧？”
　　“实习单位会报销的，嘿嘿。”
　　“那挺好，单位还挺厚道。”
　　“李大爷，您和那老伙计是什么关系啊，以前怎么没听你提起过？”
　　李三江和那位老伙计，有过命的交情。
　　当年打仗时，李三江几次被抓壮丁又几次逃出，积累了丰富的逃兵经验。
　　从淮海逃回来时，身边跟着一个老乡，他就帮衬着对方一起走回南通。
　　在对方眼里，李三江就是他的救命恩人，人还活着的时候，时常会过来看望李三江，后来人走了，他儿子遵照他吩咐，每年也会带点东西上门。
　　只不过自两年前开始，他儿子身体就不大行了，几乎出不了门，只能托孙子每年跑一趟，送点礼。
　　到如皋后，谭文彬买了些礼品，与李三江一起去了人家家里。
　　普通的自建房，家里条件也很一般，那个孙子在家，也是他打电话到张婶小卖部通知的李三江。
　　“李爷爷。”
　　“你爸咋样了？”
　　“医生说，就这几天了，我爸想在家里走，就要求出院。”
　　“唉。”
　　李三江进了里屋。
　　躺在床上的人，瘦得跟皮包骨头似的，但屋子里没异味，床上也很干净整洁。
　　看见李三江后，本来双目浑浊的老人，目光马上变得清澈，嘴里嘟囔着含糊不清地说道：
　　“李伯伯……李伯伯。”
　　李三江在床边坐下，握住他的手，笑着说道：
　　“挺好的，放宽心，体面的。”
　　“伢儿们……伺候我……伺候得好……”
　　“对的，看得出来。”
　　“我走了好……省得再拖累……伢儿们……”
　　“都是好事。”
　　谭文彬与那年轻人在外头抽着烟，年轻人姓梁，叫梁军，在兴仁镇龙兴工具厂工作。
　　“那你认不认识潘侯和雷侯，他俩是堂兄弟，一起进的厂。”
　　“认识啊，他俩就在我组里，我是他们组长，还真是巧了啊，哈哈。”
　　“是啊，挺巧的。”
　　“你是他们的？”
　　“算亲戚吧。”
　　“这俩兄弟干活儿挺猛的，不怕吃苦，我们是翻砂车间，你懂的，最苦最脏了，这俩自打入组来，就没喊过一次累。”
　　“那你上班，天天家里厂里往返？”
　　“我丈人家在兴仁，平时住他家，放假才回来，我爸出院后，我就跟厂里请了个长假，陪陪他。”
　　这时，有一对夫妻从田里回来。
　　梁军喊道：“姐，姐夫。”
　　见来客人了，女人就去做饭，男人则骑着自行车去镇上买熟菜。
　　“我爸大部分时候是我姐和我姐夫照顾，我姐夫是招上门的。”
　　“那你呢？”
　　“我可没上门啊，我儿子跟我姓的。就是当初进厂时弄个名额不容易，外加找的对象就在兴仁镇上，肯定就住她家时间多嘛。
　　之前也说好了的，家里的这些东西，我是不要的，我爸在床上快两年了，我姐我姐夫应得的。”
　　李三江本不想留着吃饭的，但人家菜都买了做好了，只得留了下来。
　　卧床的老人精神头越来越好，原本只能喝点糖水的，今儿个居然也要吃点菜，还想喝酒。
　　Ads by PubRevAds by PubRev
　　李三江端着碗，自己吃的同时，也顺便给老人喂了，最后还和他碰了一杯，让他抿了一口白的。
　　“啊~”
　　老人喉咙里发出畅快的滋吧声。
　　李三江笑道：“当初你还小，你爸带着你来我家，你见我和你爸喝酒，也闹着想喝，结果我让你喝了两口，你就直接睡我家草垛上了，让我和你爸一阵好找。”
　　老人闻言，也笑了，目光上移，看向屋子墙壁上挂着的自己父母的遗像框。
　　“李伯伯……我爸……要来接我走了……”
　　“嗯。”
　　“李伯伯……谢谢你……你是个好人……”
　　老人打小就跟着自己父亲去李三江家，那时家家日子都过得艰难，但在李伯伯家，总能吃一顿好的。
　　父亲每次去，都会带点东西提过去。
　　每次回来时，会被李三江塞上更多的东西带回来。
　　父亲说，他欠李伯伯一条命，还要拿他的照拂。
　　父亲还说，李伯伯没结婚，膝下没子女，以后要让他来给李伯伯摔盆送终。
　　老人看了看坐在面前的李三江，又看了看父亲的遗像框。
　　爸，李伯伯身体太好了，到头来是李伯伯来给我送终嘞。
　　李三江：“你睡会儿吧。”
　　起身，离开床。
　　房间外，梁军和他姐姐、姐夫，都红了眼眶，显然，大家都瞧出来了，老人这是回光返照。
　　李三江问道：“东西都准备好了么？”
　　姐姐：“没，还没……”
　　李三江：“那照我说的，先把东西备好吧，这样你们不至于手忙脚乱，他走得也安心些。”
　　老人是下午走的，饭后他就睡着了，睡着睡着，就再也喊不醒了。
　　李三江本意不是来做这个的，但既然正好碰上了，就自然开始组织起白事，晚上他一个人留在这里坐斋，让谭文彬先回去，明儿一早，让谭文彬把润生友侯他们也带来一起帮忙。
　　谭文彬开车回到家时已是夜里，进厅屋一看，棺材里没人。
　　“咦……”
　　谭文彬来到屋后稻田里，对着禁制入口默念乘法口诀时，禁制自己打开，里头当即传来挨打声。
　　走进去一看，阿友被一个木头人以术法打得火烧火燎好不狼狈，润生则正被一群木头人举起来，狠狠砸下去。
　　润生是所有气门关闭，阿友也没起乩，可以说大家伙都是压制着力量在进行实战教学、直接喂招。
　　角落里，居然还趴着一只小黑，应该是一开始跟着进来的。
　　它应该在这里待了挺长时间，可能一开始也被惊吓到了，但久而久之，它的眼皮子就开始打架，居然趴那儿睡着了。
　　谭文彬看向祭坛处，小远哥站在那里，手握阵旗，正在操控这里的一切。
　　目光对视后，谭文彬点了点头，深吸一口气，向里走去。
　　刚一入场，他的意识就陷入了一片混沌，方向感全无，大脑里传来一股强烈的针扎感。
　　谭文彬陷入了恐怖的漆黑绝望中，他开始拼命寻找自己的感知，不断对自己进行定位。
　　等到谭文彬终于走出这片漆黑时，睁开眼，发现汗水早就湿透了衣服，整个人一阵摇晃，单膝跪了下来，大口喘息。
　　“彬哥，给。”
　　一瓶健力宝被递了过来，谭文彬接了过来，喝的时候看向身边的阿友。
　　“噗……”
　　饮料刚进口就被喷了出来，此时的阿友，整个人熏黑一片，连头发都燎成了波浪卷。
　　李追远：“大家辛苦了，明天继续。”
　　三人走出道场。
　　润生的身体不自觉地抖动，还在回味自己被揍出来的一些新本能。
　　林书友双手还在不断掐印，嘴里念叨着咒语。
　　谭文彬掏了掏耳朵，又揉了揉眼，他觉得晚上知了声好吵，这月光也太过刺眼。
　　虽然又苦又累又狼狈，但大家心情都很不错，毕竟这种进步感，是实打实的。
　　而且，这种待遇更是难得，如果让赵毅知道自家有这种特训班，怕是会立刻带着手下人赖到南通不走了。
　　林书友：“彬哥，我们去江边吃夜宵不？”
　　谭文彬：“李大爷让我们明天一早就去如皋坐斋。”
　　林书友：“好吧，那就去不了了。”
　　谭文彬：“没事，可以让那只老鼠做好了给我们送来。”
　　林书友：“好主意，差点忘了，上次小远哥说可以让它外送的。”
　　谭文彬：“你到时候去村口马路边去拿，别让它太靠近这里，万一被刘姨顺手扒了皮以后就没的吃了。”
　　林书友：“好，我去拿。”
　　谭文彬看了看脚下：“咦，小黑没出来么？”
　　林书友：“没有，我回去把它牵出来。”
　　谭文彬拉住了林书友的胳膊，问道：“小黑，是跟着你们一起进去的么？”
　　林书友：“我不记得了，应该是吧？”
　　润生：“不是，我们进去时，小远就在道场里了，小黑也在。”
　　小黑基本是润生在养，以前在大学时，小黑和润生住一个地下室房间。
　　因此，润生很清楚这只狗的秉性，它这么懒，是绝不可能自个儿跑出去遛弯儿的，也就不存在跟着他们误入道场的可能。
　　润生：“小黑，是小远特意牵进道场的。”
　　林书友手托着下巴，目露思索，喃喃道：“难道，小远哥这是要给小黑开课？还是说，有什么其它目的？”
　　润生：“不如想想点什么菜。”
　　林书友：“松鼠桂鱼。”
　　道场里。
　　李追远没离开，一个人继续站在祭坛顶端，手里拿着阿璃的画本框，这上面记录的，是自己过去走过的每一浪。
　　以前，阿璃画这些时，想的只是把它当做一个留存，以便日后回味，就连李追远都没料到，这个画本框以后居然还能有实际作用。
　　挑挑拣拣后，李追远最终将画本框翻到了“余婆婆”这一浪。
　　画中背景是水库边，余婆婆跪伏在自己面前，身上业火焚烧，即将消亡。
　　李追远仔细看着这幅画，看着看着，画中的情景仿佛动了起来，大脑里的回忆，变得鲜活。
　　少年身子一阵轻微摇晃，摸了摸鼻子，鼻血流了出来。
　　李追远闭上了眼。
　　意识深处。
　　鱼塘边，空无一人。
　　李追远从鱼塘走到太爷家，来到二楼，推开门。
　　屋内，不仅是书桌、床上，甚至是地砖、墙壁乃至天花板上，都贴满了各种设计图纸。
　　本体还坐在书桌前，奋笔疾书。
　　李追远走进房间后，来到衣柜边，从里头箱子里，取出一罐健力宝，打开，连续喝了好几口。
　　本体：“我不喜欢你这种自欺欺人的方式，现实里你喝它至少能补充糖分，在这里，你只能得到模拟出来的味道。”
　　李追远：“那你还把它们放在这里做什么？”
　　本体：“我是按照现实里你的房间，复刻的这里。”
　　李追远继续喝着饮料。
　　本体停下笔，转过身，看着李追远，说道：“你已经濒临透支了。”
　　“嗯，流鼻血了。”
　　本体指了指四周：“我还是按照以前的计量，没额外拿取你的精力。”
　　“我知道。”李追远举着饮料罐指了指本体，问道，“有结果了么？”
　　“你不该问出这么愚蠢的问题。”
　　“我知道没结果。”
　　“那你还问？”
　　“所以，我想请你换个脑子，没必要一直绷着。”
　　“你有什么建议？”
　　“他们今天的课结束了，我的训练，还没开始。”
　　“训练？”
　　“我想在道场里，把‘余婆婆’模拟出来，我现在的状态很差，正好可以试验对‘余婆婆’的以弱胜强。”
　　“你再操控道场里的阵法，你的眼睛就会流血。已知未来不久，下一浪就会到来，不出意外的话，还是针对虞家的那一浪。
　　你难道想瞎着眼去虞家么？”
　　“当然不想，所以，我来请你帮忙，你来帮我操控阵法，我下场去面对余婆婆。”
　　本体站起身，目光认真地盯着坐在自己床上的李追远，一字一字道：
　　“你主动邀请我操控你的身体？”
　　“对。”
　　“你可不可以尊重一下，我们彼此的身份？”
　　“作为本体，一直没发动对身体控制权的争夺，而是坐视身体被心魔一直控制，最不尊重身份的，应该是你吧？”
　　道场祭坛。
　　李追远重新睁开眼，他的神情肃然，目光更是冷漠。
　　自他身上，感知不到一丝一毫的情绪波动，因为他真的是一点都没有。
　　角落里，原本熟睡的小黑，悄咪咪睁了一下眼，看了一下此时的李追远后，马上将狗眼闭紧。
　　随即，本来露在外面的狗尾巴，缓缓地收回，缩到自己身下。
　　李追远开口道：“你是打算带着这条狗去虞家么？现在才考虑这个，有点晚了。”
　　说完后，李追远摊开右手，血雾弥漫。
　　“你真的该抽出时间，去好好打磨一下一些术法了，每次都这样做，即使这些鲜血可以回收，也依旧是太浪费了。”
　　血雾收回掌心。
　　下一刻，黑蛟之灵单独浮现，李追远指尖晃动，黑蛟之灵开始主动在指间游动环绕。
　　祭坛中央，先前已经落下去的凹槽重新升起。
　　李追远将手掌放在这平面上，黑蛟之灵盘旋而起，明明空无一物，却虚盘成柱，起到了与过去鲜血凝聚出阵旗时一样的效果。
　　前方，道场阵法受到引动，木头间开始拼凑，很快，一个老妪的形象出现，她踩着高跷，头戴高帽，驼着背，手里提着一盏木质灯笼。
　　原木色，没有上颜料，看起来有点奇怪。
　　李追远微微皱眉，他正在朝着那具余婆婆木偶，注入自己的精神力。
　　一边注入一边开口道：
　　“你待会儿出来后，我会回去，这座阵法会因我的设计，自动运行一段时间，你到时候可别被它杀了。”
　　结束。
　　李追远收回手。
　　木质的余婆婆，提着灯笼，向祭坛这里缓缓走来，虽然没上色，但她给人的感觉，却十分灵动。
　　李追远闭上眼，随即再次睁开。
　　角落里“熟睡”的小黑，将自己先前收进肚子下面的尾巴，又慢慢放了出来。
　　少年停止的鼻血，这会儿再次流出。
　　李追远找了张纸，揉成球，堵住自己鼻孔。
　　“要是没生命危险，这种课，上得还有什么意义？”
　　少年指尖微动，黑蛟之灵再次浮现，围绕手指转圈。
　　他知道本体一直在研究自己记忆里的各种术法、阵法、风水之道，偶尔，自己确实能从本体那里学到些有意思的新东西。
　　“只是为了省那么一点血，有什么意义？除此之外，也就更好看一点。”
　　余婆婆已经走上祭坛台阶，对着李追远释放出杀意。
　　道场是封闭的，没有风，但放在后头的画本框，却不知被什么吹动得“哗哗”作响。
　　李追远记得，自己当初是以业火焚杀的余婆婆。
　　手掌朝上微握，指尖燃起业火。
　　但因为少年现在濒临透支，状态太差，所以业火并不旺盛，很是微弱。
　　看着还在指间环绕的黑蛟之灵，李追远干脆将业火附加在它身上，黑蛟之灵裹挟起业火，燃料没变化，但火势一下子升腾而起。
　　李追远：“看好了，这是我教你的，实战不够，闭门造车，只搞理论，是不行的。”
　　余婆婆扑了上来。
　　李追远身形侧闪，躲开对方这一击，随后指尖指向余婆婆后背，黑蛟之灵带着业火冲出，附着到了余婆婆身上，余婆婆当即发出惨叫。
　　“啊！！！”
　　……
　　“吃早饭啦！”
　　阿璃下楼，用托盘端起早饭上了楼。
　　秦叔疑惑道：“小远今天又不下来吃早饭，会不会身体……”
　　刘姨：“主母说，小远可能是在睡懒觉。”
　　“睡懒觉？”秦叔笑道，“唉，我是不懂小远的。”
　　柳玉梅瞪了秦力一眼，没好气道：“你要是都能懂他了，那才叫真的坏事了。”
　　秦叔：“那确实。”
　　刘姨走到柳玉梅面前，拿出一枚令牌和一封信，信封上留有龙形印记。
　　柳玉梅：“龙王令？”
　　等再看见令牌上的“虞”字后，柳玉梅诧异道：“虞家发出的龙王令？”
　　虞家现在具体是个什么鬼样子，在江湖顶尖势力那里，已经不是秘密，他们也已经在组织起来，准备对虞家下手了。
　　可这时候，虞家却向整个江湖发出龙王令。
　　柳玉梅对着信封封口轻轻一吹，信纸落于手中。
　　看完后，柳玉梅眉头皱得更深了：
　　“虞家，是彻底疯了。”
　　虞家的龙王令，已经向整个江湖发布。
　　睡了懒觉起来的李追远，直到吃完阿璃给自己留下的早饭后，才看见了这封信。
　　看完后，李追远一时也不知道该如何消化掉这一消息。
　　“龙王虞敕令：
　　虞家嫡女被谋害，江湖悬赏通缉。
　　凡生擒九江赵毅或携其首级登门者，奉为虞家上宾！”

第337章
　　谭文彬抽出一根烟，叼嘴里，拿出打火机，打出火，不停地往上凑，却始终凑不准，这火苗在他眼里忽远忽近、飘忽不定。
　　好不容易，目光一凝，终于点上了，香烟跟柴火棍似的燃起了火苗，原来是叼反了点着了烟嘴。
　　吐出来，用鞋底踩灭，重新抽出一根仔细瞅了瞅，咬上。
　　“彬哥，我来帮你。”
　　林书友接过打火机，“咔嚓”一点，这火苗“嗡”的一声向上窜出了近一米高。
　　得亏谭文彬脖子后缩及时，要不然这眉毛头发都得被清理干净。
　　“彬哥，我……”
　　“算了，不抽了。”
　　将烟盒收起，谭文彬坐在了棺材上。
　　速成班的再次开启，让大家伙再次体会到上次上课时的不适应感，而且这次因上了强度，使得大家的不适应感更为强烈。
　　谭文彬现在五官不仅是敏锐的问题，而是在小远哥的幻象阵法打压下，开始本能地怀疑周围一切，再简单的事物，也要进行几轮新定位，这弄得他现在感官认知上有些错位。
　　林书友则是习惯性结印，刚使用打火机时，大拇指一刮，一个小印就自然而然“打”出。
　　李追远的速成班会根据每个人的情况制定不同的课程。
　　润生需要加强的是战斗技巧，战斗不再靠纯硬拼，以求力半功倍。
　　谭文彬则是要将感官反应与血猿之力结合，不再只当雷达挂件，亦或者是靠血猿之力短期爆发一下只能做一锤子买卖，他的定位是逐渐变成现在团队里的林书友。
　　至于阿友，他本可以仗着“鬼帅”“真君”优势，将体与法做更合适的融合，可他现在却习惯手持双锏主走近战，李追远希望补其短板的同时再纠正他过去习惯，让阿友能做到独当一面。
　　总而言之，李追远所追求的，不是单纯提升伙伴们的某一项具体能力，而是希望可以提升他们的团队角色属性，从而带动团队整体实力更上一层楼。
　　今儿仨人被李大爷喊去如皋帮忙做白事的，结果越帮越乱。
　　写白簿的谭文彬把字儿全写错位，摆灵堂的林书友把供桌给点着了，搭棚子的润生把棚子给弄塌了。
　　李三江气得胡子都抖了起来，直接在午饭前打发这哥仨回家，让他们去石港镇卫生院检查一下，是不是又犯了骡瘟。
　　开车回来途中，谭文彬就收到白家镇那边的传讯，知道了虞家龙王令上的内容。
　　回到家后，那封信就摆在桌案明显位置，谭文彬就拿起来重新对应了一下信息。
　　谭文彬：“这虞家真的是……居然敢明目张胆地针对走江的人。”
　　不是不能针对，而是你得找一个合适的理由，点灯走江的人往往受天道关注，在江上闯出名头的尤其是。
　　可问题在于，虞家嫡女虞妙妙，本身也是点灯走江的，江上事江上了，在岸上拿江上的恩怨当理由，摆明是不把天道观感放在眼里了。
　　再者，江湖之所以默认龙王门庭也能签发龙王令，不仅是因为龙王门庭出龙王的概率很大、底蕴强，更是因为至少在明面上，龙王门庭要脸，非涉及到危害极大且难以收拾的邪祟或者横灾，不会轻易签发龙王令，毕竟本质上，每一道龙王令所消耗的，都是过去自家龙王们所积攒起来的公信力。
　　自古以来，还没以私人恩怨仇杀为名签发的龙王令，而且还是因江上竞争而死的人。
　　退一万步说，你虞家嫡女江上竞争输了，还丢了命，这是什么值得夸耀的事么，别家隐匿这消息都来不及，可你虞家居然还广而告之。
　　林书友：“三只眼……怎么这么倒霉？”
　　谭文彬：“这倒是能理解，因为咱小远哥走的是低调路线，所以他或主动或被动的，顶替了咱们的很多事迹。”
　　林书友：“所以，三只眼是帮咱们顶雷了？”
　　谭文彬：“这是他自己选的，他也爽过了。”
　　丽江那一浪，九江赵毅名声暴起，前期抱着碎玉逃亡时，赵毅靠着各种匪夷所思的操作，坑死了一大帮追杀者。
　　不过，等后来进玉龙雪山时，赵毅已经成了“一滩烂泥”，走路都得靠林书友背，虞妙妙的死，还真和他扯不上直接关系。
　　林书友：“如果把这当虞家这一浪的浪花线索的话，那三只眼岂不是成了这一浪的入场券？”
　　谭文彬：“嗯，肉票。”
　　林书友：“虞家真的是什么都不怕的啊……”
　　谭文彬：“正常，畜生终究是畜生。”
　　李追远从楼上走了下来。
　　“小远哥。”
　　“小远哥。”
　　李追远：“你们是什么看法？”
　　润生继续抽着雪茄，他习惯性不带脑子开会。
　　林书友：“小远哥，我觉得这很正常，畜生终究是畜生。”
　　谭文彬：“小远哥，我倒是觉得事出反常必有妖。”
　　林书友：“……”
　　李追远：“是有点蠢得太刻意了，像是在以这种方式进行着某种遮掩。”
　　老田头来了，送来了他自己制作的辣椒酱，刘姨收下了。
　　李三江不在家，老田头就不在这里吃饭，看了一眼坐在坝子上正在打牌的刘金霞后，就笑呵呵地回去了。
　　这意味着，老田头并不知道他家少爷现如今的处境。
　　这倒是不难理解，他在这儿生活，很像是金盆洗手退出江湖，即使是熊善，平日里也会隔绝掉与江湖上的联络，不去沾惹曾经的那些是非。
　　老田头的唯一联络人，就是赵毅，只要赵毅不告诉他这件事，那他就没其它渠道知晓江湖上的动态。
　　林书友：“看来，三只眼不仅没联络我们，也没通知老田。”
　　谭文彬纠正道：“外队不通知老田很正常，但他不通知我们很不正常。”
　　林书友：“难道三只眼……已经被割下脑袋了？”
　　谭文彬：“这倒不至于。”
　　林书友：“那他就是故意不通知我们，憋着一口气想要证明自己？”
　　谭文彬：“这更不至于。”
　　林书友：“那……”
　　虽然虞家现在是个笑话，但这个笑话仅在江湖顶尖势力流通，而且，就算是现在的虞家，整座江湖能有资格笑它的人和势力，也不会多。
　　因此，这荒谬至极的龙王令，必然是能起到效果的，九江现在肯定涌入了一大批以猎杀赵毅为目标的江湖人士。
　　李追远：“他现在应该是处于危险，却又不够危险的阶段。”
　　林书友：“原来如此。”
　　谭文彬：“小远哥，你的意思是，赵队现在其实有足够的帮手和盟友，所以他暂时不需要我们的帮助，而且也不想把与我们的关系……以及我们的存在，给暴露出来。”
　　林书友看了看谭文彬，刚刚小远哥说了这么多话了么？
　　李追远：“嗯。”
　　少年应了一声后，就走向东屋。
　　“小远侯啊，现在不出门啊？”
　　“小远侯，你好像又长高了？”
　　李追远应付着牌桌上几位老奶奶们的问候，走进了东屋。
　　林书友：“彬哥，你说三只眼现在有帮手？”
　　谭文彬：“是啊，肯定有一大群人，因这道龙王令以及虞家允诺的悬赏去追杀赵毅，但你如果真把他看作一浪的话，你会去追杀赵毅么？哪怕排除你与赵毅之间的关系。”
　　林书友仔细思索后，摇摇头：“不会。”
　　“为什么？”
　　“因为我知道虞家已经不是龙王家了，所以不能帮虞家做事。”
　　“这是因为你站得足够高，信息掌握得很全面，你猜猜，江湖上，能和我们掌握到同一信息的，是哪些势力？
　　按你先前所说，如果把这看作浪花的话，你会选择将赵毅杀了脑袋割下来，还是‘生擒’赵毅？
　　杀了赵毅，拿他脑袋去虞家领赏，恶了天道；
　　不杀赵毅，‘生擒’，与他一起前去虞家，不也是拿到虞家贵宾资格了么？
　　能认识到这一点的，且还有走江思维的，那必然是这一代江湖的精英。
　　因此，是有很多人在追杀赵毅，但还有一些真正强大的人，在向他抛出橄榄枝，甚至是主动示好想要结交。
　　这些人中，应该有不少，是以前光凭九江赵家少爷的身份，是不配与他们一桌玩的存在。”
　　林书友皱眉，有些愤愤道：
　　“三只眼现在过得这么好？”
　　谭文彬：“你刚还担心他来着。”
　　林书友：“但他过得太好了。”
　　谭文彬：“理解。”
　　李追远从东屋出来，怀里抱着一个用黑布包起来的牌位。
　　走到谭文彬他们面前时，少年停下脚步，开口道：
　　“彬彬哥，我认为这道龙王令是我们下一浪的浪花，而且是多人多团队的一浪。
　　但既然赵毅没主动联络我们，那我们就当不知道好了。
　　接下来，晚上继续上课，白天也辛苦你们多与外面接触接触，应该还会有其它浪花线索。”
　　谭文彬：“是，我明白，我们不急。”
　　李追远点了点头，抱着牌位上楼了。
　　谭文彬伸了个懒腰。
　　如果浪花也分层级的话，那么赵毅所代表的这一浪花，无疑是前奏里最大的。
　　换做以往，自己等人得冒着风险去争去抢，这次，则完全不需要。
　　因为不管怎样，赵毅在完成他那边的整合去往虞家前，必然会联络自家小远哥的。
　　这也就使得自家可以在如此紧张刺激的大浪前期，独享一番岁月静好。
　　“这就是有编外的好处啊，苦活累活儿让他们去做，等他们做好了我们再出来。”
　　花婆子：“今儿咱多打会儿牌，晚点散场。”
　　王莲：“咋了，你家也有个老田头要躲开？”
　　刘金霞伸手去掐王莲的嘴。
　　花婆子：“哎哟，我可不像霞侯，一把年纪了，还能嫩得出水儿，可没老头子稀罕我。”
　　刘金霞；“好啊，牌不打了，我先去找针线，把你俩的嘴都给缝起来！”
　　柳玉梅端起茶杯，嘴角带着笑意，看着这仨老姊妹发癫。
　　闹腾够了后，花婆子说道：“家里昨晚跳闸了，我得等村里电工从镇上下班回来，到他家喊一声，去我家看看。”
　　刘金霞：“电工？这不有现成的么。”
　　花婆子：“哪里？”
　　刘金霞：“我上次就看见友侯爬墙上修电路的。”
　　花婆子：“我和这友侯又不熟。”
　　说着，花婆子伸手轻轻推了推柳玉梅：“柳家姐姐……”
　　柳玉梅放下茶杯，转身，对站在那里的林书友喊道：
　　“阿友。”
　　“来了。”
　　林书友小跑过来。
　　“你花奶奶家电坏了，你去修一下。”柳玉梅又指了指花婆子，“把你家钥匙给他，他这就去。”
　　“成。”花婆子将钥匙递给林书友。
　　林书友接过钥匙，去厅堂拿起工具，就跑下去了坝子。
　　不一会儿，林书友就又跑了回来。
　　花婆子不敢置信道：“这也太快了吧？”
　　林书友：“花奶奶家住村里哪里来着？”
　　花婆子：“村西边木匠家，继续往里，你问一下就知道了。”
　　“好。”
　　林书友又跑下坝子。
　　花婆子家不是二层楼，是平房，但坝子上水泥浇筑得很平整，平房也是修缮过的。
　　林书友拿着钥匙打开厅屋的门，一进来就看见靠墙的长柜上，摆放着的遗像框，框里的黑白照片，很是年轻。
　　阿友走上前，给人上了柱香，对着照片打了声招呼：
　　“我是来修电的。”
　　随后，阿友开始检修起来。
　　他不是专业电工，但他的操作，比老电工师傅都娴熟。
　　毕竟，有没有电，他一摸就知道。
　　折腾好后，按了一下开关，灯亮了。
　　阿友满意地点了点头，将门重新锁起后，走到坝子上的井口边，打了些水，抹平自己竖起来的头发。
　　“哟，我记得你。”
　　出声的是隔壁邻居，一个年轻小妇人，抱着一个孩子，一边喂奶一边主动与林书友打招呼。
　　林书友转过身，看向她，然后立刻红了脸，迅速将身子转过去。
　　“呵呵呵呵。”
　　小妇人笑了起来。
　　Pubfuture Ads
　　Ads by PubRevAds by PubRev
　　上次木匠家起鱼塘时，阿友被李三江派来帮忙，她就留意到了这个年轻小伙子，上衣一脱，跳下塘子，本来得四五个人才能拉起的一侧网，他一个人拉得轻轻松松。
　　等出了鱼塘时，身上湿漉漉的，一身匀称健美的肌肉，很是好看。
　　“你来花奶奶家做什么？”
　　“给她家修电的。”
　　“哦，这样啊，我家收音机坏了，你会修不？”
　　“不会。”
　　“行了行了，我喂好了，衣服遮起来了。”
　　林书友没转身，而是道：“我走了。”
　　“别介啊，你力气大，帮我搬一下米袋子成不？”
　　“不成。”
　　“帮一下嘛，我家没男人。”
　　“不成！”
　　林书友往外走去。
　　“哎哎哎，我家男人没了！”
　　林书友停下脚步，回头看了她一眼。
　　然后，走到她家坝子，顺着她的指引，来到一间屋子，这里有个四周以竹条编织起来的粮堆，先前应该是破了，粮食洒了出来，但都被装进了米袋里。
　　粮堆补过了，林书友试了一下，发现不够结实，就地找了些藤条木板这类的，给它重新做了一下加固，然后将地上的米袋都倒了回去。
　　“谢谢，喏，给你。”
　　小妇人递过来一个杯子。
　　林书友接了过来，喝了一口，怔住了，这是奶。
　　“呵呵呵呵。这是泡的奶粉，我奶可不多，都不够喂伢儿的，哪可能喂你。”
　　林书友把杯子放下，说道：“好了，我走了。”
　　“不再坐会儿？”
　　“不坐了。”
　　“你有对象了不？”
　　“有。”
　　“哦，挺好的。你哪里人来着？”
　　“福建的。”
　　两个人一边对话一边往外走，林书友都下坝子快上路了。
　　女人开口道：“我男人河南的，洛阳的。”
　　这聊的本就不是天，而是闲屁，属硬聊。
　　但洛阳这个地名，还是让阿友直接停下脚步。
　　“你男人姓虞？”
　　“对，姓于。”
　　林书友目露严肃，他觉得，这是浪花来了，自己得接住。
　　……
　　房间里。
　　李追远正在刨着木花卷儿，阿璃则在尝试画新符。
　　这符篆其他人用不了，是李追远单独设计给自己用的，也因此，制作难度很高。
　　终于，经过多次试错后，第一张完整的符画好了。
　　这已经是很可怕的效率了，要知道多少人浸淫符道一辈子，想要创建一个新符都难如登天。
　　李追远将这张符纸拿起来，放在自己右手掌心，黑蛟之灵闪现，没入符纸之中，符纸自己飘起，伴随着少年指尖晃动，符纸在房间里肆意横飞。
　　少年手指轻轻一握，符纸裂开，业火炸现后消失。
　　这符本身没什么特殊的，最大的能力是能够将少年将要用的术法进行临时储存，然后隔着一段时间与距离再进行释放。
　　“阿璃，得辛苦你再帮我画一些了。”
　　阿璃点了点头，有了第一次成功经验后，接下来制作成功率就明显提升了。
　　不过，女孩额头，也沁出了些许细汗。
　　“好了，我们休息。”
　　李追远及时叫停。
　　阿璃抬头看向少年，示意自己还能继续画下去。
　　“晚饭前，我们还得下棋，晚饭后，还要出去散步。”
　　阿璃放下了朱砂笔。
　　李追远拿起热水瓶往脸盆里倒了些热水，将自己的毛巾打湿挤干，走到女孩面前。
　　“闭眼。”
　　女孩听话地闭上眼。
　　李追远试了试毛巾温度，然后轻柔地帮女孩擦脸。
　　虽然阿璃每天都会被柳玉梅精心打扮，但她是不上胭脂的，也就不用担心擦花妆。
　　擦好脸后，将毛巾展开再折叠，李追远又帮女孩将双手擦了擦。
　　女孩眼睛一直盯着这条毛巾。
　　“总是用新毛巾，不舒服。”
　　阿璃闻言，将目光从毛巾上挪开。
　　黄昏时的风，拉扯来夏日百般不情愿的些许凉爽。
　　李追远与阿璃坐在露台上的藤椅上，就着天边的霞云下起了棋。
　　棋盘边角处，闯入了林书友兴奋奔跑的身影。
　　“彬哥，彬哥，虞家人，浪花，浪花！”
　　林书友抓着谭文彬的胳膊，将一张写有地址的纸条递给了谭文彬。
　　谭文彬接过纸条，听着林书友的讲述。
　　小妇人姓孙，叫孙彩娟，和自己男友在外地相知相爱，刚怀了孕，准备回各自老家见父母办婚礼时，男人遭遇意外死了。
　　孙彩娟说她重情义，没舍得把孩子拿掉，回到自己父母家，把孩子给生了下来。
　　她有个心愿，希望能让她男人的父母，知道有这个孩子，看看他留下的血脉。
　　谭文彬：“阿友。”
　　林书友：“是一条吧，一条线索吧，彬哥？”
　　谭文彬：“前阵子老太太们打牌时，花奶奶说过她这个邻居，花奶奶说这孙彩娟前几年是在上海给人当二奶，怀了孕后回到家，把孩子生下来后，每个月都有钱汇过来给她养孩子。”
　　林书友：“啊？会不会是村里传的闲话？”
　　谭文彬：“你没看见她家人么？”
　　林书友：“我去的时候，她家就她一个人。”
　　谭文彬：“她家不光有她父母，还有一对哥嫂一起住的，她妈还在村里经常炫耀，说她闺女有本事能傍上大款，每个月打来的钱都够她全家开销的了。”
　　林书友：“可是，她为什么要骗我？”
　　谭文彬：“说不定是看上你了？”
　　“彬哥，不要开这种玩笑啦。”
　　“是你先跟我开玩笑的，你自己没仔细看过这张纸么？这地址写得这么详细，就算没号码找个人也不难吧？
　　还有你看……是于家村。”
　　林书友接过纸，仔细看了一下，怔在了原地，喃喃道：
　　“那这就不是浪花了。”
　　谭文彬拍了拍林书友的胳膊：“行了，浪花哪那么容易一接就准，再接再厉。”
　　刘姨：“吃晚饭啦！”
　　晚饭后，李追远与阿璃去小河边散步。
　　少年每晚不仅要给伙伴们上课，还得加上自己的特训，精神上的透支与疲惫感很重，因此，在保证睡眠的基础上，也得注意舒缓和放松。
　　散完步回来，李追远将阿璃送回东屋，然后将熟睡中的小黑喊醒，牵着来到屋后稻田。
　　打开禁制，走了进去，谭文彬、润生和林书友都在里面等着了。
　　没人抱怨这种课上得累，都是历经不知多少次生死的人，更懂得珍惜这样的机会。
　　润生在调动肌肉打拳，谭文彬闭着眼像是个盲人一样绕圈，林书友认真掐印，老师没来之前，大家自己做起了预习。
　　李追远走上祭坛，下方三人停了下来，各自站好。
　　没有“老师好”“同学们好”，少年举起右手，地面波浪感再起，课程开启。
　　夏日夜晚，一个浑身用衣服裹得严严实实的人正使劲蹬着三轮车，车上装着锅碗瓢盆以及各种菜篮子。
　　许是觉得这车速还不够快，他干脆站起来蹬。
　　结果蹬着蹬着，屁股后头甩出来一条长长的尾巴。
　　它吓得赶紧用手将尾巴抓了回来，绕在了肚子上，然后继续蹬车。
　　“做好了再外送口味就不好了，鼠鼠我这次直接来给你们现做！”
　　来到昨天外送的村口，停下，大白鼠犹豫片刻后，最终还是决定骑进去。
　　三轮车在村道上慢悠悠地行着，它不知道是哪家，只能不断耸动鼻子吸气嗅着。
　　不是为了找寻哪里有气味儿，而是找哪家气味儿最淡，最干净。
　　还真让它给找到了，三轮车慢慢放下速度，前面是村道延伸下去的石子路，单独通往一户坝子面积很大的人家。
　　“好像……是这里？”
　　这时，大白鼠看见坝子上出现了一个女人的身影，朝它这儿看了一眼。
　　大白鼠顿时有种脖子被人攥住下一刻就会被捏爆的感觉，吓得赶紧蹬起踏板离开。
　　刘姨拿着一个热水瓶，回到西屋。
　　秦叔：“怎么了？”
　　刘姨：“唉，现在同行是越来越过分了，直接欺上门了。”
　　秦叔：“你没弄死它吧？”
　　刘姨：“你胳膊肘还挺会往外拽。”
　　秦叔：“是怕你夜里起来煮夜宵，累到。”
　　刘姨：“它刚刚但凡从村道下来，我明天就给你做顿老鼠干儿；不过，小远他们可真奢侈，用功德换夜宵吃。”
　　秦叔：“孩子们高兴就好。”
　　刘姨：“是啊，终究是我没见过世面，都快忘了家里有龙王时是怎样的一番光景了，连这点功德都稀罕得不得了。”
　　秦叔：“……”
　　刘姨：“嘿。”
　　秦叔：“怎么了？”
　　刘姨：“那只祭鼠，往大胡子家骑去了。”
　　……
　　“真是吓死老鼠了，这个村子好吓人！”
　　一连蹬到几乎脱力，大白鼠才停歇下来。
　　可还没来得及喘口气，就瞧见前方人家坝子上，走下来一个女人，女人怀里还抱着一个婴儿。
　　“死倒！”
　　大白鼠再次被吓得一激灵，马上调转三轮车车头想要离开，同时喊道：
　　“你吃了小孩就不能吃老鼠了，小孩比老鼠好吃，老鼠臭臭的，不好吃！”
　　谁知，明明在使劲蹬着，可这车却不往前反而向后，大白鼠低下头，发现有一根桃枝缠绕在了它的三轮车上，正在向后拉动。
　　大白鼠准备跳车，可那桃枝立刻蔓延上来，将它死死锁住。
　　最后，
　　连鼠带车，被拖入了桃林中。
　　下课后，林书友和昨天一样，来到村口等外卖。
　　结果等了好久，连个影子都没看到。
　　“咦，这老鼠跑哪儿去了？”
　　——
　　昨天欠了1k5，今天欠3k，正在设计下一浪剧情的展开，所以有点卡文，欠4k5算5k吧，明天补。

第338章
　　每天天没亮，秦叔就会扛着锄头下地。
　　主要是因为白天秦叔还要负责给家里送货，所以地里的活儿，得在早晚就干好。
　　润生在家时，也会跟着秦叔一起去地里。
　　每天准时准点的，熊善也会扛着农具过来集合。
　　对熊善而言，经历了江上的风风雨雨，这种田园隐居生活反倒是一种享受，而且还是和秦力大人每天一起下田，更重要的是，种的还是李三江的田。
　　只是最近，秦叔虽然照旧让润生跟过来，却不让润生一起忙活，就让润生在田里站着。
　　润生很听话，让他站着就站着，不是为了偷懒，而是他现在经常无法控制自己手头上的力道，简单锄个草，都能不小心砸出个坑，农具更是频繁损坏。
　　别人家的农具，修修补补能传家的，李三江家的农具，最近全换了新。
　　熊善打了个呵欠。
　　他不光早起种田，晚上也种了一夜的田。
　　清晨的风吹来，卷起些许草屑，熊善用手背擦了擦自己的眼角，然后愣住了。
　　一直站在那里的润生，身体开始晃动。
　　起初他还以为是润生站久了活络一下身子，可他怎么着也曾是江上人物，马上意识到不对。
　　润生身体的每一次晃动，都将本该吹到他身上的草屑给避开。
　　你很难想象，一个这么大块头的人，能显露出如此精妙的身法。
　　更让熊善不解的是，他发现润生的脸上也流露出不解。
　　仿佛这操作并不是由润生自己控制。
　　风，又大了，吹来更多的草屑，润生的晃动速度反而慢了下来。
　　他气门没开，但靠着与风的结合，引导出些许气流，将里面裹挟着的草屑切开，继续让自己保持着“干净。”
　　熊善的眼睛不断睁大，这种张飞绣花的场面，着实惊人。
　　当初在将军墓下，熊善是见识过润生战斗场面的，靠秘法刺激潜能以获得力量上的迅猛提升，走的是直来直去的路子。
　　诚然，熊善二次点灯退出已过了挺久，润生跟着那位又度过了很多浪，就算纯靠功德灌，润生的提升也会很大，可再怎么提升，也不该出现这种个人路线颠覆性变化才对。
　　可眼下的润生，却做到了。
　　熊善难以想象，一个体魄强大、蕴含着极为可怕力量的家伙，再叠加这种高深的身法、招式，到底得有多恐怖。
　　一块草屑，沾到了润生身上。
　　润生停了下来，低头，看着自己胸口衣服上的那一小点绿色。
　　刚刚的他，只是本能复刻起晚上上课时的那种反应。
　　可还是差了些，他始终觉得，自己的提升遇到了瓶颈。
　　按理说，自己应该努力思考总结、不断尝试以求突破，可偏偏，“思考”这种事对他来说，难度实在是太大了。
　　他能感受到，每天的上课，对小远来说是一种巨大压力。
　　他希望自己能取得合格的成绩，不然会觉得对不起小远的付出，也不舍得让小远一直受苦付出。
　　秦叔在劳作，没像熊善那样站在那里看。
　　这时，前方村道上，一个年轻的父亲骑着二八大杠驶过，前杠后杠，各坐着一个背着书包的小男孩。
　　年轻父亲：“二侯，你要好好跟你哥哥学学，看你考得那点分数，也不嫌丢人。”
　　坐在后车座上的弟弟无视了父亲的念叨，依旧开心地吹着自己手中刚摘的蒲公英，玩得不亦乐乎。
　　父子三人很快驶离。
　　秦叔放下农具，看着熊善，说道：“知道自己脑子笨，不是读书的料，就早点想开，也挺好的。”
　　熊善有些不理解，一向寡言少语的秦力大人今天怎么有兴致点评起路人来了，这发的是哪门子感慨。
　　不过很快，熊善就意识到，这话其实不是对自己说的。
　　身后，正心有懊丧的润生，听到了这句话，眉头微微一蹙，目露认真，而后眉头舒展，目光再度恢复到以往的那种平和。
　　是啊，自己的爷爷很早就告诉自己，要听聪明人的话。
　　他从未见过哪个人，能有自家小远聪明。
　　所以，上课时，小远叫怎么做，自己就怎么做就好了。
　　干嘛要焦虑自己的瓶颈，忐忑于自己的成绩？
　　那是自己该考虑的事么？
　　自己的脑子有几斤几两，小远难道会不清楚？
　　是自己错了。
　　上课，怎么能带脑子呢！
　　念头，在这一刻彻底通达。
　　就连原本不太适应的那种身体本能，在自己内心彻底放松后，反而感悟到了那种跟着感觉走的真谛。
　　又有一阵小风吹来，依旧裹挟着些许草屑。
　　但这次，润生往前一步，避开了这一缕风。
　　一同丢下的，还有心里那股子执念。
　　弯腰，捡起锄头，润生开始干活儿，动作麻利，地上没刨出坑，手里的农具也没损坏。
　　熊善眨了眨眼，他觉得润生不一样了，但具体是哪里发生的变化，他也不懂。
　　他晓得，自己的天赋上限，早就到顶了。
　　若是自己的儿子长大了，这会儿也跟在自己身边一起锄草，应该是能看懂和听懂，回去吃早饭时，怕是还能跟自己这个老爹讲解讲解。
　　熊善不由心道：儿啊，你要快点长大啊，这种不要钱似的感悟和点拨，放你爹这儿真是白瞎浪费了啊。
　　“吃早饭啦。”
　　刘姨的声音不大，这块田距离家也比较远，但每次的通知，都能精准送达。
　　秦叔将手中的农具丢给润生，让润生先回去，村里近期要组织修灌溉渠，他得去前面水渠那里看看。
　　润生拿着农具走了。
　　熊善跟着秦叔来到老水渠边。
　　秦叔蹲了下来，伸手捂住自己胸口，喉咙里发出一声闷哼，一缕鲜血，从嘴角溢出。
　　站在边上的熊善，只觉得耳边像是听到了一声兽吼，整个人不由吓得一怔。
　　缓过神来，低头，看向秦力大人。
　　刚刚应该是秦力大人受伤了，导致他普通人的伪装被破开了一瞬，真正的气息外泄。
　　故意帮助自家江上人，必然会遭受因果反噬。
　　天道有时候很好糊弄，但那得分人。
　　绝大部分时候，想糊弄天道，那是异想天开。
　　哪怕秦叔借先前那仨父子为引，且还是对熊善发出的感慨，依旧无法避开。
　　当初，秦叔和刘姨曾当过润生与阴萌的老师，一个传授《秦氏观蛟法》一个传授毒术。
　　那次教学之后，秦叔和刘姨也都遭受了反噬，秦叔出去执行任务时，遭受到了危机，重伤；刘姨被阴萌做的菜，折磨得形容枯藁。
　　但那时润生和阴萌才刚跟随小远走江，实力不强，所以这些反噬，秦叔和刘姨还能承受的住。
　　而且，这是早就预判好要付出的代价，是老太太对小远灯火自燃、仓促走江做的及时弥补。
　　现在……
　　“噗……”
　　本以为能压制下去的鲜血，终究还是喷了出来。
　　洒在了面前水渠中，殷红了一片。
　　“秦力大人……”
　　熊善正准备关切时，却发现秦叔笑了。
　　“这小子，居然进步得这么快。”
　　虽然平时不会以师徒相称，但润生一直都把秦叔当作自己的老师。
　　通过自己遭受到的反噬强度，秦叔得以清晰触摸到润生现在的实力层次。
　　哪怕吐了血，他仍然感到很欣慰。
　　“秦力大人，您没事吧？”
　　熊善要去搀扶秦叔，被秦叔轻轻推开。
　　“我没大碍，养一养就好了。”
　　“秦力大人，您对润生，是真好。”
　　“他是自家人。”
　　“对，没错，您说得对。”
　　秦叔看着熊善，很认真地又开口道：“你儿子也是自家人。”
　　“嘿嘿。”
　　熊善嘴都笑咧开了，不敢含蓄，不敢自谦，连句“哪敢”都不敢说，怕对方当真。
　　笨笨这个小名，是小远取的，而小远，是未来……甚至现在都已经算是秦柳两家门庭的法理当家人。
　　因此，按照老礼，笨笨眼下至少算是秦柳两家家主的记名弟子，称一句“自家人”，毫不为过。
　　再加上那孩子，灵性几乎是肉眼可见，没哪座江湖势力会拒绝这种资质的孩子加入。
　　秦叔心里是系挂着家族未来的，小远虽然年纪还小，却已经是这一代的人了。
　　那家族的下一代，就是小远和阿璃他们未来的孩子，和现在的笨笨他们。
　　之所以是“他们”，因为那晚在大胡子家送谭文彬那俩怨婴“投胎”后，小远回到家里，在二楼露台上，又将那俩怨婴接了回来。
　　家里发生的事，除非小远刻意遮掩，否则不可能瞒得住秦叔的感知，不管是早些时候的猫脸老太来办寿还是屋后稻田里新修的道场。
　　因此，谭文彬本人还不知道，他那俩功德加身与其生死相依过的干儿子正在“排队”等着成为他的亲儿子，但秦叔知道，刘姨知道，老太太也知道。
　　再加上林书友的真君体系，本就是血脉传承。
　　向上的传承比如对现在林家人的起乩，更像是一种临时出借，而向下的传承，也就是林书友以后真正的孩子，才能完美继承真君的所有力量。
　　另外还有润生和阴萌，润生现在到底算是个什么，连秦叔都不清楚，可阴萌，是货真价实的阴家当世的唯一血脉。
　　丰都大帝一向不在乎阴家人，但这无所谓，得看有没有势力和人去帮他争取。
　　秦叔有种苦尽甘来的感觉。
　　如若风调雨顺，那么两家龙王门庭的下一代，必然能撑起传承的再次复兴。
　　擦了擦嘴角，又用水渠里的水洗了洗手，秦叔站起身，对熊善道：
　　“你也回去吃早饭吧，然后过来装货。”
　　“我先送您回去吧。”
　　“不用。”
　　“秦力大人，有件事我不解……”
　　“说。”
　　“为什么您遭受因果反噬的效果，这么直接？”
　　“直接不好么？”
　　“这……”
　　“每一座龙王门庭，都有着自己对天道的研究与认知。对我们而言，与其让这因果反噬作用在未来不可测的时候，亦或者会牵扯到身边不相干的人，不如直接作用在自己身上，把债给消了。”
　　“原来如此！”
　　熊善回大胡子家了，他们现在三餐并不在一起吃。
　　秦叔走到家里坝子上，在井口边吊了一桶水来冲洗。
　　沁凉的井水浇下去，秦叔体内的火燥之气得以平复。
　　然后，他就停住了动作。
　　“知道自己脑子笨，不是读书的料，就早点想开，也挺好的。”
　　这是他自己先前发出的感慨，此刻却开始在他耳边回响。
　　秦叔目光游离，脑海中浮现出自己以前走来的路。
　　主母的抚养与教诲，自己的每日练功，点灯时的忐忑，走江时的背负……最后是自己那一晚侥幸留有一口气冲出来回到家，二次点灯认输的画面。
　　自己资质平庸，本就不是符合成为龙王的大才；
　　自己曾背负的东西也着实太重，当时的他，不是渴望成功，而是害怕失败；
　　哪怕最后拼杀出来时，心里也是想着，自己就算走江失败了，也不能死，因为家里人丁稀少，现在只剩下自己一个男人。
　　《秦氏观蛟法》，本该一往无前，向死而生，可偏偏自己自始至终，内心都不纯粹。
　　“原来，我不仅仅是在点拨润生，也是在点拨我自己……”
　　井口里，有水向上流出，主动围绕在秦叔身边，化蛟而游。
　　秦叔站在那里，一动不动。
　　正拿起勺准备吃馄饨的柳玉梅，饶有兴致地看向站在井口边的阿力，调侃道：
　　“今儿到底吹的是哪门子的风，铁树也开花了？”
　　刘姨从厨房里走出，看到这一幕，微微一笑，又用指尖擦拭了一下自己的眼角。
　　此时的她，能感受到阿力的心境。
　　与其说他是在顿悟，不如说他是放下了。
　　因为阿力终于意识到，这个家，有别人撑起来了，以往的那些东西，他真的不用全都垒到自己肩上。
　　历代秦家人走江，都是独行，以一往无前之势，开创自己的龙王基业。
　　这是一种大自信。
　　可这里面，又何尝没有，即使自己失败了，死在江上，家里依旧不用自己担心的底气？
　　这种底气，秦力是没有的，他的童年，目睹的是秦柳两家衰落、风雨飘荡，他不是那种可凭一己之力力挽狂澜的人，同时又比先辈们，少了那份天然的坦荡与无忌。
　　林书友正在疯狂咥面。
　　这些天，那只大白鼠像是失踪了一样，没有再来送过夜宵，导致他们每天早上醒来都饿得不行。
　　虽然他们自己也能去厨房弄饭吃，下个面炒个饭也简单，但过惯了好日子，又不是在走江时条件不允许，因此大家都很默契地不去自己做，留着胃等早上刘姨做的美味早餐。
　　而且，自从那只大白鼠旷工后，刘姨的三餐，变得比以前更为丰富，种类也更多。
　　连一向在饮食上从不吝啬的李三江，都不由问了一句：
　　“咱这日子，确定能一直这么过？”
　　刘姨说最近孩子们可能是累到了或者病到了，得吃点好的调养调养。
　　李三江觉得很有道理，药补不如食补。
　　林书友：“唔，秦叔这是顿悟了？”
　　“啪！”
　　谭文彬拍了一下林书友的后脑勺。
　　“别吃了，快把早餐给李大爷送上去，让他在房间里吃，别让李大爷下来看见，要不然秦叔又得被迫离家出走了。”
　　“哦，对！”
　　谭文彬先上去了。
　　李三江刚起来，正准备下楼吃早饭。
　　“李大爷，我跟你说个事儿。”
　　李三江：“行，咱们下去一边吃早饭一边说。”
　　谭文彬拔出烟，递给李三江。
　　李三江接了。
　　谭文彬：“李大爷，这事儿我只想跟你一个人说，不想让他们听到。”
　　“嗯？”
　　“这阵子，我和周云云的感情，出现了一些问题。”
　　“唔？”
　　“您老有经验，帮我分析分析，拿拿主意。”
　　李三江也不知道自己哪里来的经验。
　　但他觉得，身为一个长辈，这个时候确实得教导教导孩子。
　　“成。”
　　李三江咬着烟，等着谭文彬给自己点。
　　谭文彬摸了摸口袋里的打火机，说道：“我火机呢？”
　　李三江自己掏出火柴，划出一根，给自己点了后，又立刻凑到谭文彬面前，谭文彬脖子前倾，用双手捂着火柴，点燃。
　　俩人很默契地向上走。
　　经过露台时，谭文彬故意走在外围，遮挡住李三江可能会向下的余光。
　　坝子上的井口边，秦叔依旧站在那里，一条条水流在其身边环绕。
　　林书友将早饭放在托盘里，马上上楼，来到房间门口时，就听到里头传来李大爷的声音：
　　“壮壮啊，云云是个好姑娘，你可千万别不懂珍惜，我跟你说，盯着云云的人多得很呢，你要是错过了，可不就便宜了别人？”
　　林书友推开纱门，端着早饭进来。
　　李三江：“咳咳咳……”
　　呛了一口烟，谭文彬伸手帮李三江拍背。
　　“李大爷，您慢点抽。”
　　“唉，是早上没咳痰就抽烟，有点不习惯。”
　　说着，李三江就起身，喉咙里发出“呵~~~”的预备音，准备去露台上把痰吐出来。
　　谭文彬：“李大爷，我是觉得以我现在的条件，能找到更好的，没必要在一棵树上吊死。”
　　“呸！”
　　李三江听到这话，气得直接转身，抬手就对着谭文彬抽了上去。
　　“臭小子，反了天了你，你要是敢当陈世美，大爷我第一个把你给铡了！”
　　这是真打，也是真啐，谭文彬只得捂着脑袋，被动承受一切。
　　林书友快速放下早饭，准备离开。
　　“友侯，你别走，站这儿一起听着！”
　　“哦……”
　　李三江打完了谭文彬，也累到了，重新坐了下来，一边顺着气一边语重心长道：
　　“咱们做人啊，得凭良心……”
　　楼下坝子上。
　　秦叔身边的水柱回到了井里，目光变得精粹，伸了一个懒腰，骨节传出一阵脆响。
　　这时，他像是意识到了什么，马上转过身看向身后，李三江吃饭的位置，是空的。
　　柳玉梅吃了半碗馄饨，这会儿正搅拌着一小碗银耳羹。
　　“你是舒服了，那俩为了掩护你，这会儿还在上面被老东西思想教育呢。”
　　秦叔挠了挠头，有些不好意思道：
　　“我不是小远，没办法连顿悟也控制住。”
　　小远能不能控制住顿悟，秦叔不知道。
　　但他现在也摸索出规律了，在老太太面前夸小远，老太太会高兴。
　　果然，老太太嘴角流露出一抹笑容。
　　“你也不差了。”
　　吃了口银耳羹后，柳玉梅又补了句：
　　“咱得和人比。”
　　李三江教导得嘴巴都干了，最终，在谭文彬拍着胸脯保证自己绝对不会始乱终弃，林书友也保证自己一定会以此为鉴后，李三江才停下了今早的教育。
　　中途，阿璃一个人下来吃了早餐。
　　不过，她没有再帮小远带早餐上去。
　　因为李追远最近，起得一天比一天晚。
　　一开始为了补觉，会睡到早餐后一点，然后一天天不断往后挪，当睡到中午时，醒来后就可以吃午餐了，接下来继续往后挪。
　　阿璃已经从最初的带早餐，变成带午餐……今天按照规律，午餐也不用带了，醒来可以直接吃晚餐。
　　少年一向有着很稳定的作息，现在一步步变得昼夜颠倒，可见他近期的压力到底有多大。
　　谭文彬：“李大爷，我去找云云啦！”
　　李三江：“快去！”
　　林书友：“我也去。”
　　李三江：“你去干啥？”
　　林书友：“陈琳也在周云云家。”
　　李三江：“哦，晚上一起带回来吃饭，我让婷侯准备好菜。”
　　现在是暑假，周云云在家里，陈琳也基本住在周云云家。
　　林书友将上次回老家带回来的礼品袋搬了出来。
　　因为谭文彬与他爷爷聊过对象的事，所以林家庙对此很上心。
　　不仅准备了很多礼物让林书友带来，还给了林书友一张存折。
　　谭文彬接过存折，看了一眼上面的数字，笑道：“呵，钱可真不少。”
　　林书友：“上次把陈琳的车弄毁了，这次正好把车钱赔给她。”
　　谭文彬：“你打算直接赔钱？”
　　林书友：“不应该么？”
　　谭文彬：“你陪她再去挑辆车吧。”
　　林书友：“哦，好。”
　　谭文彬：“袋子里的化妆品这么多？都挺贵的吧？”
　　林书友：“免税的。”
　　谭文彬：“但也太多了，这玩意儿保质期多久来着？”
　　林书友：“我给萌萌也准备了一份。彬哥，我该不该给……润生？”
　　谭文彬：“你有心了，给吧，正好让润生烧过去。”
　　林书友把阴萌的那一份取出来，单独包好，拿给了润生。
　　润生接了过来，点点头：“谢谢。”
　　谭文彬：“阿友，走了！”
　　“来了，彬哥！”
　　谭文彬坐进了小皮卡，将车发动，林书友坐入副驾驶位置，开始口述前方环境以及操作，谭文彬照着林书友的语音播报驾驶车辆。
　　上次去如皋的往返，他们俩就是这么操作的。
　　阿友不能自己开车，打个方向盘或者换个档都可能把什么不知名的术法激发出来。
　　好在，一个瘸腿一个眼瞎，正好可以搭配。
　　润生将化妆品摆在面前，开始做纸扎。
　　他不可能将化妆品丢火堆里烧过去的。
　　那样阴萌会心疼。
　　润生做纸扎的手艺很好，很快，一个个与化妆品盒子、罐子一模一样大小形状的纸扎就做好了。
　　接下来就是上色的问题了，比较麻烦，尤其是密密麻麻的成分列表、注意事项和各种标注，而且大部分都不是汉字。
　　润生只得提着袋子和化妆品，来到大胡子家。
　　萧莺莺这会儿坐在坝子上，一边陪着婴儿床里的孩子一边也在做纸扎。
　　李三江家的纸扎不愁卖，属于做多少就能出多少。
　　萧莺莺看了看两个袋子里的东西，点了点头，开始拿起润生的半成品，对着真品，上色。
　　润生在旁边站着。
　　婴儿床里的笨笨抱着奶瓶，翘着小肉腿，正自己喂自己。
　　喝完后，他还会趴下，撅起屁股，自己给自己拍奶嗝儿。
　　润生扭头，看向了桃林方向。
　　刚刚，他好像听到了老鼠叫。
　　润生又看向小黄莺。
　　有死倒的地方，也会有老鼠么？
　　到了周云云家后，谭文彬提议去石港镇看电影。
　　林书友表示同意。
　　但陈琳说自己头有点不舒服，应该是感冒了，不想去比较闷的地方。
　　最终，谭文彬和周云云去了电影院。
　　林书友则陪着陈琳沿着一条河散步。
　　走着走着，林书友指了指前面，说道：“再往前走就到镇上了，距离卫生院不远，你不舒服，我带你去看病吧。”
　　陈琳摇了摇头：“我没有不舒服。”
　　林书友：“没有不舒服？”
　　陈琳把自己的头，靠到了林书友肩膀上。
　　林书友身子一颤，本能地挪开一点点距离。
　　这就是陈琳不想去看电影的原因。
　　与其在电影院里当两个木头人呆愣愣地坐着，倒不如两个人在空旷的地方走走聊聊天。
　　陈琳在河边坐了下来，拍了拍自己身侧，然后微笑地看着林书友。
　　林书友坐了下来。
　　陈琳作势向外侧倒下去，林书友本能伸手将她扶住。
　　女生顺势丢掉所有重心，任凭他搂着。
　　只要他敢松手，自己就敢摔倒下去。
　　河边碎石子多，有的还挺锋锐，倒下去磕了破了很正常。
　　林书友的心跳开始加速，身子僵硬，目光坚定地盯着河面，仿佛下一刻里头就会窜出来一头可怕的大死倒。
　　陈琳看着他，举起先前路上采的狗尾巴草，对着林书友的脸庞、下颚，轻轻地拂。
　　林书友觉得有点刺挠，还痒痒的。
　　两个人，没人说话，除了上方的日头步履蹒跚，下方这一处，几乎没什么变化。
　　童子：“唉……”
　　林书友：“你怎么又冒出来了？”
　　最近童子比较忙，得去附林家人的身，有事儿做后，就不会再像以前那样喜欢拉着林书友聊天了。
　　童子：“你是怎么做到，每次相见都如同人生若只是初见的？”
　　林书友：“你闭嘴。”
　　陈琳睡着了。
　　她将头枕靠在林书友的胸膛处，睡得很香，时不时会不自觉地稍稍调整一下角度，让自己睡得更舒服。
　　林书友头没动，目光下移，看着她的脸，她的鼻子，她的唇。
　　童子：“看看看，你能看出花儿出来啊？”
　　林书友只觉得童子现在的声音，很破坏这种氛围。
　　童子：“咦，生气了？”
　　Pubfuture Ads
　　Ads by PubRevAds by PubRev
　　童子：“这算不算一种进步？”
　　童子：“你家人血脉关系没你向下传的纯粹，我每次降临都觉得不尽兴。”
　　林书友眉心浮现鬼帅印记。
　　童子：“你打算把我关起来？”
　　童子：“乩童，你胆子肥了！”
　　童子：“你这样会吵醒她的！”
　　没有吵醒陈琳，陈琳还在安详地入睡。
　　这次，林书友刻意分出心神来控制，让自己的鬼帅气息不会泄露。
　　不过，林书友也不会真拿鬼帅身份，去镇压自己的童子鬼将。
　　阿友觉得这样做，太伤神了。
　　自己和童子间，怎么打闹都没问题，要是把那种上下级规矩摆出来，童子肯定会伤心。
　　切换成鬼帅状态后，林书友开始将童子按下去，让祂无法继续说话。
　　童子虽然将自己的生死都交给阿友来掌握，但祂也从未将阿友当作自己上级。
　　见阿友这会儿居然在压自己，童子也毫不客气地顶牛回去。
　　林书友的眼睛开始颤抖，竖瞳即将开启，这是来自童子的反抗。
　　怀中，明明有一个长相甜美睡得香甜的女孩。
　　但阿友和童子，却在灵魂层面，专注地玩起了摔跤。
　　鬼帅印记和真君印记，不断在林书友眉心做着切换，但气势却并未显露出来。
　　毕竟，不仅是阿友不想吵醒陈琳，童子也不愿意让这本就慢得可怜的进度再度清零。
　　如果硬要描绘出此时画面的话，差不多类似于林书友和童子扭打在一起，彼此涨红了脸，但每次翻身每次交手，都互相放慢了动作，不产生声音。
　　本来只是简单玩玩的，但越玩越认真了，林书友眉心印记切换的速度也越来越快。
　　“咔嚓！”
　　不知怎么的，两个印记一同交织在了一起。
　　二人立刻停止“扭打”。
　　林书友：“怎么回事？”
　　童子：“你被噬主了！”
　　林书友尝试让一个印记消失，结果两个一起消失，等再想一个浮现时，居然又是两个一起出现。
　　阿友：“我身体出问题了？”
　　童子：“没什么问题，是我反噬了你。”
　　阿友：“哦。”
　　反噬的那个不兴奋，被反噬的也不心慌。
　　毕竟，童子没想过鸠占鹊巢，无论是从利益角度还是个人兴趣，祂只想当一个阴神。
　　林书友也不信童子会对自己不利。
　　但卡壳这种事，却是真实发生了。
　　林书友：“回去后被小远哥看见，会不会被骂？”
　　童子：“完了，肯定会。”
　　林书友：“怎么解开？”
　　童子：“我不会。要不，你用鬼帅身份，把我镇压下去试试？”
　　林书友：“你会痛么？”
　　童子：“相当于皮鞭，我名义上是你的下属鬼将，这是你作为上级对我的惩戒。”
　　林书友：“要不，还是等回去后，问问小远哥？小远哥肯定有更好的办法。”
　　童子：“要是让那位觉得我起了别的心思，我会更惨的。”
　　林书友：“小远哥肯定能看得明白，不会这么认为的。”
　　童子：“那位肯定能看得明白，但那位也可以揣着明白装糊涂，给我抽一顿紧紧皮。”
　　林书友：“你又偷偷去干了啥了？”
　　童子：“怎么会。”
　　上次自己偷偷降临进道场，和增损二将约架，正打得激烈时，被那位撞见了。
　　童子自省，自己最近确实是因为能被重新起乩后，越来越跳了，如果自己是自己上峰，也会想着借机敲打一下自己。
　　林书友：“等一下……我现在尝试控制真君之体，你去负责操控鬼帅状态。”
　　童子：“咦？能成！”
　　林书友：“这样的话，是不是就能由我来进行近战，你来释放术法了？”
　　童子：“试试？”
　　林书友将怀中的陈琳，小心翼翼地放在了地上，然后自己再静悄悄地站起身。
　　一直“熟睡”中的陈琳睁开了眼，看着踮着脚远去的那道背影。
　　然后，看着他冲上水面。
　　拳脚释放的同时，四周掀起水花，攻势如潮间，周围的水花凝聚成一把把三叉戟，配合他一起发动攻击。
　　陈琳看痴了。
　　每每想到这么厉害的男人，在自己面前时稍一触碰就会脸红，她就觉得好可爱，也好有趣。
　　她与周云云晚上会睡在一起聊天，周云云说，以前的谭文彬是班上的调皮大王，让老师们头痛不已，后来不知怎么的，谭文彬一下子变得稳重多了。
　　虽然依旧玩世不恭，还是会吊儿郎当、油嘴滑舌，但周云云总有种自己正被呵护包容的感觉。
　　这一点，陈琳看得更清楚，因为周云云到现在，都不知道她对象真正的身份是什么，可不是一直被精心保护着么？
　　陈琳很怕谭文彬。
　　因为她清楚，自己的一些小心思，在谭文彬面前不值一提。
　　至于阿友，她甚至可以在阿友面前，大大方方地显露出自己的“心机”。
　　浑身湿透的林书友上了岸，开开心心地走回来。
　　陈琳适时闭上眼，装作熟睡。
　　林书友坐回原位，伸手，将她轻轻扶起，很是轻柔地复原她先前睡在怀里的姿势。
　　花婆子家隔壁的小妇人问他有没有对象时，他回答：有。
　　那是一种很奇怪的感觉，连他自己都觉得有些不真实，自己就这么，有对象了？
　　好像对象，应该是大人才会有的“东西”，一种占有，一种寄托，一种责任。
　　自幼就能与白鹤童子沟通的林书友，有一颗天生的赤子之心，再加之林家中正古朴的家风教育，让他内心一直纯澈得如一张白纸，像是一个永远都长不大的大男孩。
　　童子：“妮儿早就醒了。”
　　林书友：“她还在睡着。”
　　童子：“她在装睡。”
　　林书友：“你怎么知道？”
　　童子：“你衣服都湿透了，把她抱在怀里她能不知道？还有，你下巴上的水都滴落到她脸上了，她还没醒！”
　　……
　　晚上回李大爷家吃晚饭时，谭文彬和林书友坐后头，让陈琳开车。
　　本来，应该让林书友坐副驾驶，周云云和自己一起坐后面的，谁知阿友这家伙，一见面就拉着自己说悄悄话。
　　谭文彬听了也高兴，阿友找到了成绩合格的方法。
　　等回到家里坝子上，看见润生坐在那儿做纸扎时，谭文彬不由揉了揉眉心，得，润生也合格了。
　　现在，速成班上就自己，还不及格。
　　周云云向柳玉梅问好，柳玉梅点了点头。
　　陈琳向柳玉梅道谢，说上次从这里拿走的茶叶，她都喝完了，很好喝。柳玉梅笑了笑。
　　刘姨：“吃晚饭啦！”
　　李追远从房间里走出，洗漱后，与阿璃一起下楼。
　　李三江：“小远侯，你的图纸画完了么？”
　　先前怕太爷担心，李追远就对太爷说自己现在晚上忙着帮老师设计图纸，老师白天忙，只有晚上能打电话与自己做数据沟通。
　　李追远：“快画完了，太爷。”
　　李三江舒了口气：“这就好，作息还是得归顿的，要不然人受不了的。”
　　李追远坐了下来，开始吃饭。
　　这阵子，他的进步也很大，除了对以前已掌握东西的新认识新运用，主要还是对自己精神意识进行了一轮拉伸与锤炼，提高了自己在这方面的上限。
　　晚饭后，谭文彬和林书友送周云云和陈琳回了家，回去路上依旧是陈琳开车，回来时，则是由林书友一个人开回来。
　　润生去了河边，拿着铲子挖了个坑，将自己做的化妆品纸扎烧了过去。
　　晚风吹动灰烬，留下一行比以前好看很多的字：
　　“保质期多久？”
　　将阿璃送回东屋后，李追远回到厅堂，来到小黑的狗窝前。
　　村里养狗不讲究，有狗窝的狗不多，小黑不仅有自己的狗窝，而且它的狗窝还在人窝里头。
　　再者，小黑有牵引绳。
　　牵绳的原因，不是怕它乱跑，而是怕它不跑。
　　李追远将小黑牵入了道场。
　　小黑照旧去往自己那个角落，缩起来。
　　少年坐在祭坛台阶上，安静等待。
　　不一会儿，少年感应到道场外有人站着。
　　那人站了很久，正在背着口诀。
　　李追远扬起手，道场禁制开启，润生走了进来，刚刚在外面，口诀才只背到一半。
　　“小远，我今天想先开始。”
　　“好的，润生哥。”
　　地面波浪掀起，一群木头人出现。
　　润生照例将自己的气门封闭，头歪了一下。
　　木头人冲过来，润生也冲过去。
　　这次，润生不是被动挨打，而是与它们打得有来有回。
　　因为封住了力量，所以无法击碎木头人，但这种持续性的招式和身法对抗，经过那么长时间的“挨打”，终于将这本能给彻底激活。
　　从刚接触润生，认识到润生的特殊时，李追远就觉得润生哥是一个天才，一个体魄方面的天才。
　　他硬是凭着开凿气门，雕刻沟壑，外加挨打……一步步走到今天。
　　木头人停止动作，而后融入地面，地面恢复平整。
　　李追远：“润生哥，你结业了。”
　　润生有些不好意思地笑了笑，越不动脑子越容易考出好成绩。
　　谭文彬和林书友回来了，谭文彬抽出一张符纸，向上一扬，符纸迅速燃烧化作青烟，禁制开启。
　　“小远哥。”
　　“小远哥！！！”
　　李追远对他们点了点头。
　　等二人各就各位后，少年开课。
　　林书友一改过去被火烧火燎的窘迫，这次一开始还有些配合不娴熟，但很快，他就能在近战与术法间做到精细融合。
　　少年看着林书友眉心交织在一起的两道印记，以及阿友的战斗风格，知晓了他与童子正进行着各自分工。
　　以往，乩童起乩，阴神降临，是阴神为主乩童为辅，本质上是二合一，现在，林书友完成了一分二。
　　这是取巧，可这种取巧，无法复制。
　　林书友周围的“对手”停下了动作。
　　李追远：“阿友，你结业了。”
　　林书友双拳攥紧，做了一个庆祝的动作。
　　旁边，谭文彬还在“盲人摸象”。
　　李追远站起身，走下台阶，走到施加在谭文彬身上的阵法边缘。
　　谭文彬：“小远哥？”
　　李追远让自己的声音透过阵法传递向谭文彬：“彬彬哥，你是怎么感应到我靠近的？”
　　谭文彬现在连阵法效果都出不来，处于一片混沌之中，自然就不可能感应到阵法外面的东西。
　　谭文彬：“我感觉到，它们忽然害怕了。”
　　它们，指的是那四头灵兽。
　　李追远：“彬彬哥，你要学会真正意义上的驾驭它们，把它们当成你的奴隶，让它们成为你的眼你的耳你的鼻……
　　你可以相信它们，它们感知到的一切，没必要再到你这里做进一步的处理，直接让它们根据自己经验给出你答案，就像红线连接时，我对你那样。
　　彬彬哥，不用怕它们会反水，我重新封印后，它们的生死，只在你一念间。”
　　谭文彬其它方面通过速成班都得到了明显提升，但他有个核心点无法解决，他无法像自己那样，大脑快速处理各种信息，他会过载。
　　而扬长避短的方式，就是去相信自己的五感，接下来的绝大部分反应，可以通过五感自行完成，而不用全都汇聚到自己大脑由自己进行信息处理后再下放指令。
　　李追远说的把灵兽当自己的奴隶，是一种为了方便理解的比喻，理性状态下，这应该是一种容纳，将那四头灵兽，认知为自己的一部分。
　　谭文彬重新进行尝试，很快，阵法中的他不再茫然，他开始转身，面朝阵法外的李追远。
　　他睁开了眼，就算隔着阵法，他眼眸里依旧倒映出了少年的脸。
　　“小远哥……”
　　接下来，就连声音，都通过阵法传递了出来。
　　不过很快，谭文彬又闭上眼，面露茫然。
　　重新调整了一会儿后，他再次睁开眼：“小远哥，我找到这种感觉了，但还得磨合一下。”
　　李追远：“彬彬哥，你结业了。”
　　速成班相较于传统江湖厮杀感悟，不仅仅是风险可控，更是方向可控。
　　李追远给自己伙伴们定好了发展规划，设置好了可行路线，除非少年自己认知错误，否则对于伙伴们而言，他们完全用不着试错。
　　等取得阶段性成功后，再去江湖上找架打，就像是做课后作业，目的是巩固知识点。
　　当然，这么做的弊端也有，而且很大。
　　一切都被规划好的成长，会让伙伴们失去自我学习进步的能力。
　　一旦哪天李追远不在了，他们就大概率会永远止步不前。
　　不过，伙伴们对这种弊端，并不介意。
　　即使是曾被誉为官将首一脉天才的林书友，也不认为没有小远哥的安排规划，自己能成长到这一步。
　　阿友以前最大的梦想就是，成为一个优秀的官将首乩童，接自己师父的班，成为合格的庙主。
　　可前阵子在老家时，他能一个人轻松追着三个起乩的庙主揍。
　　通过自己的努力获得进步固然成就感满满，可要是等着小远哥喂饭就能远远超过前者的极限，那他们宁愿选择后者。
　　今晚结束得很快，李追远也不打算给自己加练了，少年走到角落处，将小黑牵起。
　　小黑有些不适应，今晚居然这么快，不用再看“那位”出现了？
　　李追远：“点夜宵吃吧。”
　　林书友：“额……”
　　谭文彬：“小远哥，那只大白鼠，最近像是失踪了，白家镇那边也不知道它去了哪里。”
　　李追远：“白家镇应该知道它去了哪里，但她们不敢说。”
　　那只大白鼠一直都处于白家娘娘们的监控中，毕竟以前它总想着逃离南通，所以，白家镇就算不知道它最后到底发生了什么，可一定清楚它最后到底去了哪里。
　　谭文彬：“它在我们这里？”
　　只有一个地方，白家镇不敢说，那就是思源村。
　　她们害怕这是龙王门庭内部的倾轧，不敢掺和。
　　谭文彬：“那只老鼠不会自作主张，骑车进村了吧？”
　　林书友：“刘姨最近新晒了一批腊肉……”
　　“既然没夜宵吃了，那你们就早点休息吧，醒来吃早餐，我也很多天没吃到早餐了。”
　　李追远没上二楼，而是走出坝子，前往大胡子家。
　　萧莺莺带着笨笨睡了。
　　老田头在药园里搭了一个“守瓜棚”，每晚睡在这儿，说是为了保护药园。
　　实则是老人家也有些受不住那对每晚整宿地开垦种地。
　　这把年纪了倒不至于气血上涌，主要是它吵啊！
　　李追远走进桃林。
　　很快，少年就闻到了一股浓郁的饭菜香味。
　　行至水潭边，看见清安和苏洛，一个纵歌一个抚琴，面前桌案上，摆满了碗碟。
　　水潭另一边，有一张大供桌，上点一双白蜡。
　　供桌后，有一只大白鼠，正“哼哧哼哧”地翻炒做菜，每做好一道菜，它就将其端送到面前的供桌上，不一会儿，清安面前的桌案上就会呈现出相对应的供品。
　　大白鼠，都黑了。
　　它很害怕，颠勺时手还在抖。
　　俗话说，荒年饿不死手艺人，就算是一只老鼠，有一技傍身，在这种级别的恐怖存在面前，都能被留一条鼠命。
　　就是这日子落差有点大，以前给那伙年轻人做饭，功德“哗啦啦”地落下来，它身上好几处毛都褪了，尤其是上次给那位少年做了一顿，脑袋居然都秃顶了！
　　那种日子，才真叫奔头，恨不得他们能一天吃三十顿，自己依旧能动力满满地给他们变着花样做菜。
　　可现在呢？
　　做饭只是为了伺候这位可怕的爷，生怕一道菜做得不满意，对方直接把自己变成桃林里的肥料。
　　大白鼠看见了少年的身影，整个人一颤，随即眼睛流泪遮挡住了视线，鼠目寸光。
　　清安放下酒杯，自嘲道：
　　“呵，这是来跟我要厨子来了？”
　　李追远：“不是，你受了这么久的苦，也该好好享受享受了。再者，它的食材来自于各地庙宇祠堂的祭品，你守护着这一片区域不受邪祟侵扰，这些祭品，也理应入你的口，被你享用。”
　　清安：“那你是来做什么的？”
　　李追远：“胆颤心惊做出来的菜，肯定没开开心心做出来的好吃。”
　　清安：“所以？”
　　李追远走到大白鼠面前。
　　大白鼠一脸委屈。
　　李追远看着大白鼠，目露严肃，沉声道：
　　“这些天，你在这里做的饭，都很好吃。”
　　“嘶……”
　　大白鼠只觉得身上一阵发痒，身上的毛发大面积脱落，就连尾巴也缩短了一半。
　　功德，功德！
　　大白鼠兴奋地简直要“吱吱”起来。
　　李追远转身，面朝清安，笑了笑。
　　清安手里把玩着酒杯，冷哼一声：
　　“哼，我可不吃你的白食。”
　　李追远刚刚的行为，等于是以一种类似“封正”的方式，帮清安，结算了这段日子的饭钱。
　　抓一条祭鼠来给自己做饭，本来不算什么，白家娘娘都能抓的东西，他清安怎么可能抓不得？
　　可自己吃饭，让人孩子付钱，就没道理了。
　　但不管怎么样，功德给出去了，这人情，算是欠下了。
　　在清安眼里，李追远是个人，有资格与他论一论人情。
　　李追远：“请你吃几顿饭怎么了，当初你也不是请我吃过白灼大虾么？”
　　清安：“还想吃么？”
　　李追远：“肚子现在是饱的，暂时吃不下，等什么时候饿了，再来找你。”
　　清安摆了摆手，示意少年可以走了。
　　这算是定下了，欠了一次帮忙。
　　李追远向外走去，后头是炉火映照下，正激动炒菜的大白鼠。
　　新的一道菜做好，被大白鼠端上供桌。
　　等桌案面前显现后，苏洛和清安都各自夹了一筷子。
　　苏洛：“确实更美味了。”
　　大白鼠：“嘿嘿嘿！”
　　清安：“说明这老鼠之前没用心做。”
　　大白鼠：“……”
　　……
　　翌日一早，李追远醒来时，天还没亮。
　　前些日子每天透支得厉害，忽然省力了一天，反而让他有些不习惯了。
　　看来，这生物钟的调回，还需要一些日子。
　　端着盆，去露台水缸处洗漱。
　　阿璃上楼来了。
　　李追远用毛巾擦了一下脸，看向女孩，只觉女孩如这初晨露水般清嫩。
　　看着重新恢复早起的少年，阿璃脸上也露出了笑容。
　　她不是担心少年的身体，她知道少年这么做肯定有他的目的，现在说明，少年的目的达成了。
　　少年与女孩在藤椅上坐下，开始下棋。
　　一直下到，太阳渐渐抬头，将这棋盘照得有些刺眼。
　　刘姨背靠在厨房门口，嗑了好一阵瓜子，仿佛要把前些天空缺的滋味给补回来。
　　秦叔从西屋走了出来，他今早没下地，待会儿他要带着熊善、润生、壮壮阿友他们去修水渠。
　　“不做早饭么？”
　　刘姨瞥了一眼秦叔：“村里修水渠不是发早饭么？”
　　秦叔：“一人发两个花卷儿，我是够了，那仨怎么够。”
　　刘姨拍了拍手，走进厨房。
　　早饭早就备好了，很快，楼下就传来刘姨的声音：
　　“吃早饭啦。”
　　不在家时还好，在家里好些天没听到刘姨的这声音，还真挺想念。
　　李追远牵着阿璃的手，下楼吃早饭。
　　润生他们也都起来了，一人面前摆着一个盆，润生吃粥，谭文彬吃馄饨，阿友吃面。
　　李三江点了根烟，开玩笑道：
　　“这他娘的真是喂好自家骡子后，送去给公家拉磨。”
　　修灌溉渠是全村的事儿，家家户户，要么出一个劳动力要么出一笔份子钱，李三江家足足出了五个，哪怕把大胡子家也一并算上，那也是两头半的骡，妥妥被公家占了便宜。
　　早饭后，秦叔带着大家伙出发了。
　　李维汉也在那里，崔桂英帮忙做饭，分发着刚蒸好的花卷。
　　干到临近中午时，张婶跑过来，对李维汉和崔桂英喊道：
　　“不好了，潘侯和雷侯出事了！”
　　这一叫，把李维汉吓得一哆嗦，崔桂英的脸直接被吓白了。
　　要知道，潘子和雷子在厂里做的是翻砂车间，不仅又脏又累，还要浇铁水。
　　偌大的高炉矗立在那里，先往里头添材料，再拿个大锅去接出滚烫的铁水，里头但凡出一个纰漏，铁水溅出，那都是要人命的意外。
　　谭文彬示意林书友去安抚好两个老人，他先跑去小卖部回了电话。
　　电话是兴仁镇龙兴机械厂打来的，问清楚事情后，谭文彬也是舒了口气。
　　俩人不是在厂子里出的事，与铁水无关，而是前几天厂子和外省另一家厂子搞了个什么项目合作，梁军带着潘子和雷子去了。
　　这种合作，带有一半旅游福利性质，本来应该是件好事，可谁知在人家厂里安排的招待所中，仨人不知怎么的，中毒了。
　　这会儿那边还在抢救中呢，兴仁的厂子怕最后出事，先通知他们的家属，厂子愿意出钱让他们先去那里看一眼。
　　而那家合作的厂子，就在洛阳。
　　谭文彬挂断电话，他知道，这是浪花来了。
　　先去安抚了一下李维汉与崔桂英，谭文彬又快速跑回家，跟小远哥进行了汇报。
　　李追远听完后点了点头：“我们准备准备，可以去洛阳了。”
　　潘子和雷子应该问题不大，江水既然以他们作为推动自己前往洛阳的浪花，没必要把事情做绝，或者说，反而会看在自己面子……甚至是功德上，让本该已经被毒死的潘子他们，继续吊着一口气等着自己过去。
　　谭文彬：“小远哥，那我去找你爷爷和那俩伯伯说一声，就说我们经常在外面走的，又经常和公家打交道，让我们代替他们去看潘子他们。”
　　有句话，谭文彬没说，但待会儿面对那俩伯伯时肯定会说，那就是万一发生最坏的情况，他们也能更好地帮忙要赔偿，让厂子担负责任。
　　李追远：“嗯。”
　　谭文彬去交涉，润生留下来继续把活儿干完，林书友则被安排回来先做出发前的准备收拾。
　　回来途中，再次经过花奶奶的屋子。
　　隔壁屋，也就是孙彩娟家正在吵架。
　　孙彩娟刺耳尖锐的声音自屋子里传出：
　　“我怎么知道那个王八蛋为什么这个月不打钱来，我怎么知道啊，你们去找他啊，你们问我干什么，我的钱不都给全家人一起花的么，我又不欠你们的！”
　　“啪！”
　　巴掌声传来。
　　“不要脸的贱蹄子，在外面勾搭男人大了肚子回来就够丢脸的了，现在连钱也要不到了，真是把我们老孙家的脸给丢尽了！”
　　林书友停下脚步，开始思考。
　　孙彩娟捂着脸，从屋子里跑出来，正好看见站在自家坝子下的林书友。
　　“我不活了，我不活了我，别拦着我，让我死，让我死个干净！”
　　孙彩娟哭着从坝子上跑了下来，坝子很大，路很宽，她故意从林书友面前跑过，路对面是鱼塘，她要投河。
　　结果，她经过林书友身边时，林书友没阻拦她，阿友在思考，这算不算废浪花变真浪花了？
　　小远哥的《走江行为规范》里提过，有时候江水故意想让你去时，会主动将浪花递送到你手里。
　　孙彩娟惊诧回头，看向林书友，她不知道为什么他不拦着自己，结果自个儿一个脚步踉跄，失去平衡，没来得及刹住，“噗通”一声，真摔进了鱼塘中。
　　“救我……救我……”

第339章
　　王莲来了，带了几双自己做的布鞋，还有一大袋子自家菜地里刚摘的茄子。
　　“来，柳家姐姐，你试试看，合不合脚。”
　　说着，王莲就拿着一只绿色的绣鞋在柳玉梅面前蹲下，准备给她脱鞋。
　　柳玉梅放下手中茶杯，弯下腰，抓住王莲的手腕：
　　“你去厨房帮我提个热水瓶来，我这水不烫了。”
　　“好。”
　　等王莲提着热水瓶回来时，柳玉梅已经换好鞋了。
　　这双鞋谈不上精巧，但线头扎实，上面的绣花也不灵动，但明显花费了不少心思。
　　“不错，很合脚，也很舒服。”
　　王莲：“那就好，我给婷侯和力侯他们，也都各做了一双，伢儿们没做，现在年轻人不喜欢穿布鞋。”
　　柳玉梅摇摇头：“也就这会儿觉得穿布鞋丢人，等年纪大了，想穿也没人能给他们做了。”
　　王莲又陪着说了几句话，就拿起扫帚开始扫地，等刘姨过来准备安置今天的牌桌时，她又主动过来帮忙搬桌子搬椅子。
　　刘金霞和花婆子来了，俩人的嘴，在小路上就已经在“叭叭叭”个不停。
　　等上了坝子，在牌桌边坐下，她俩就跟说相声似的，把刚刚听来的事儿说与柳玉梅听。
　　柳玉梅听完后，问了句：“潘子雷子在哪儿中毒的？”
　　花婆子：“河南？”
　　刘金霞：“洛阳。”
　　柳玉梅点了点头。
　　这时，林书友回来了，他一回来就开始收拾大家伙的登山包。
　　先把必须品都装好，然后在余下的背包空间里，塞入健力宝。
　　做完这些后，林书友坐在棺材上，掏出那张写着地址的纸条。
　　孙彩娟“寻死觅活”地跳了鱼塘，在连续呛了好多口水后，被回过神来的林书友拉上了岸。
　　她全身湿透，哭着想往林书友身上抱，但林书友反应快，后退得及时，孙彩娟抱了个空后，整个人在土路上打了几个滚，弄得很是狼狈。
　　林书友按照《走江行为规范》的指引，询问孙彩娟自己有没有什么地方能帮到她？
　　孙彩娟恶狠狠地说，希望他能帮自己找到那个没良心不负责的家伙！
　　林书友说了声“好”，然后就跑了。
　　其实，孙彩娟压根没真的打算让林书友去洛阳帮自己找那个人，她也没觉得自己能有那么大的魅力，一句话就让这小伙子为自己跑那么远。
　　但林书友要的，也仅仅是这份“委托”而已。
　　最新版的《走江行为规范》里，还记录着上一浪，小远哥趁着刘金霞睡觉给她进行催眠引导，在人家睡梦里靠梦话拿到了“委托”。
　　二楼房间里，李追远也在打包着自己的登山包。
　　李追远在往里头放东西，阿璃站在旁边撑着包。
　　收拾完毕后，少年将拉链与扣子都系上。
　　“阿璃，我要出门了。”
　　阿璃点了点头，走到自己画桌前，伸手摸了摸画本框，像是在期待新一浪的画卷。
　　少年和女孩彼此早就有默契，他们会在日常生活中，做很多没有意义看起来像小孩子的事，但涉及到“走江”，俩人又都会很精简。
　　每次李追远出门时，阿璃从未哭哭啼啼、攥着衣袖，二人的分别也都很简单。
　　一个说声“走了”，另一个点点头。
　　一个想着走完这一浪后，能早点回来；另一个会在家里，一直等他回来。
　　李追远右手提着登山包左手牵着阿璃，下了楼。
　　“小远哥。”
　　林书友将地址递了过来，又把自己刚刚经历的事讲述了一遍。
　　“目前，可以将它列入浪花候选，等我们到洛阳后，看看能不能与孙彩娟的那个男人产生联系吧。”
　　“嗯。”
　　最大的浪花在赵毅手里，李追远不心慌，也不着急，这些次要的浪花在他眼里，更像是一种催促。
　　江上的人，早就围绕着“虞家龙王令”忙活开了。
　　要么在九江，要么在洛阳，反正在不为人知的角落，脑浆都打撒了一地。
　　可偏偏自己这边，却一直留在家里。
　　但自己也不是在贪图安逸，这段时间，基本算是将过去的积攒完成了一次彻底消化，无论是个人还是整个团队，都有了明显的提升。
　　李追远都觉得自己很有觉悟，身为一把刀，不仅有主观能动性，还会自己去磨刀。
　　将包递给林书友，李追远走到坝子上。
　　老太太们正在打牌，少年走到柳玉梅身边。
　　柳玉梅将手里的牌拿给少年看，问：“你说，该出什么？”
　　李追远扫了一眼桌面上的牌，伸手指道：
　　“出这个。”
　　“好，就出这个，二饼。”
　　王莲：“成了！”
　　花婆子：“哈哈，看来咱们的小状元打牌也不行嘛。”
　　刘金霞：“瞧你这话说的，人那脑子是拿来打牌用的么？”
　　柳玉梅教育道：“打牌，不能只看桌面上打出来的，而且越是看起来牌不好的，往往越是只能走攒大的那条路。”
　　李追远：“知道了。”
　　显然，老太太是在提醒自己烂船还有三千钉。
　　这世上，怕是鲜有人能比柳玉梅更清楚，一座龙王门庭的真正底蕴，以及当它决意拼命时，会掀起怎样可怕的风浪。
　　谭文彬是和李三江一起回来的。
　　前去洛阳探望潘子他们的差事，被谭文彬拿到了。
　　甭管城里还是乡下，普通人遇到这种事，都会下意识地找身边见过世面的人来出主意。
　　毕竟，最坏的情况就是，人要是出了问题或者真没了，还得去和厂里谈赔偿，不能被唬住，更不能被蒙了。
　　当谭文彬把自己亲爹也就是谭云龙的身份搬出来后，这个差事，就没人能和他抢了。
　　从李维汉到潘子、雷子父母，都得万分感激他愿意走这一趟，帮忙趟这场浑水。
　　李三江对谭文彬做着叮嘱。
　　李追远上前，对李三江道：“太爷，我也要去。”
　　李三江：“小远侯你也要去？”
　　谭文彬：“我们老师的面子还是很大的，上次老师来我们家，那排场李大爷你也是看到的。”
　　李三江：“有道理。”
　　谭文彬：“润生也要去的。”
　　李三江：“对，润生肯定是要去的，得有个体格好，能压阵的。”
　　林书友：“李大爷，我也要去。”
　　李三江：“友侯你去干嘛？”
　　林书友挠了挠头，一时竟没编出来自己去了能干嘛。
　　反倒是李三江摆手道：“他们都去了，你也一并去吧，你们以往都是一起出去的，都习惯了，也能多个照应。”
　　林书友：“对对！”
　　事不宜迟，刘姨提前开了午饭，把润生从渠上喊回来一起吃了饭后，众人坐进了小皮卡，准备去洛阳了。
　　来送的李家亲戚不少，李追远扭头看向窗外，看见了太爷家二楼露台上站着的阿璃，以及阿璃身边的柳玉梅。
　　林书友：“小远哥，不带小黑么？”
　　李追远：“不带。”
　　林书友“哦”了一声，前阵子每晚小远哥都会特意将小黑迁入道场，他还以为小远哥是准备将小黑带入下一浪，居然不是。
　　那小远哥之前这么做的原因是什么？
　　单纯，让小黑盯着自己等人上课，当教导主任？
　　谭文彬：“小远哥，还是不联系外队么？”
　　李追远：“等他联络我们。”
　　一路上，谭文彬和林书友会换着开车，人停车不停，对这种赶路方式，大家早已习惯，而且除了开车的那个人，其余人都会正常吃东西和睡觉，维系好自己的状态。
　　到洛阳时，已是深夜，车子直接开到潘子他们所在的医院。
　　林书友停车，谭文彬则先去找病房。
　　等李追远他们上来时，谭文彬已经和护士台值夜班的护士聊起来了，看起来，聊得还挺投机。
　　“小远哥，他们在这里。”
　　谭文彬带路，进入一间病房，病房门口长椅上，有两个人互相靠着正在睡觉，他们应该是当地厂子安排过来的人。
　　潘子、雷子和梁军，躺在同一间病房里，目前还处于昏迷状态中。
　　中毒的不仅是他们，隔壁两个病房里还有病友。
　　先前兴仁镇的厂子打电话通知村里时，他们自个儿也还不清楚具体是个什么情况，所以通知过来的信息也不全面。
　　参加这场合作会的厂子可真不少，天南海北的都有，基本每个厂都是由领导带队、中层管理组织，再选一些年轻员工，组个团过来。
　　到了这里后，除了必要的参观、交流，其余时间都能自己安排。
　　潘子他们很快就找到了一群同样来参会的朋友，领导有领导的项目，他们这些年轻员工自然就凑一起耍。
　　这么多人去外面下馆子，成本太高，他们这帮人就自己打平伙。
　　厂里食堂可以拿些米面粮油，各自再整个各自家乡的特色菜，图个有趣热闹，直到……一位来自云南的年轻工友拿出了一袋菌子。
　　这种东西，很多地方的人都吃不到，等下锅后，大家纷纷抢着要尝一尝，吃完后都得竖起大拇指夸一句真鲜美。
　　然后，就都美美地躺下了。
　　好在抢救及时，都已过了危险期。
　　为了降低后遗症影响，李追远给潘子、雷子和梁军都施了针，再在他们被窝下面放了一张清心符。
　　见者有份，李追远顺便去了另外两间病房，给他们也施了针留了符，在给一个皮肤黝黑的年轻人施针时，他还在昏迷中说着胡话：
　　“没煮熟……再煮一会儿就好了。”
　　做完这些后，谭文彬叫醒了外面长椅上的俩人，以家属的身份进行交涉，算是交接了这一阶段的浪花线索。
　　做完这些，出医院时，已接近凌晨四点。
　　天依旧是黑的，但医院对面店铺，却有好几家已经开门营业了，都是汤馆。
　　李追远：“去吃饭吧。”
　　有条件吃点好的，没人愿意去啃压缩饼干。
　　选择一家走了进去，里头已经有客坐着了。
　　洛阳的汤很有名，种类丰富，各具特色，撇开其本就厚重的历史文化底蕴不谈，单论当下的美食，这碗汤，绝对绕不过去。
　　汤馆普遍开门都比较早，有下了夜班过来的，也有要上早班的，还有特意起早，专门喜欢喝头汤的。
　　一口大锅，里面的料肯定不能只煮一锅，但第一锅肯定滋味最浓。
　　谭文彬和林书友去点菜，不一会儿，二人就端来了四碗肉汤、四份饼丝、四份丸子和四瓶海碧。
　　李追远拿筷子在汤碗里搅了一下，碗里肉很多，而且铺了一层葱花香菜，看起来都让人垂涎。
　　喝一口下去，汤香味美，滋味浓郁。
　　虽然它上面也放辣子，却没四川那边追求麻辣，比北方喜欢涮锅的更为丰富，比东部沿海少了些花里胡哨，比南边的口味儿更重。
　　哪怕不是本地人，也很有可能在这里寻到自己过往都未曾发现的，最中意的口味。
　　若硬要整个词专门来形容这种味道，那就是一个字：
　　中！
　　“好喝！”
　　润生已经把一碗汤吃完了，出门在外时，润生一向很节省，能让他对外面店里的吃食发出赞叹，真的不容易。
　　谭文彬笑着起身，拿起润生的碗，去续了一碗汤，顺便给他将丸子和饼丝泡上。
　　润生：“能免费续？”
　　谭文彬：“能，但估摸着也就续一碗吧，肉是不能加的，你第二碗喝完了，我们花钱再点下一碗，你敞开肚皮吃，嗯，我们仨都敞开了吃。”
　　李追远喝完一碗，泡了一份饼丝后就放下了筷子。
　　接下来，就是仨伙伴们的“进货”时刻。
　　按照过往经验，当你寻着浪花过来后，会有新的线索续接下去，目前还没看到，那就得再等等，那么闲着也是闲着，由着他们尽情开胃。
　　这个点，客人有但不多，因此这边点了那么多碗后，不光是几个收拾碗筷的本地阿姨站在旁边瞧着，连里头的老板也出来瞧稀奇，更是给他们数起了碗数，喊起了加油。
　　李追远下了桌，走到店门口，在一张塑料板凳上坐下。
　　前方是城市即将苏醒前的最后静谧，身后则是浓郁的烟火气。
　　少年有种预感，这大概率会是接下来这段时间里，自己等人最安逸的一顿饭。
　　江湖上的顶尖势力，即将联合对虞家动手，到时必然风云激荡，而以李追远对出题人的了解，它应该会寻一个合适的切入点，让点灯者进入。
　　江湖负责轰开虞家的大门，江水冲刷进去掘断虞家的根。
　　一个女人的身影，自前面出现。
　　她一身白色的休闲服，扎着马尾辫，给人一种清新秀丽的感觉。
　　但再看她向这里走来时的步伐姿态，让李追远产生出了一种违和感。
　　当初阿璃穿太爷买的衣服时，也会给李追远以相似的感觉。
　　这意味着，眼前这个女人平日里，也很少穿这种现代感的衣服，她的走路姿态，还是按照以往习惯。
　　女人的脸先前一直瞧不清晰，正好被一座昏黄的路灯遮掩。
　　但当她继续走近时，雾蒙蒙的感觉消散，显露出其真容。
　　一个很年轻的女人，甚至可以称呼为“姐姐”。
　　而且这个姐姐，李追远在“梦里”见过。
　　陈曦鸢。
　　龙王陈家。
　　自己陪着柳奶奶去“望江楼”开会时，外头广场上，只有她，当时发现了自己的身份。
　　事后回想起来，那应该真不是凑巧，而是龙王家的气运加持，让她“恰好勘破”了自己的伪装。
　　不过，柳奶奶当时掀了帘子，打断了进程，她应该不记得自己。
　　事实的确如此，陈曦鸢确实没能记得眼前这少年。
　　但这并不妨碍她，再次对这坐在汤馆门口的少年，产生兴趣。
　　毕竟，之前在“望江楼”广场上，她也是觉得这“现实里的普通人家”孩子，长得着实秀气好看，才特意上前聊几句。
　　“小弟弟，这家汤馆好不好喝？”
　　“好喝。”
　　“好，那我也尝尝。”
　　陈曦鸢走上台阶，在进门前，她停下脚步，再次低头，看向坐在面前的少年。
　　她不理解，自己为什么会对这少年有种莫名的熟悉感，难道，只是因为这孩子长得好看？
　　陈曦鸢摇了摇头，走进店里。
　　点餐时，老板抱歉地说道：“您得再等等，马上就好，马上就好。”
　　陈曦鸢坐了下来，看向隔壁桌，三个靠在椅子上、吃得很是满足的年轻人，以及他们桌上，三摞堆得老高老高的碗。
　　女人脸上露出了笑意，旁边有人很能吃时，自己往往也会受感染，食欲更好。
　　吃饱喝足正在消食的谭文彬、润生和林书友，忽然被小远哥红线连接，小远哥的声音也自他们心底响起：
　　“待会儿闭眼别动，与我们无关。”
　　老板端着托盘过来，身后老板娘对他使劲瞪眼，店里向来是客人自己端汤的，瞧见来了漂亮姑娘居然主动给人家端上去了。
　　“你的汤来了，这是送你的饼丝……”
　　老板话还没说完，一团灰雾忽然涌入店内。
　　店里所有人，都停住了动作，或坐或站，一动不动。
　　门口的李追远是最早被灰雾笼罩的，他配合地减去自己眼睛里的光彩，让自己看起来浑浑噩噩些。
　　前方灰雾中，走出来一个身形瘦削的高个男子，这些灰雾，就是从他口中释放出来的。
　　男子狞笑道：
　　“贱女人，杀了我虞家这么多人，居然还有闲情逸致坐下来喝汤？”
　　陈曦鸢走到店门口，然后，又往前走了两步，将坐在门口的少年，置于自己身后。
　　“眼看着都要破巢了，你们这些畜生，怎么还在不停地往外爬？”
　　“贱人，你是急着找死！”
　　陈曦鸢从袖口里抽出一支笛子，点头道：
　　“嗯，你得早点死，要不然我的汤就要放凉了。”

第340章
　　男人仰起头，双手攥紧。
　　店门口的灰雾中，浮现出两道狰狞的鬼影，骷髅脸，着黑服，持锈刀。
　　衣服有些模糊，但李追远见过传统虞家服饰，与这两道鬼影身上的，很像。
　　普通人的亡魂就算被剥离出来，也很难制作出拥有这等凶煞之气的伥，因为上限就在那里，不是没可能，而是概率太低，不值得去尝试。
　　因此，男人所用的伥，应该是以虞家人为材料制作的。
　　生前极尽折磨，让其精神意识处于疯癫暴戾状态，再迅速杀死抽取灵魂进行祭炼，最后入自己伥阵。
　　从自己几次接触“虞家人”的经历来看，李追远觉得，真正的虞家人应该没有死绝，但他们处于被圈养状态，被当作一种可再生的原材料，上上下下，从肉体到灵魂，都是“宝”。
　　鬼影来势汹汹，周围灰雾中肯定还有隐藏。
　　陈曦鸢手腕一抖，翠笛翻转，横于面前，红唇轻凑。
　　没有声音，可四周的灰雾忽然变得浓稠。
　　两只已经冲到台阶前的鬼影速度慢了下来，到最后几乎陷入停滞；
　　“嗡！”“嗡。”“嗡！”
　　灰雾中，还有三只一样的鬼影被逼了出来，拼命挣扎，却无法动弹。
　　这还仅仅是开始，很快，周围的灰雾如浪潮般开始滚动，表面被附着上了一层淡蓝色。
　　男人面露惊慌，显然无法接受这种境遇改变。
　　因为他以自己特殊能力，施展布置出来的瘴，被对方简简单单地给反客为主了。
　　陈曦鸢将笛子放下。
　　笛子恰好就在少年面前。
　　李追远看出来了，陈曦鸢刚刚不是在吹奏乐器，她是在布置自己的域。
　　海南陈家虽是正统龙王门庭，但陈家所出的龙王数目，并不多。
　　柳奶奶在东屋大供桌上，能摆满秦柳两家的牌位，就算两家分开来单独放，那牌位数也是令人震撼。
　　而陈家历史上，就只出过三位龙王。
　　但每一位陈家龙王，在他那一代，就几乎是没有敌手。
　　陈家本诀是《听潮观海律》，乃陈家先祖观海听潮所感悟，那位先祖并不是龙王，其所创的本诀也是残篇，并不完整。
　　不过后世子孙争气，一代一代地补全、升华，将《听潮观海律》推至圆满。
　　在这一点上，简直和阴家人，形成了鲜明对比。
　　然而，这一本诀主修的是域，域是一种玄而又玄的存在，它不同于阵法也不同于风水这种大道，而是成基于自我，以自身为本向外扩张。
　　域，因人而异，千人千域，变化万千。
　　陈曦鸢就是借用笛子，撑起自己的音域。
　　这亦是陈家历史上龙王出的少的原因，别家都有完整阶梯式的教导传授之法，而陈家人，生来就遇到一个大坎儿……天赋。
　　因每个人的域不同，老师和长辈想要教授也只能教基础的东西，等过了基础阶段，就得靠家族年轻子弟自个儿去悟。
　　悟出来就算成材了，悟不出来就废了。
　　跟种地一样，得看老天爷的脸色赏饭吃，直接一代或者连续几代欠收都是很常见的事。
　　因此，陈家并不能像秦柳两家当年那样，每一代都能出强有力的龙王竞争者。
　　陈曦鸢抬起左手，指尖夹着一张符，轻丢。
　　符纸自燃，顺带引燃了四周蓝色的雾气，蓝色的光火如潮水般回溯。
　　男人目露惊恐，想要闭嘴，割断自己与雾气的连系，可他刚闭上嘴，鼻子、耳朵甚至是眼睛里，又有新的蓝色雾气溢出。
　　他本人，其实早就被陈曦鸢纳入自己的域中了。
　　“啊！！！”
　　汹涌的火焰一股脑全部钻入男人体内，男人身体先是一鼓，随后一道道小口子裂开，自里面窜出火苗。
　　他的身体开始干枯融化，除了人躯之外，里头似乎还有一只像松鼠的东西，这是男人的本体。
　　李追远没来得及细观察，妖身和人躯就一同湮灭，化作了飞灰。
　　陈曦鸢摆了摆手，雾气散去，携来的风，将那地上的灰烬也一并清空。
　　这就是陈家《听潮观海律》的可怕，或者叫极端，家族内但凡出现天赋、心性卓绝者，将域成功拓展开去……
　　那么，在江面上，强者在陈家人面前就会如入泥沼，弱者在陈家人面前则毫无反抗之力。
　　那个“虞家男人”，真没那么弱，一人掌控五头鬼刹，也算是了不得的妖物，但在陈曦鸢的域面前，他压根就没还手的能力，死得十分潦草。
　　甚至，陈曦鸢最后点火用的符，也是低级得不能再低级，她甚至可以直接用火柴或者打火机。
　　这样看来，陈家这一代，确实出了一位了不得的年轻人物，敢一个人走江，证明她的域，已经强大成熟到一定程度。
　　和她交手，必须得避免近战，至少在一开始时，不能被她直接纳入域中，那样会直接陷入被动。
　　但她也是能移动的，可以带着域一起。
　　所以，最合适的对战方式，就是让润生主动进入她的域中，让润生在那艰难的环境中撑下去，顺便将她的域固定，然后自己在安全距离外，与她拼手速不断布置出各种临时阵法，去抵消和破除对方域的效果。
　　中途，只需要自己撕开些许缝隙，创造出机会，林书友和谭文彬就能前冲，有概率直接解决战斗，将她斩杀。
　　当然，这是最理想状态下的应对模式，真的动起手来时，对方也会有自己的特殊应对之法，不会傻乎乎地纯按自己编排的来。
　　陈曦鸢面露笑意，拍手，转身，像极了一个即将要吃好东西的普通女孩子。
　　灰雾虽然散去，但“发呆、愣神”的效果，还得持续一会儿。
　　李追远开始调试自己的目光，让其神采缓慢恢复。
　　然而，陈曦鸢却把脸凑到少年面前，仔细看着的同时还伸手，在少年脸颊上轻轻摸了摸。
　　“这孩子，长得可真好看。”
　　她没有恶意，单纯是“见色心喜”。
　　对美好的事物，有着天然好感，本就是人的天性。
　　而且她品味还真如一，“望江楼广场”里就对李追远感兴趣，现在不记得这一茬了，现实里遇到了，还是继续感兴趣。
　　但她不知道的是，在这个她觉得很好看的少年脑海里，她刚刚老惨了。
　　李追远对她也没有恶意，遇到一个强大的对手，分析一下战胜她的方法，是少年的一种本能。
　　她先前没有在店里直接出手，就是不想伤及无辜，就算走出店门后，还特意站在了自己跟前。
　　她没有看出自己的身份，所以没必要刻意表演。
　　江湖上，尔虞我诈、不择手段的见多了，她这种的，还真挺少见。
　　这大概，就是正统龙王家的门风。
　　陈曦鸢走进店里，坐下，想要拿起筷子喝汤时，看了看四周，又拿起笛子吹了一下，这次有声音了，然后“所有人”都如梦初醒，只觉得是一瞬间的愣神。
　　哪怕愣神前看了一眼时间，愣神后再立刻看时间，也不会觉得有什么奇怪，只会感慨一句发呆时，时间走得真快。
　　现实中，不少人都会有这样的经历，可有时候，其实是刚刚在你身边发生了某件你无法察觉到的事。
　　汤馆里的众人重新做起自己的事情。
　　润生先前就闭着眼，现在依旧闭着眼。
　　林书友一脸满足地轻摸自己的肚子。
　　谭文彬演技好，就表现得更大方一点，站起身，找老板结账。
　　加汤免费，但他们是加肉的，不可能全都喝个水饱，起初还是一碗肉一碗肉的给钱，后来老板主动说先上最后一起给。
　　吃了很多，但与这量比起来，真不算贵，谭文彬不禁感慨，洛阳的物价是真宜人。
　　老板难得遇到这样的豪客，大手一挥，直接打了个八折又抹了个零。
　　谭文彬结完帐后，给老板分了根烟，又重新拿出钱，说在座的其它客人包括老板和老阿姨们，都请喝两瓶海碧。
　　随后，谭文彬就端着两瓶海碧，走到陈曦鸢面前，帮她把瓶盖打开，插入吸管。
　　陈曦鸢：“谢谢。”
　　右手拿着筷子，她就用左手在谭文彬面前挥了挥。
　　谭文彬愣了一下。
　　小远哥已经通过红线，告知过他这个女人的身份。
　　谭文彬也马上明白过来，这个动作是个什么意思。
　　这是为了感谢自己请她喝饮料，给自己散功德呢。
　　不是，姐们儿，你拿功德当赏钱呐？
　　功德自有流处，这样挥一挥手，肯定不会像分银子那样称量出一个定数，但这个动作，在天道眼里，亦算是一种赐福。
　　就跟以往他们走完江后，故意调表的黑心司机会出车祸，免费载一程的司机能遇到对象一样。
　　谭文彬：
　　“不是，美女，我请你喝饮料你也不用像赶苍蝇一样赶我走吧？你虽然长得很漂亮，但我对你没别的企图，你看，阿姨们我也请了。”
　　陈曦鸢低头喝了一口汤，然后抬头对谭文彬笑了笑，应该是辣子加多了，她还吐了下舌头。
　　这一幕，让谭文彬都有些哭笑不得，真诚是种必杀技，他差点演不下去了。
　　“美女，你不是本地的吧？”
　　陈曦鸢拿过海碧，喝了一口，简单回答道：
　　“不是。”
　　“来旅游的？”
　　“嗯。”
　　“一个人？”
　　“嗯。”
　　谭文彬没再问下去，而是坐回原位，继续消食。
　　陈曦鸢吃得很快，一碗汤很快喝完。
　　老板殷勤地走过来，询问是否要加汤。
　　后厨窗口里，老板娘对着老板的背影，嘴唇无声翻动。
　　“不用了，吃饱了，味道很好。”
　　海南虽然也有酸、辣的特色菜，但整体还是以清淡为主，陈曦鸢也没料到，这碗汤居然能这么对自己胃口。
　　起身，手里端起另一瓶没喝过的海碧，走到店门口。
　　“小弟弟，给你喝。”
　　李追远摇摇头。
　　陈曦鸢：“不喜欢喝这个口味？”
　　李追远：“放久了，走气了。”
　　陈曦鸢：“那姐姐给你再买一瓶，你自己挑？”
　　李追远再次摇头：“喝了汤，肚子喝不下饮料了。”
　　“那好吧，再见，小弟弟。”
　　陈曦鸢临走前，还想伸手再摸一下少年的脸，李追远避开了。
　　“让姐姐摸一下嘛。”
　　李追远摇头。
　　“真小气。”
　　陈曦鸢端着海碧出去了。
　　海碧瓶子要回收的，但老板显然忘了这一茬，或者故意行了个方便。
　　等她走远了，谭文彬才走到李追远身边：
　　“小远哥，是伪装的么？”
　　显然，谭文彬也对这种画风的走江人，感到些不适应。
　　李追远：“如果她识破了我们的身份，就没必要在我们面前伪装，如果没识破，就更不需要伪装。”
　　谭文彬点了点头，说道：“她进医院了。”
　　李追远：“你不要盯着她看太久，尤其是远距离时，她可能会感应到。”
　　谭文彬马上挪开视线。
　　李追远扭头看向地上的一滩淡淡的灰色，那是那个“虞家男人”在这世间最后一点痕迹。
　　“我们是安逸了，但我们也错过了不少，他们之间，已经厮杀很久了。”
　　“要是外队在这里，我们就能直接知道事情进展到哪一步了。”
　　“这不重要，在这一浪里，我们没必要做出头鸟。”
　　李追远站起身，走下台阶，来到那滩灰色痕迹前。
　　谭文彬跟着一起走了过来：“小远哥，是有什么问题么？”
　　李追远：“虽然没能窥见全貌，但虞家在大难临头时的这种行为方式，显得有些过于不正常了，畜生是脑子不好，但它们的生死危机本能，其实比人要强。”
　　少年开启走阴。
　　一根根红线，自少年指尖溢出，覆盖到这印记上，开始因果推演。
　　用这个方法，李追远曾在家里推演出过赵无恙的显灵路径。
　　一条淡淡的红线，自这灰色痕迹上延出，微不可查，却又显得格外坚韧，所引导的方向，正是医院。
　　杀了人，会沾因果，可走江人的因果，没那么好纠缠。
　　李追远低头，看向自己，他身上也有一条红线，比陈曦鸢带去的那根更粗。
　　转身，看向谭文彬、林书友和润生，他们三人身上也有。
　　李追远结束走阴，伸手揉了揉自己的眉心用以缓解双目泛起的撕痛感。
　　林书友和润生这会儿也从店里走了出来。
　　李追远缓过来后开口道：“我现在怀疑，虞家是故意把家里人派出来，杀走江者，同时也是让走江者去杀。
　　目的就是，让所有走江者手上，都沾染上虞家人的血。”
　　“还好我们没动手。”林书友顿了一下，“不对，我们早就杀过了。”
　　谭文彬：“小远哥，这是标记么？”
　　李追远：
　　“嗯，狗最喜欢做这种事。”
　　……
　　陈曦鸢在护士台询问了名字后，来到病房。
　　走到中间那个病床边，看着床上昏迷的年轻人，陈曦鸢无奈地叹了口气：
　　“真是嘴馋得很，把你妹妹都担心死了。”
　　陈曦鸢在一所海边镇子上的小学当音乐老师，不拿工资的那种，因为她经常请假，出去和回来的时间都不定。
　　虽然在教学上无法太认真，但她仍然很受孩子们的喜欢，她也享受每次回来后，被一众孩子簇拥围绕的感觉，孩子们脸上的笑容，仿佛可以洗去她身上残留的血腥味。
　　课上，一个女孩子哭红了眼，询问后得知父母说她那位哥哥在外地中了毒，可能要死了。
　　再问了一下地址，得知是洛阳。
　　陈曦鸢就来到了她本就该来的洛阳。
　　没提前来的原因是，她懒得牵扯进“虞家龙王令”的漩涡，她不介意杀人，但她不喜欢杀人，更不爱去主动结交江上的人。
　　就比如那位九江赵毅，她知道应该去提前认识他，也晓得他是如今江面上风头正盛的人物，可她就是不喜欢。
　　因为赵毅曾做的那些事，让她觉得对方是一个为了目的不择手段、淡漠阴狠的人。
　　与这样的人结交，只是短期的互相利用，很累，相较而言，她更喜欢今早坐在汤馆门口的少年，不仅长得好看，还双眼灵动，可爱有趣。
　　陈曦鸢伸手，检查了一下面前的年轻人状况。
　　“恢复得很不错啊，看来不需要担心什么了，命真好。”
　　收回手时，停顿了一下，陈曦鸢将手伸入床底，从里面摸出一张符。
　　“符篆大师手笔？”
　　陈曦鸢低头，看了看这个年轻人，又看了看这张符。
　　虽然她不喜欢把人分个三六九等，但这种层次的符纸，显然不是普通人能求到的，在江湖上，亦是十分珍贵。
　　“你的命，这么好？”
　　陈曦鸢走到隔壁床边，伸手，也从床底摸出了一张符纸。
　　再去另一张床，也有。
　　“哪家的人，如此慷慨？”
　　陈曦鸢又去了隔壁两个病房查看，发现这次中毒事件里所有人病床下面，都有这张符纸。
　　“对方很可能和我一样，是为了其中一个人来的，却把所有人都顺手治疗了，而且真的做到了一视同仁。”
　　行家才晓得这种符纸的珍贵，但对方却毫不吝啬。
　　对方，应该是一位温暖善良的人，见不得人间疾苦，说不定还带点多愁善感。
　　陈曦鸢喃喃道：
　　“江上，竟然会出现这种画风的人物？”
　　……
　　高耸的台阶上，堆满了尸体。
　　两侧灯盏上，摆放着用一颗颗少男少女头颅制成的油灯，燃烧着阴森的火焰。
　　一只看起来半透明的小白狗，正对着下方的血腥味不停耸动着鼻子，它的身体，也在这一动作下，以一种极缓的速度，逐渐变得凝实。
　　上方座位上，一只满是沧桑且遍布伤痕的手落了下来，放在了小白狗脑袋上，轻轻摸了摸。
　　小白狗开始转圈，耳朵竖起不断抖动，像是在仔细倾听八方动静，连续转了三圈后，它停了下来。
　　“汪汪汪！”
　　一道年迈的声音自上方传出：
　　“人，终于到齐了。”

第341章
　　沿街铺子中间，有一条向里的巷子，里头有很多家小旅馆。
　　走进去后，能看见两侧墙壁上，旅馆打出的招牌互相挤着、互相骑着。
　　每隔一段距离，就有一个狭窄的小楼梯可上二楼，那里才是办入住的地方，底层还有一间间贴着粉纸挂着彩灯的小按摩房。
　　现在还早，天还没亮透，按摩房没到开门的时候，卷帘门都落了下来，挡住了里头的透明玻璃门。
　　不过，其中有一间铺子，吸引到了李追远的注意。
　　一面只有半米的橱窗，能看见里头挂着的几件衣服，上面贴着四个字，一对是“姚记”，一对是“裁缝”。
　　这应该算是门面，但它并没有门，只有一个自内部上了锁的小窗。
　　而且，它应该是从隔壁“红姐按摩”这本就很小的铺面里，隔出来的一小段。
　　成年男性在店里头，都不能正着走，得侧身挪。
　　吸引李追远的，是里头挂着的几件衣服。
　　天天看阿璃穿不同的服饰，让少年对这方面也算半个鉴赏家，他发现，这里面的衣服，与阿璃平日里所穿的，做工与材质很像。
　　柳奶奶给阿璃的衣服，都是由她自己设计，再交给外面的老铺子去制作的，每一件都价格不菲。
　　可如果这也是一间老铺子的话，未免有些过于大隐隐于市了。
　　裁缝铺旁边，就有往上的小楼梯，李追远伸手指了指：
　　“就住这里吧。”
　　旅馆牌子上写着“姚家旅馆”。
　　来到二楼，破旧的柜台后头，一个只穿着裤衩光着膀子、看起来约五十岁的男人正在睡觉。
　　他的床是用几张方板凳拼起来的，头顶开了一扇小窗，呼噜声不小，上楼时就能听见。
　　“老板，老板。”
　　谭文彬将老板喊醒。
　　老板揉了揉眼，打了个呵欠，然后立刻进入状态，挤出笑容：“住房。”
　　谭文彬：“不住房还能干嘛？”
　　老板：“想干？我能安排。”
　　谭文彬：“住房，有标间么？”
　　老板：“一间最多住两个人，有厕所的没厕所的、有窗的没窗的，价格不一样。”
　　谭文彬：“两间，带窗带厕所得靠一起的，有么？”
　　老板：“有，但时间太早了，你们现在住……”
　　谭文彬：“算两天。”
　　老板：“中。”
　　简单做了下登记，老板就将四人领去房间。
　　中途在过道上，看见一个拄着拐杖的老妪。
　　“娘，你起啦？”
　　“嗯，起了。”
　　“你等等，我先给客人带进房里，就给你买早饭去。”
　　“你先忙吧。”
　　老妪衣着朴素，收拾得很是干净，盘起的白发间，插了一根木簪。
　　这簪子，阿璃曾佩戴过。
　　李追远现在可以确定，这老妪应该就是楼下姚记裁缝铺的主人，而且，她和柳家有关系。
　　阿璃的衣服和配饰不仅多，而且会定期更换，所以，这根簪子，应该是柳奶奶赏出去的。
　　这可是自己孙女用过的簪子，柳奶奶能将它送出去，证明这位老妪与柳奶奶之间的亲厚。
　　老妪似有所感，停下脚步，转过身，看向少年。
　　她的目光像是一把尺。
　　李追远有种自己正被丈量的感觉。
　　老妪目露疑惑。
　　李追远看懂了她的疑惑，大概率，柳奶奶送给自己的衣服里，也有这位老妪亲手做的，她从自己的身形上，看出了一种熟悉。
　　但少年人正在发育期，变化会比较大，自己的衣服又只是定季才换的，没有阿璃那么频繁，老妪大概只是觉得熟悉，却无法确定。
　　老妪摇摇头，不再看了，转过身继续往前走。
　　老板：“就是这两间，还行吧？”
　　房间不大，墙有点黑，地砖也有些破，但打扫得很干净。
　　谭文彬：“可以，就先定五天吧，中途不需要人进来打扫。”
　　老板：“好，我记住了。”
　　李追远走到窗边，这里正好在外街角，视野很开阔。
　　谭文彬：“小远哥，接下来我们，怎么办？”
　　潘子他们的浪花，连接到了陈曦鸢，算是续上了。
　　林书友那里的孙彩娟浪花，目前还没有头绪，也不知是真是假。
　　最主要的浪花，也就是赵毅那里，并未向自己发出联络。
　　李追远：“刚吃饱了饭，让大家先休息一下吧，我们就算不去找事儿，事儿应该很快就来找我们。”
　　谭文彬：“好，我这就去通知他们。”
　　通知完后，谭文彬就往弹簧床上一躺，舒服地拉伸了一下身子。
　　以往每一浪里，大家在小远哥的带领下为了抢占先机都是争分夺秒，这一遭，还真是悠闲。
　　随着日头升起，楼下也渐渐热闹起来。
　　按摩房一般下午才开始营业，晚饭后到深夜是黄金档，不过大部分人这个点也都起来了。
　　虽然看不见，但李追远能听到楼下姚记裁缝铺的声音。
　　很多女人拿着自己的衣服，去找老妪缝补。
　　老妪的手很巧，针线走得又快又稳，衣服裤子补得很快，她也会用慈爱的声音和这些年龄不等的女人们聊天，时不时发出爽朗的笑声。
　　这时，李追远抬起头，看向东北方向，那里上空有一团诡异的乌云，将风水汽象搅乱。
　　李追远：
　　“起床了。”
　　……
　　位置在洛阳城郊，谭文彬开车载着众人过去，在快到目的地时，车子停下，众人下车。
　　如此明显的大动静，肯定不会只吸引自己这一伙人，因此没必要一股劲地往前冲。
　　步行向前，慢慢靠近，在路边拐角处，看见了一个大广告牌，下面是一个酒的广告，上面则是“洛阳古墓博物馆欢迎您”。
　　林书友：“这个博物馆，真的是字面意思么？”
　　谭文彬：“我以前看过一个介绍它的册子，好像是将挖掘出来的墓，材料运过来，一比一复建进博物馆里。”
　　林书友：“那就是不止一座墓喽？”
　　谭文彬：“有很多座墓，都在里面，你甚至还能在参观时，在一间间墓室里钻来钻去。”
　　林书友：“听起来还真有趣，羡慕这里的小学生，有这么好的春游地方。”
　　博物馆门口有一条下坡路，两侧是商业街，但商业气息并不算浓厚，店铺本就不多，开门的就更少，卖的也是一些当地小吃。
　　显然，这座博物馆的人气并不高，游客数目更是寥寥。
　　润生的目光落在旁边一个小摊上，摊上卖的是铜币这类的纪念品，润生看中的是一套铲子，巴掌大，放在一个塑料袋里，像是小玩具。
　　谭文彬讨价还价后，花钱买了下来，递给润生，说道：
　　“来都来了，带回去做个纪念。”
　　润生摸了摸后说道：“我还以为是塑料的。”
　　谭文彬：“塑料的手感不好。”
　　润生：“但塑料的更好烧。”
　　谭文彬：“你给萌萌烧一套洛阳铲，是想她自个儿从地府里挖出来么？”
　　润生：“只是想告诉她，我们又去了哪里。”
　　谭文彬正准备再说些什么，忽然神色一凝，道：
　　“小远哥，她也来了。”
　　这里的特殊气象，根本不避人，陈曦鸢会被吸引过来也很正常。
　　双方现在隔着挺长一段距离，李追远等人还在下面的街上，陈曦鸢则已经在上方的检票口了。
　　谭文彬：“怎么觉得，她和我们一样，也是在等事儿找她？”
　　林书友：“应该是实力强，有底气吧。”
　　谭文彬拍了拍林书友的肩膀：“阿友，你进步了。”
　　林书友：“啊？”
　　谭文彬：“没什么。”
　　不能隔着远距离太久凝视她，所以谭文彬挪开视线，过了几息后再扭头看去。
　　“咦，人没了？”
　　检票口进去后，还得往上走挺长一段台阶，除非陈曦鸢直接动用身法，只要她还按正常人的行为模式移动，就不可能脱离视线。
　　李追远：“博物馆里，被人布置了阵法。”
　　谭文彬：“那我们？”
　　李追远：“我们晚点再进吧，应该还会有人进入，让他们先进去，也给我点时间，把这阵法给破了。”
　　少年伸手指向前面一家面馆铺子，问道：“你们吃饱了么？”
　　林书友：“吃饱了。”
　　李追远：“那就再来碗浆面条，促进一下消化。”
　　面馆很简陋，就一个铁皮棚，不过距离博物馆的大门比较近。
　　坐下后，谭文彬要了三碗浆面条。
　　李追远拿起小桌上的蒜头，开始剥蒜。
　　林书友：“小远哥，我来剥吧。”
　　李追远没回应，但剥下来的蒜衣，却开始在小桌上打起了转儿，少年的目光，也一直看向前方的博物馆。
　　原来，小远哥在破阵。
　　林书友起身，从隔壁桌又拿了一头蒜，将双手放在桌下剥，生怕自己剥出来的蒜衣干扰到了小远哥。
　　“浆面条来啦！”
　　老板将面条端了上来。
　　润生点了一根香，拿起筷子，开始吃面条，谭文彬和林书友也跟上，大夏天吃这一口，真是开胃。
　　林书友将自己剥好的蒜与大家分了，桌上当即传来一阵“吸溜吸溜”声。
　　第一碗纷纷见底，谭文彬又叫老板再做三碗。
　　吃面时，大家的目光都落在小远哥的手上，蒜衣越来越多，各自排列，一会儿转阴阳，一会儿述八卦。
　　李追远开口道：“里面有人感应到我在推演阵法，他在变阵。”
　　林书友：“那个人，阵法很强？”
　　李追远点了点头：“嗯，算优秀的，进步很大。”
　　少年指尖速度进一步加快，那些如飘絮的蒜衣几乎被赋予了流水的质感。
　　李追远掌心向下轻轻一按，“啪”的一声，蒜衣崩散开去，消散成粉屑。
　　手里剥好的蒜，被少年分批放进伙伴们的面碗里，没有浪费。
　　“好了，我已经将他这套阵法的基础运行逻辑掌握了，让他继续改去吧。”
　　林书友抬头，看向空中，竖瞳微睁。
　　头顶的乌云深处，还在不停翻滚，说明对方还在继续变阵着，可自家小远哥，已经不和他玩儿了。
　　第二碗浆面条吃下去，谭文彬示意自己吃不下了，毕竟早上吃得太撑，但询问润生和林书友时，俩人没回答。
　　谭文彬就又叫老板下了四碗。
　　林书友：“彬哥，我是不是吃得有点多？”
　　谭文彬：“没事，你和润生尽管吃，吃得越多，伪装越好，毕竟，饭量是装不出来的。”
　　林书友终于吃不下了，润生比林书友多吃了一碗后，也放下了筷子。
　　谭文彬对李追远道：“小远哥，我刚听了脚步声，练家子有五伙人，算上可能留意到脚步处理的，我估摸着刚刚有八伙人进去了。”
　　李追远：“嗯，我们也是时候进去了。”
　　谭文彬去结账，然后四人像是游客，向博物馆走去。
　　买完票走回来的谭文彬，目露疑惑，将票分给众人时，他小声对少年道：
　　“小远哥，我觉得售票员有点奇怪。”
　　李追远：“是傀儡。不仅售票口是，检票口的工作人员也是。”
　　谭文彬：“所以，这是请君入瓮？”
　　李追远：“你知道这是哪一种傀儡术么？”
　　林书友：“哪一种？”
　　谭文彬：“傩戏傀儡术？”
　　李追远：“嗯。”
　　林书友：“彬哥，你最近除了阵法书，还看了傀儡术？”
　　谭文彬：“因为除了傩戏傀儡术，别的我们也不知道，小远哥也不会多一问。”
　　“等下，傩戏傀儡术……”林书友一拍额头，“三只眼。”
　　林书友往后退了一步，看向眼前的这座博物馆。
　　所以，在这里布局，先前还和小远哥阵法比拼的，是赵毅？
　　谭文彬：“既然外队还是没通知我们，是否就意味着，接下来就算见到了，我们也要装不认识？”
　　李追远：“嗯，进去吧。”
　　虽然明知道检票口的工作人员都是傀儡不是真人，但懒洋洋躲在遮阴处且拿票撕票的不耐烦细节，都表现得淋漓尽致。
　　走上台阶，进入馆中，空气中弥漫着一股淡淡的土腥味，气温也一下子降了下去。
　　这不是阵法效果，而是墓葬本就有心静自然凉的功能。
　　当然，自上台阶开始，他们就已经进入阵法范围了。
　　进去后，首先是导览图，顺着指引往里走，能看见一座座石碑。
　　再向里，过了一个副馆，就到了墓葬区域。
　　一路走来，除了自己等人，没再看见其他人。
　　虽然这里的游客数目不多，可先前好歹进去了很多拨，而且进出口都在大门这里，也没见他们出来。
　　墓葬区域，挂了很多盏暗色调的灯，有蓝的，有绿的，有红的……
　　有些灯明显接触不良了，不停闪烁。
　　这应该不是管理方懈怠于维护，而是故意为之，当下这类的文化单位日子都不怎么好过，得想办法搞创收，故意营造点阴森效果，也算是一种手段。
　　两排墓洞，出现在众人面前，每个墓洞门口都挂着一个铁牌子，上面记录着墓室和墓主人的信息。
　　有单人墓，有夫妻合葬墓，还有夫妻带小妾的。
　　这给人的感觉，就像是来到一个小村镇的道路，两侧都是民房，各家人口数目不一。
　　谭文彬：“靠山吃山靠水吃水，这是不是也算一种老祖宗赏饭吃？”
　　地下的墓实在是太多了，都能挖出来修个博物馆，让孩子们当古墓主题乐园玩。
　　墓洞门口没有设阻拦绳，可随意钻入，里面涉及到具体墓室时，会有个栏杆，但也没人看着，不守规矩的甚至还能去里头躺躺。
　　不过，这里的危险系数很高，大家也只是看看，没人真的钻进去，里头空间太狭小，要真有什么意外发生，容易吃亏。
　　但李追远还是在一座墓门前停下，贴牌子上写着，这是男主人加正妻和小妾的三人合葬墓。
　　墓主人姓林，正妻姓陈，小妾姓白。
　　谭文彬看到这牌子后，嘴角忍不住抽了抽。
　　李追远：“进去看看。”
　　润生先一步钻了进去，得弯腰躬身，后头跟进的林书友和谭文彬也是如此，走在中间的李追远不用。
　　进入墓室范围后，空间就宽敞了，成年人可以站直。
　　里面有三口棺材，按理说，应该是墓主人和妻子并排，小妾单独在一边，亦或者是墓主人的为主，妻子的在侧，小妾在外头。
　　但这里，是三口棺材，齐齐挤在墓主位，塞得满满当当，严丝合缝。
　　像是到死都不撒手，到了地下也得继续争这男人。
　　李追远将手搭在中间这口棺材上。
　　这座墓室，是整个博物馆的阵眼所在，而这口棺材，则是阵眼的核心。
　　少年的指节，在上面棺材面上敲了敲。
　　“吱呀！”
　　“吱呀！”
　　“吱呀！”
　　连续的“吱呀”声传来，里头的存在，是想要将棺材盖掀开的，但因两侧妻妾挤得太紧，导致他几次努力，都没能开启成功。
　　最后只能“砰”的一声，棺材盖自中间炸碎。
　　在一片尘烟中，赵毅自里面坐起，他目光里带着冷冽，嘴角挂着嘲讽。
　　李追远：“你是谁？”
　　赵毅：“我，就是你们要找的九江赵毅。”
　　说着，赵毅抬起头，对着上方喊道：
　　“你们手头有各自忙的了，我也闲得慌，这伙人，就由我亲自来对付吧。”
　　紧接着，
　　赵毅低下头，看向站在自己面前的少年：
　　“真是笑死个人，谁家毛都还没长齐的孩子，也来学人跑江湖？”

第342章
　　有些人演着演着，就容易自己给自己加戏。
　　毕竟，能当面占姓李的便宜的机会，可并不多。
　　然而，好不容易逮住一次机会有所发挥，心中暗畅的同时，又隐隐有些惴惴。
　　甚至都不敢让这感觉多维系一会儿，自个儿主动寻求翻篇，以免小远哥哥真的生气。
　　赵毅扑了下来，一爪直冲少年面门。
　　润生横身而至，先以一掌接住，再一拳轰出。
　　爪掌碰撞时，发出一道刺耳的炸音。
　　赵毅腰身发力，身形倒转，避开了润生这一拳。
　　润生可不管什么三七二十一，这些需要动脑子的事儿都与他无关，他只要看见有人妄图伤害小远，就会冲上去保护，然后将对方打成肉泥。
　　赵毅清楚润生的体魄有多可怕，在对了一招后，未作停顿，身形顺势一阵扭曲，似游蛟翺动，想要绕过润生继续对少年出手。
　　李追远站着没动，身后谭文彬血猿之力迸发，一把抓住少年的肩膀，快速后撤。
　　少年双脚离地，目光仍旧平静看着前方。
　　谭文彬的反应速度已经很快了，几乎没做什么犹豫，但一个是见招拆招一个是自动手时就有预案，终究还是落后了半息。
　　赵毅绕开了润生的阻拦，继续进逼，按照这个进度，他必然能赶得上。
　　二人目光交汇，赵毅能从少年眼眸里，看见自己的身影。
　　他已经想好，在追上去后，该如何自然地放水，好让少年明白自己这良苦用心。
　　也让少年看看，彻底融合黑蛟之皮后的自己，究竟进步到了何种程度。
　　“呼呼呼！”
　　但就在这时，赵毅发现自己的速度被迅速削了下去，回头一看，竟是润生背后气门开启，对自己进行定向拉扯。
　　这番操作，让赵毅感到疑惑。
　　以往都是大开大合的润生，何时能做出如此精细的活儿。
　　就因这一耽搁，原本少年那张近在咫尺即将被自己轻拍一番的脸，一下子就被拉开了距离。
　　赵毅皱眉。
　　这动作只完成前奏，没来得及施展反转，可别真引起误会，让少年觉得自己是真的想借机坑他一把。
　　怀疑的种子一旦种下，事情就可能麻烦了。
　　尤其是今天这个局，自己这边可谓人多势众且兵强马壮，他是真有借机将少年除去的机会的。
　　不行，得补救。
　　“砰。”“砰！”
　　两口陪棺炸裂，梁艳梁丽自里面冲出，一个持软剑一个持匕首，从两侧绕开润生，脚尖蹬墙，速度进一步提升，冲向李追远。
　　谭文彬无视了她们，继续拉着小远哥后退。
　　“咿~~~~~呀！”
　　林书友自谭文彬身后跃起，还未落地，就与梁家姐妹相遇，阿友双锏齐出，想要将姐妹俩拦截。
　　梁艳先以软剑缠绕住金锏，而后软剑自中间裂开，内部又有一柄软剑如银蛇飞窜，捆缚住林书友的另一把锏。
　　姐姐发力，剑气荡漾，宁愿与白鹤真君状态下的林书友硬拼一记，也要给妹妹拉出继续前进攻击那少年的空间。
　　谁知林书友并未有丝毫慌张，只是竖瞳一闪，朝着眼瞅着就要从自己身侧成功掠过去的梁丽张开嘴。
　　一缕黑烟喷出，其中裹挟着一把把三叉戟虚影，势如破竹。
　　梁丽不敢硬吃这一术，只得改前进为侧翻，一双匕首挥舞如电，将那三叉戟虚影全部击碎。
　　落地后，梁丽身形后退数步，只觉手腕一阵发麻，这术法强度，比她想象中还要高很多。
　　刚才若是选择无视，自己的灵魂怕是已千疮百孔，到时候就算头儿愿意再次点天灯帮自己疗伤，也得费很长时日。
　　林书友双臂发力，两把金锏发出铿锵之音，震碎了梁艳附着在上面的剑气。
　　梁艳只觉胸口一闷，喉咙一甜，不得不主动撤开捆绕金锏的软剑，而后踉跄后退。
　　一人击退二女，林书友没有趁势追击，反而后退半步，将双臂撑起，双锏横拦，为小远哥断后。
　　同时，目光透过二女中间，看向那被润生吸扯回去的赵毅。
　　白鹤真君轻抬下颚，面露桀骜。
　　对林书友而言，在三只眼面前展现出自己的进步，效果等同于回老家吃席。
　　这一切，都发生在电光火石间。
　　狭窄环境下的猝然攻击，本该让对方狼狈，谁知狼狈的居然是自己一方。
　　赵毅只得在心里默念一声：小远哥，你得理性，可千万不能冲动。
　　在谭文彬的拉扯下，李追远退出了墓洞。
　　止步时，谭文彬还不忘掌心向前加一点力道，帮小远哥抵消掉这惯性，让小远哥得以平稳站直。
　　“轰！”
　　失去顾忌的润生，直接扬起黄河铲，强大的气劲，直接让这座墓穴坍塌，尘土飞扬。
　　视线受阻，谭文彬立刻切换自己的听觉，而后一个闪身，来至小远哥右侧，两根藤蔓破开地砖，欲要向少年刺去。
　　谭文彬提前，泛红的双手将藤蔓抓住，靠听力锁定对方位置后，朝着那个方向，面容肃穆，五官成慑！
　　“嘶……”
　　尘土后方的徐明只觉一阵天旋地转，硬碰硬的攻击他自信能阻挡挺长时间，但这种来自精神五感的攻势，让他毫无办法，只能本能地后退，想要脱离对方的震慑范围。
　　“哆哆哆哆哆！”
　　细碎高频的脚步声自左侧传来，有一道身影如猎豹奔袭而至。
　　李追远扭头看去。
　　尘土中，穿出陈靖的身影。
　　他手持一把断刀，刀口裂口很多，却自带煞气，应该是赵毅特意为他寻的武器，若是完整的刀，对现如今的陈靖而言，还是太长了。
　　陈靖进场的时机拿捏得很好，确实有一种天生的敏锐和悟性，而且先前奔跑时，他就已在蓄起刀势，只为接下来酣畅一劈。
　　但当李追远目光落在他身上，他看见了李追远的脸时，
　　陈靖心里忍不住喊了一声：小远哥……
　　然后，他的步频乱了，刀势散了，先前那一往无前，瞬间变成畏畏缩缩。
　　只是一个眼神，就让陈靖“丢盔弃甲”。
　　并不是单纯的害怕，
　　而是陈靖的内心，不允许自己向小远哥挥出那一刀。
　　这世上，陈靖最敬佩两个人，排第一的是毅哥，排第二的是小远哥。
　　而毅哥之所以能排第一，还是因为陈靖过不了自我道德谴责那一关。
　　李追远勾动手指。
　　“恶鬼~只杀不渡！”
　　符甲立起，损将军降临。
　　以前乩童起乩成功所需耗费的时间，不仅要看乩童自身素质以及与阴神之间的关系，还要看看所召唤的阴神是否愿意接这个活儿，甚至还得考虑这位阴神当时的心情。
　　现在，李追远起乩前，增损二将其实早已做好准备。
　　可以说，两位阴神大人就一直在帐外候着，只等摔杯为号。
　　上次哥仨附身至道场供桌上的三个木雕小人打架，就是因为增损二将希望童子以后有事前提前知会一声，让他俩能做好准备、调整好状态。
　　结果童子来了一句：“好说，先叫声白鹤大人听听！”
　　然后，哥仨就扭打到了一起，全都摔落下了供桌。
　　不过，虽然协议没有达成，“白鹤大人”也没听到，但童子在进博物馆前，还是提前喊了一声祂俩。
　　损将军自侧面的出现，给陈靖先前的退怯，打上了补丁。
　　让陈靖的反常举动，变成提前感知到了来自身侧的危险，及时回收进行防御。
　　赵毅教了他很多东西，唯独演技这方面，得靠舞台经验支撑。
　　陈靖穿帮的镜头，李追远还得帮他补救。
　　损将军没有留力，每一招每一式都极尽刚猛，陈靖虽然已进补了不少，可与官将首最前排的大佬相比，仍属羸弱；再者，战斗意识方面，不是闭门就能掌握的，他很快就被损将军压得无比狼狈。
　　“噗……”
　　损将军一拨、一挑、再接一撩，直接在陈靖胸膛上划开一道深深的口子。
　　也就是陈靖及时后撤了一小截距离，要不然他现在整个人就已经被损将军一戟劈成两半。
　　受伤、鲜血、疼痛，让陈靖双目泛红，血脉内的妖族凶戾被激发。
　　损将军脸上流露出不屑的笑容，这点增幅，还没被祂放在眼里，而且这种娃娃不上头还好，一旦上头只会死得更快。
　　持戟于身侧，放开自己正门，损将军主动勾引陈靖来攻。
　　虽然上次在官将首老庙大殿前，损将军就降临到符甲上过，但这次，算是投奔那位麾下后自己第一次正式出战。
　　损将军想来个干脆利索的，在那位面前好好表现一番。
　　李追远看了一眼损将军。
　　损将军察觉到身后少年的目光，误以为是认可与激励，当即更受鼓舞。
　　“吼！”
　　陈靖发出一声兽吼，气势提升。
　　损将军脸上笑容更甚，只等对方冲来将其腰斩。
　　墓穴坍塌处，尘土最为浓郁，那里的战斗还在继续。
　　这时候，本该由赵毅或者梁家姐妹中出来一个，来解救陈靖。
　　这孩子，可是赵毅的心肝宝贝，是在这一浪中有大用的，可不能有闪失。
　　但……他们仨，现在一个都出不来。
　　再不来，这孩子，就真的要死了。
　　为了不给赵毅他们施加过大压力，李追远故意没对自己伙伴们牵扯红线，没做战场指挥调度，全凭他们各自发挥。
　　明明已经削了难度，可余下难度，似乎还是有点大。
　　而且这里又出现了一个弊端，那就是因为没连红线，李追远现在也没办法及时通知自己伙伴正常地演出空档。
　　不过，问题应该不大。
　　李追远相信，彬彬哥应该能懂。
　　谭文彬确实懂。
　　虽然他们与赵毅那伙人的关系很好，一同经历了很多，但这是在走江，每次是否真的合作，都得由小远哥拿主意。
　　这次，小远哥已经拿主意了，没牵扯红线就说明小远哥不打算来真的。
　　敏锐的五感，让谭文彬能洞察损将军与陈靖那边的状况。
　　他立刻降低自己的成慑，削弱施加在徐明身上的压力。
　　徐明立刻发出一声爆喝，身形冲出。
　　谭文彬快速后撤，来至少年身前保护。
　　徐明没有攻击这里，而是继续向前。
　　气血上头的陈靖，冲向了损将军，损将军将大戟横切而出。
　　“砰！”
　　徐明将陈靖撞开，自己后背硬吃了一戟，二人快速翻滚在地。
　　不敢耽搁，徐明迅速坐起身，双手猛拍地面，一道道藤蔓释出，将二人环绕，同时一根根嫩芽自二人伤口处生长而出，进行着治疗。
　　损将军大怒，下意识地扭头看向谭文彬。
　　要不是谭文彬那边没把人拦住，自己已经杀了一个，拿到入伙后第一个人头了！
　　谭文彬目光回怼过去。
　　损将军只得扭回头，没有再犟下去。
　　童子跟他们说过，这位的身份，等同于皇帝身边的大伴，只能结交不可得罪。
　　罢了罢了，就容吾，再杀一遭！
　　损将军持戟，不断砍伐身前的藤蔓，持续前进。
　　谭文彬跟了上来，在旁边施展术法，进行阶段性成慑。
　　损将军察觉到有点不对劲，每次自己在谭文彬成慑影响到他们时，刚发起攻势想要直接破掉藤蔓，对方身上的压制效果就消除了，然后那汉子就会迅速醒悟，重新布置好防御。
　　至于其它的那些术法，看起来花里胡哨，实则威力很有限，对这些藤蔓的伤害，甚至不如自己随意两戟，而且还会打乱自己的节奏。
　　这是什么意思？
　　怕自己抢功，所以故意划水？
　　损将军心里一阵憋愤，祂真想仰天大吼一声：
　　您看到了没有，监军太监正在构陷忠良呐！
　　这样一来，耽搁的时间就有点久了，官将首第一轮时间将要结束。
　　损将军心里并未慌张，伴随着少年的入主，如今的官将首扶乩时间被大大加长。
　　然而，手往身上一摸，本该内置于符甲内，在符甲立起成型后就容纳于体内的三根香与符针这些东西，这次却不在。
　　上次明明还在的！
　　难道是仓促之间，忘放了？
　　但不应该啊，这些东西应该早就提前搭配好了才对，而且那位还能以术法强行为自己续两轮，可那位仍旧没有动静。
　　损将军脑子里，是浓浓的不解，但祂的时间终究到了，只得离开这具符甲。
　　符甲化作卡片，回落于李追远掌心。
　　少年微微摇头，表现出一种“此术虽好可时间却不够用”的惋惜。
　　损将军的退场，让徐明舒了口气，他马上解开自己的防御，带着已经头脑恢复清醒的陈靖，与谭文彬鏖战到了一起！
　　李追远从登山包里，拿出阵旗，开始布置阵法。
　　这种布置，是个障眼法。
　　在进博物馆前，少年就已经掌握了这座大阵的底层逻辑。
　　只需一点点功夫，就能对这座大阵进行部分掌握。
　　之所以在此时布阵，只是为了让自己看起来……不要那么闲。
　　李追远悄悄开启了部分阵法权限。
　　他知道，自己一直在被观察，现在，他也想看看那些观察他的人。
　　一时间，少年头顶上方出现了一个个大立方体格子，每个格子里的场景都是这座博物馆。
　　有些格子里正在厮杀，有些格子里厮杀已经结束、尸体横陈，里面站着的人正饶有兴趣地打量其它格子的画面。
　　还有一些格子里很平静，里头是真正的游客正在参观，没受影响。
　　这座阵法的本质是缩地成寸，于真真假假间，将同样的场景进行分层。
　　用在这里的目的，应该是分餐。
　　这是赵毅和他的盟友们布下的一个局，故意将想要追杀赵毅的人吸引进来，进行圈杀。
　　这是自信于己方强大，且对江水认知深刻，这才故意将事儿搞大，好杀更多的人，挣取更多的功德。
　　在这其中，李追远看见了很多道“望江楼广场”上曾见过的身影。
　　诸多格子的中间，有个平台，那里或站或坐着五个人。
　　也不知道他们是没兴趣下场玩儿还是没了份额，这五个人是全程看戏。
　　坐在最前面的白发青年，时不时伸手推挪，应该是在放大一些格子里的场景，方便观看细节。
　　如果赵毅没提前将阵法权限交给他，很可能就意味着，对方的阵法水平在赵毅之上，能和自己一样，掌握这座大阵的部分控制权。
　　李追远一边观察，一边继续布阵。
　　外头的那些会观察自己这里的人并不知晓，自己所在的这处格子，已经从原本的单向透明变成双向。
　　观察途中，认识的人，自然更容易吸引注意力。
　　在其中一个格子里，李追远看见了陈曦鸢。
　　她正在与一个男子进行战斗，以一己之力，完全压制住了对方，让对方陷入狼狈，落败是迟早的事。
　　很荒诞的是，陈曦鸢作为龙王陈的传人，其实应该在对面才对，可现在，却被归纳进了奉虞家龙王令追杀赵毅的群体。
　　退一万步说，即使一开始是出于误会，可交手到现在，陈曦鸢早就将自己的域给打开了，正在与她交战的那男子、其它格子里已结束战斗正在打量四周的人，以及平台上全程看戏的那伙人，怎么可能到现在还没认出陈曦鸢的身份？
　　大家，是故意在将错就错。
　　Ads by PubRevAds by PubRev
　　哪怕陈曦鸢现在高声喊出自己的身份、自报家门，也会被他们认定她是与虞家合作、为虎作伥，自当势不两立。
　　无它，谁叫她陈家的域，如此强势。
　　陈家虽只出过三位龙王，但其它龙王都是打服一个时代，陈家三位龙王则是碾服同时代。
　　大家，这是在默契剪除掉江上的强力竞争者。
　　这种行为，无可厚非，因为是陈曦鸢自己给的机会。
　　自己是有赵毅这条线，所以可以悠闲，你凭什么如此消极对待江水的安排？
　　应该是自恃于实力强大，所以有底气去任性，可这次来的人里，不，确切的说，是经过赵毅初选以及他们彼此互相认可的这一盟的人，就没有一个弱者。
　　她这样的心性，死于江面上，是真的不奇怪。
　　若无意外，今日就是她的死期。
　　平台上，白发青年转身对身后说了几句话。
　　身后四人中，有两人直接摇头表示拒绝，还有两人有些无奈地点点头。
　　一男子将手中长布包抛出，抬脚一踹，一节节泛着寒光的影子落下，自动拼接，一杆银枪成型。
　　另一个是个女的，手持一把七彩折扇，她将扇面打开，遮住自己鼻下，只露出一双动人的丹凤眼。
　　白发青年提手一拉，二人同时纵身一跃，径直入了陈曦鸢所在的格子中。
　　通过他们的嘴型，可以看出他们俩各自说了一句话：
　　“为虎作伥，该死！”
　　“助纣为虐，当杀！”
　　简单的声明后，二人冲入陈曦鸢的域中。
　　陈曦鸢的域当即变得动荡摇晃，近乎破碎，形势急转直下，应该是没悬念了。
　　而这时，平台上的白发青年以及其身后二人，包括其它格子里正在观望的人，都将目光投送到了李追远所在的格子里。
　　这里的画风很不一样，往好听地说，是势均力敌，可若是结合李追远这个正在布置阵法的存在，等少年阵法布置好，那局面，就要出现严重倾斜了。
　　白发青年揉了揉下巴：“有点意思，在阵法中布置阵法，这少年很有阵法天赋，我身边正好缺这一个书童。”
　　青年身后站着一个戴面具的女人开口道：“赵毅和他身边那两个侍女的实力，我们见识过，即使是我们亲自出手，也不见得能稳拿下他们，可这伙人，却能和赵毅势均力敌。”
　　女人旁边脸上有一道刀疤的男子说道：“我一直在留意那里，可以确定，赵毅没放水，他是真的冲不过去。”
　　白发青年笑道：“这很正常，这江湖有意思就有在，草莽中也能诞生出真豪杰。”
　　平台上的人，还能自信做点评。
　　下面还在打架的赵毅，则没这份闲情雅致。
　　他是对李追远团队最熟悉的人，以前闲暇时，没少琢磨针对他们的方法。
　　润生的优势，他很清楚，但劣势也很明显，只需避其锋芒再以巧化力，就算击不倒润生也能绕开他，将他威胁性压低。
　　可今日，赵毅却发现润生各个招式用起来有板有眼，而且反应极快，压根不用思考。
　　润生，居然真的将自己给拖住了，绕都绕不开！
　　而那林书友，近战加术法结合得炉火纯青，似是在一心二用，也是一人拦住了梁家姐妹。
　　不是，我们这才分开多久啊，你们怎么一个个都进步这么大？
　　以前，赵毅虽然知道不敌，但自己的团队还是能和姓李的团队碰一碰的，经常取长补短。
　　现在，碰什么？
　　他能看出来，润生、谭文彬和林书友在各自为战，这说明姓李的压根就没有用那秘术进行指挥！
　　最可气的是，作为整个团队里威胁最大的存在，姓李的全程无参与感。
　　瞧瞧，他在干什么？
　　他在跟插秧似的，一杆阵旗一杆阵旗地布置阵法。
　　呵呵，
　　当初丰都鬼门上的锁，难道是我赵毅换的？
　　李追远没空去共情赵毅的感受，当其他人都在关注他这里时，他则是在关注陈曦鸢。
　　四人围攻之下，陈曦鸢没什么悬念地就要落败了。
　　一旦战败，那些人必然不会放过这个可以“合理”杀死她的机会。
　　按理说，她死了，对李追远也是好事，她的威胁实在是太大了，而且不是在将来，眼下就是巨大威胁。
　　可今日，自己之所以和赵毅唱双簧，是为了在明面上有赵毅这条线的同时，再将自己的“身份”洗黑。
　　这样一来，“黑白两道”，虞家的正反面，他们都能融入，创造出在这一浪中，攫取最大果实的基础。
　　虽未与赵毅进行事先沟通，但这点默契，也费不着去刻意点明。
　　那今日这场布局围杀，自己必须得破，现在还没结束的格子里，除了自己这边，全都处于下风，但这已说明他们的优秀，“己方”里，最优秀的，自然得是陈曦鸢。
　　你不能死，你得当我的盟友。
　　白发青年：“那小子的阵法，布置好了，看来，得帮一下赵毅了，你们俩谁去，赵毅不能出意外的，接下来还得靠他。”
　　面具女和刀疤男点了点头。
　　白发青年：“稍等，我马上放你们进去……嗯？”
　　李追远的阵法开启，少年被一团黑影覆盖，黑影还在继续扩张。
　　这是一个很正统的阵法，正统得过于无趣，但它有一个效果，那就是遮蔽。
　　于黑暗中，少年摊开右手，黑蛟之灵凝成血色阵旗被他握住，挥舞，破阵！
　　白发青年：“不好，有人在破坏这座大阵的根基！”
　　面具女：“是那少年的阵法作用么？”
　　白发青年：“不是，与他无关，他那阵法一眼到底，起不到如此效果，且他若是有如此手段，赵毅那边根本撑不到这么久。”
　　刀疤男：“虞家的人？”
　　白发青年：“八成是。”
　　面具女：“你能稳住么？”
　　“呵，笑话，想从我这里破阵，做梦！”
　　白发青年右手托举起一个紫金罗盘，左手握着一颗夜明珠，双眸泛白。
　　还在与润生玩猫捉老鼠游戏的赵毅，察觉到有人在破自己的阵，他毕竟是阵眼中枢。
　　不过，他在那帮人面前藏了拙，让他们觉得维系这座阵法的存在已是他的极限，他无法继续对这阵法做过多干预。
　　他当然知道是谁在破阵，因此他就更没干预的理由了。
　　他甚至可以偷偷使点坏，帮姓李的加速破阵，但赵毅又觉得这么做很没意思，说不定自己帮了姓李的还没感觉，等于抛媚眼给瞎子看。
　　黑色遮蔽下，李追远目光微凝。
　　他感知到了一股强大的阻力，正在巩固这座阵法。
　　那阻力来得很刚猛，横冲直撞。
　　白发青年的阵法造诣，的确在赵毅之上，更重要的是，对方手上应该有上佳器物对他进行加持。
　　赢过他，对李追远来说不难，但那一件或者两件阵法器物，还真的给李追远制造出了很大难度。
　　正常人走江，谁不从家里带出点称手的家伙事？
　　底蕴底蕴，不就是体现在这方面吗？
　　但偏偏这类配置，李追远没有，身上的一些物件儿，还都是走江时一点点从死人身上扒拉出来的。
　　若没有九江赵家的赞助，他现在连自己的道场都建不起来。
　　李追远掌心血雾弥漫，加重手中阵旗力量。
　　平台上，白发青年手中的紫金罗盘快速旋转，夜明珠光华大盛，面露凝重，沉声道：
　　“出手破阵的人，有点东西，但他还是……嗯？”
　　这是白发青年短时间内第二次发出惊疑，因为他发现对方一改先前与自己单纯角力的方式，开始忽高忽低更改频率。
　　这下子，他倒是能撑得住，可自己手中紫金罗盘与夜明珠，在操控上就出现了难题。
　　白发青年：“好吧，我承认，对方阵法造诣，在我之上。”
　　面具女和刀疤男闻言吃了一惊，他们与白发青年以前就认识，知晓这到底是怎样自傲的一个人，没想到这次居然能直言不如。
　　白发青年：“他应该是察觉到我手中有好的阵法器物在加持，已经不是在单纯针对我了，而是在针对我手中的这两件器物。
　　你们快下去，我再打开其它区域格子，让那些早就完事儿的家伙赶紧去帮忙，把这次圈进来的人都杀了。
　　我担心迟则生……啊！”
　　白发青年发出一声大叫，这一刻，这座大阵的运行速率被对方迅猛压制，几乎要将这大阵暂停。
　　紫金罗盘指针转出了残影，夜明珠的光亮进一步提升，白发青年正努力维系住这大阵的运转。
　　“完了，来不及了，他在欲扬先抑，下一步必然是要将大阵运行快速提起来，我压不住了，如果阵眼在我这里，我倒是有信心稳住这里。
　　以前的虞家是以驭兽闻名，不擅阵法，更别提是现在的虞家了，他们哪里来的这种阵法老怪物？”
　　一切，都如白发青年所料，李追远在将大阵运行压到极低状态后，强行提拉。
　　少年胸口一闷，连续咳嗽的同时，大脑也是一阵眩晕，鼻尖有一缕鲜血溢出。
　　好在，鼻血只是流了一会儿就停了，意味着少年刚刚只是触及到了压力临界点。
　　不同于上次偷换鬼门上的锁，这次还是明牌打法，彼此都清楚对方要做什么。
　　这场阵法对决，对方手里有武器，少年是徒手，自然得付出更多的成本。
　　原本，他是不需要的。
　　因为同样的上佳阵法器物，“自家祖宅”里肯定有，那可是两座龙王门庭的宝库，自己可以翻完秦家的再去翻翻柳家的，货比两家。
　　正常情况下，他才应该是拿着一大把好东西去以器压人的那一个。
　　结果，自己却硬生生演绎成了一个励志草莽。
　　白发青年手中的罗盘指针在高速旋转后，无法及时降下来，夜明珠的光亮也无法压制下去。
　　“噗！”
　　白发青年喷出一口鲜血，身子一颓，可眼里却流露出一抹兴奋的精光：
　　“真是好手段，见识了，佩服！”
　　博物馆大阵彻底失控，阵法运行速度因提升过高，原本各个格子里的环境出现了重叠和紊乱。
　　而这时，赵毅那一盟的人，知晓这座大阵即将解体，故而先前看戏的，全都通过破损格子的缝隙，去往陈曦鸢所在的区域。
　　大家目标一致，先将这陈家女杀了。
　　李追远先前布置的“插秧阵法”在这大阵动荡中垮塌，少年用手背擦去鼻下的那点鲜血，抬头看向陈曦鸢那边。
　　通过自己的努力帮助，陈曦鸢的处境，变得更差了。
　　原本李追远想走的话，其实很简单，自己开个后门，大可带着伙伴们从容退去，反正赵毅这边不会真的死咬不放。
　　可现在帮都帮了，血也流了，头也痛了，你要还是死了，那我岂不是太亏了？
　　李追远身子横挪，在这大阵风雨飘摇之际，强行打开己方格子缺口，来到下一处格子。
　　他没等伙伴们，一是时间紧迫；二是他一个人的话可以借助残余大阵遮蔽行踪，不至于出现行为异常；三是伙伴们有人可以带路。
　　李追远现在，得为陈曦鸢趟出一条路。
　　最终能不能活着冲出去，还得看她自个儿气运。
　　一个个破损的格子，被李追远连到了一起，一路顺到陈曦鸢所在的区域。
　　陈曦鸢身形刚刚坠落，鲜血浸染全身。
　　本已绝望的她，却忽然发现身下空了，出现了一个洞，难道这是天不绝我？
　　她没得选，即刻发出一声厉啸，破损不堪的域再度展开，而后快速向下坠落。
　　李追远点点头，反应得挺快。
　　但后头追杀他的人，反应也不慢。
　　少年只得在陈曦鸢进入一个格子后，立刻关门，可大阵都处于扭曲将崩状态，这门又怎么可能关得坚固？
　　且就算大阵完好时，他们这伙人，若要拼尽全力，也是能破开格子的。
　　“轰！轰！轰！”
　　一扇扇门关闭，一扇扇门被轰开。
　　李追远右手握拳，不断敲打着自己的额头。
　　这帮人着实太生猛了，他们每冲破一个格子，少年脑袋就晕乎一下，像是有人把自己的脑袋当木鱼在敲。
　　好在，陈曦鸢即使身负重伤，但此刻爆发出的求生本能让她速度极快，还来得及。
　　自己现在所站的位置，就是大阵的生门，只要来到这处格子，就能彻底脱离大阵束缚，天高任鸟飞。
　　就算接下来还得面对追杀，可应对的方法也就多了，也可以更从容些。
　　赵毅对润生使了个眼色。
　　润生看不懂。
　　赵毅只得对林书友使眼色。
　　阿友看到了，但不敢懂。
　　好在，这时谭文彬主动喊道：
　　“保护小远哥！”
　　润生和林书友这次适度收手。
　　赵毅：“我要杀了你们！！！”
　　喊完，赵毅主动扑了上去，这次他没逃，而是掌握了主动权，开始带着双方，不断交换战场，也开始跳起了格子。
　　这是假借战斗之名，将他们给送出去。
　　陈曦鸢正在朝着这里逃。
　　鲜血已模糊了她的双眼，这是她自点灯走江以来，第一次如此狼狈，身陷此等危局。
　　其实，一定程度上，她和陈靖很像。
　　陈靖是被赵毅保护得太好，而她，则是被自己的天赋领域庇护得太安逸。
　　不过，先过来的，还是赵毅，他到底是阵眼，在这里有着得天独厚的优势。
　　赵毅与李追远，现在就只隔着一个格子，他们二人的目光，都可以穿透格子的阻隔，看到对方。
　　二人目光再次交汇，赵毅一边继续和润生纠缠，一边抽空对少年点了一下头。
　　今日被杀的人很多，但大阵已破，必然有不少本来该被圈杀至此的人得以逃脱，这里头，不乏与虞家牵扯极深的人，甚至可以理解成是虞家的眼线。
　　此番“洗黑”之后，必然会有虞家人来主动联络，到时候黑白两道同时伺候咱哥俩，再浑的水，咱们也能摸到鱼。
　　觉得差不多了，赵毅主动打开最后一道屏障，来到了李追远所在的区域。
　　做戏做全套，赵毅盯着李追远，阴狠道：
　　“一个都别想逃，今日来到这里的人，都得给我死！”
　　说完，赵毅掐起赵家本诀，眉心与胸口生死门缝联动，蓝色的火焰以他为圆心，迅速铺开。
　　他此举本意是为了掩护接下来润生他们离开这里，同时也是给姓李的补一罐健力宝。
　　但陈曦鸢恰好在此时冲过来，听到了赵毅说的话，看见了正被蓝色火海包裹的少年。
　　她的第一反应是，少年是今日来参观博物馆的游客。
　　如若再给她点时间，或者多给她点从容，她必然会品出不对劲，两次相遇，一次还是在这里，自己正在走江踏浪，怎么可能会有如此巧合？
　　可偏偏，她现在没有时间，靠着秘术爆发逃命的她，这会儿的意识已经陷入了模糊，她已没办法思考，所有行为纯靠本能。
　　李追远一边低着头用右手轻敲着额头，一边用左手指向前方，给陈曦鸢指引方向。
　　自己只能做到这里了，她先逃出去，找个地方藏匿疗伤，接下来，自己会再去找她。
　　至于赵毅释放出来的蓝色火焰，对同样掌握赵氏本诀的李追远而言，不仅不是危害，反而是一种滋补。
　　然而，在陈曦鸢眼里，李追远是快要被烧死了。
　　因此，浑身是血且自顾不暇的陈曦鸢，在掠过这里时，毫不犹豫地伸手，抱住了少年，带着他一同冲出了生门。
　　赵毅心道：这是姓李的布局安排好的么？妙啊！
　　后头跟着一起“打”出来，追随赵毅步伐跳到这处格子的润生、谭文彬与林书友，在见到这一幕后，都愣住了。
　　“小远哥，被掳走了？”

第343章
　　李追远被陈曦鸢抱在怀里。
　　两侧的景物，正快速飞逝。
　　李追远不理解，陈曦鸢为什么要这么做。
　　直到少年看见了她的眼睛。
　　他懂了。
　　陈曦鸢的目光既坚定却又涣散，意味着重伤之下的她，此刻完全靠一股求生的本能在硬撑。
　　她的意识已处于模糊状态，将自己抱走，不是什么处心积虑，也不是刻意谋划，而是……
　　纯粹的善良。
　　自己现在，就是被她的善良所裹挟着。
　　真的很难想象，这样的人，居然在走江，而且，她还能走到现在，参与到与自己同一级别的浪中。
　　所以，白发青年那帮人，想要错进错出借机杀了她，实在是再正常不过的事。
　　现在的她，因心性原因，仍有着巨大的弱点。
　　倘若等她心性经历磨砺、不断蜕变，那整个江面上，能压制住她的人，又有几个。
　　陈家那三位龙王的旧例在前，如果真让陈家有天赋的传承者顺利崛起，那大家不仅没得玩了，连那点参与感都将失去。
　　此时交流没有意义，最可笑的是，受其身边撑开的域影响，李追远连身体都无法动弹，张不了嘴。
　　陈曦鸢正往更郊区的方向奔逃。
　　最优选择，应该是去市区人口密集处，那里更方便隐藏，也容易让企图继续追杀她的人投鼠忌器。
　　但她没有选择这么做，应该是不想牵连无辜。
　　终于，陈曦鸢到极限了。
　　前方，是一条小河。
　　先前有更宽的河，她直接踏了过去，但这会儿的她，过不去了。
　　强撑许久的域终于消散，陈曦鸢将体内最后一点力气，用在了少年身上，抵消掉少年身上的惯性，让他可以不受伤地平稳落在河边。
　　她本人，则彻底失去控制，直接撞入河中。
　　李追远站起身，看着前方漂浮在河面上的陈曦鸢。
　　少年先摊开手，手中两套卡牌飞出，落于身前，并以肉眼可见的速度堆砌出人形，而后两道一模一样的气息降临，增将军一分为二，睁开了眼。
　　“主公！”
　　“主公。”
　　“换个称呼。”
　　两个增将军面露相同的疑惑，显然不懂该换哪种称呼。
　　“问童子。”
　　“是。”
　　“是。”
　　两个增将军点了点头，看样子，还得再抽空和童子干一架。
　　少年双手指尖各自指向一位增将军，《柳氏望气诀》运转，以风水汽象，在两具符甲上模拟出了陈曦鸢的气息。
　　“分头走，香火、阵旗、符针，都在你们体内，自己掐算好时间，跑到一半将身上的气息破掉，再回到这里找我。
　　记住，别把自己弄丢了。”
　　符甲制作不易，丢一套就少一套。
　　上次九江赵家给的赞助费，在做完符甲修完道场后已经用光了。
　　下次再想找一个同级别的宝库，真的不容易，更难的是，你还得恰好有个级别很高的内应给你开门带路。
　　“是。”
　　“是。”
　　两个增将军各自朝着一个方向快速离开。
　　李追远再次将目光落向陈曦鸢，其身边河面上，已荡漾出一圈殷红。
　　少年摘下背包，脱去衣物，走入水中。
　　游到陈曦鸢身边后，伸手抓住她的一只脚腕，将她带回到了岸边。
　　也就是李追远基础打得太好，换一个同岁数的孩子，还真没那个力气单独从河里打捞起一具漂子。
　　从包里拿出一条毛巾，简单擦了擦身子，再将衣服穿上。
　　“噗哧”一声，打开一罐健力宝，少年一边喝着一边在陈曦鸢身边蹲了下来，做起检查。
　　好消息是，她还没死。
　　坏消息是，她快死了。
　　虽然先前“救她出来”的操作，李追远已经节奏拉满，但少年还是低估了那帮人的杀伤力，同时高估了陈曦鸢的承受力。
　　她其实是靠着域，在强撑着一口气，现在域消散了，伤势也就无法继续镇压下去。
　　外伤倒是不难处理，自己伙伴们以前经常这样，少年在这方面有着很丰富的经验。
　　但她的问题在筋脉，几乎全断了。
　　普通人遇到这样的问题，充其量也就变成一个彻底瘫痪的废人。
　　她不同。
　　李追远在她筋脉断裂处，发现了一处处破碎的蓝点，那应该是域的碎片，或者叫域的残留。
　　按理说，本不该这样。
　　域这种存在，不是靠打磨筋骨就能打出来的，要不然秦家人才是域的绝配。
　　少年分析，应该是她先前为了确保自己重伤之下能继续活动，将本该释放于体外的域，强行纳入体内以稳固身躯。
　　这法子的后遗症出现了。
　　如若不能将筋脉及时修补回去，让这些蓝点顺利导出、自行消散于外，那它们就会在她体内渐渐失控。
　　到时候，她会膨胀，身体会像那种死后漂浮很久全身如肉皮冻般的死倒，不，比死倒还不如，她会自己炸开。
　　李追远看着眼前昏迷中的女人，想象着她炸开的画面。
　　不是一次性炸完，会由一个蓝点炸起引发另一个蓝点。
　　也就是说，陈曦鸢会像二踢脚那样，被连续炸起，一次两次三次四次……
　　到最后，保管渣都不落下来一片。
　　江湖上有接筋续脉的手段，但这是个老手艺活儿，不是看套理论就能学会的，而且，它还很吃天赋。
　　如果给予阿璃足够时间，让她去学习和练习，应该能达到那种水平，阿璃在这方面的资质，连李追远都得叹服。
　　毕竟，如果有的选，李追远是不愿意阿璃来辛苦为自己做手工的，可现在器具越来越高端，手工技艺要求越来越高，没阿璃，李追远自己真弄不来，少年大部分时候只能沦为做设计和打下手。
　　当然，现在就算把陈曦鸢带回南通老家，也不现实，就算不考虑走江因素，时间上也来不及。
　　与其等阿璃学会掌握，不如找一个空旷点的场子，把陈曦鸢绑在一根木棍上，好让她更方便地炸上天。
　　李追远：“你运气，还真好。”
　　少年将陈曦鸢背起，走出河边。
　　她不重，而且这会儿失血又多，显得更轻。
　　说是背，其实也就只能扛起半截身子，她的腿，还是在地上扫着。
　　李追远不觉得是自己个矮，是她腿太长。
　　前面有一片瓜地，李追远将她带入一座简陋的瓜棚。
　　里面有张床，上面铺着一层旧凉席，有锅有碗有砖头垒起的小灶，角落里，还有用饮料瓶装的油盐酱醋。
　　李追远将陈曦鸢放在凉席上后，就去河边打了水，回来生火烧开，拿出各种药丸，加进去配药熬煮。
　　趁着煮的空档，少年又取出药粉，敷抹在陈曦鸢的全身伤口处。
　　然后将熬好的药装碗，喂她服下。
　　还行，虽然人昏迷着，但还会本能吞咽，省了不少麻烦。
　　喂完药后，李追远将陈曦鸢身上的血渍清理了一下，让她看起来，不至于那么血腥恐怖，像是个单纯生病昏迷的人。
　　至于气息遮掩，得有气息才能遮掩，她现在气若游丝，一副活死人状态，倒是省得麻烦了，而且李追远还给她胸口处贴了一张清心符，算是上了最后一层保险。
　　做完这些后，李追远正准备弄点蔬菜包、压缩饼干给自己煮顿饭吃，耳畔却听到了不断靠近的脚步声。
　　不一会儿，一只苍老的手扒住了瓜棚边缘，紧接着一张老奶奶的脸，缓缓探出。
　　她应该是看见瓜棚内的烟火气息了，晓得里头有人，所以查看时更显小心。
　　老奶奶看了看李追远，又看了看席子上的陈曦鸢，吓得手马上松开，转身直接跑走。
　　李追远从包里将钱取出，预备好。
　　这时，增将军回来了，化作卡片，再度回归少年手掌。
　　没过多久，老奶奶就又回来了，身边还带着一个老爷爷。
　　老爷爷很瘦，四肢像是秸秆，却依旧给人一种身子骨挺硬朗的感觉。
　　不过，他们不是来算账的。
　　老爷爷手里拿着一袋面条，老奶奶手里则提着一个黑塑料袋。
　　“啊啊啊~啊啊啊~”
　　老爷爷是个哑巴，双手不停比划。
　　老奶奶蹲下来，将黑色塑料袋里的东西倒出，里头都是药。
　　少部分是带药盒的，大部分是那种类似照相馆里装照片用的白色小纸袋。
　　普通人看病，一整盒的药太贵，而且通常不用吃那么多、病就能好转，所以诊所里会卖这种散药。
　　只是，这些黄色、白色的小药片，基本都是用来治疗些头疼脑热拉肚子的，在这里没用。
　　老奶奶指着地上的药，又指了指躺在席子上不省人事的陈曦鸢：
　　“吃药……治病……吃药……就好了……苦的……好……”
　　老奶奶不是结巴。
　　从先前她一个人过来时，李追远就看出来了，她的智力有问题。
　　所以先前李追远就没喊住她，而是等着她将家里人喊过来，自己再给钱。
　　未经允许，用了人家的东西，还弄脏了人家的席子，自己理当赔偿。
　　不过，他们显然没有要自己赔偿的意思。
　　老爷爷开始操持，煮起了面条。
　　老奶奶还在继续执着于让李追远从这些药片里选药，让陈曦鸢服下，在她的认知里，这世上的病，只需要吃这些苦苦的小药片，就都能好。
　　李追远顺从了老奶奶的意思，选了几粒黄连素，给陈曦鸢服下。
　　老奶奶见状，开心地拍起了手，甚至还跳了几下。
　　黄连素是止泻的，副作用也就是容易便秘。
　　老爷爷将面条下锅后，就又跑出去，从自家菜地里摘了些菜，在河边洗了后带回来，掰断放进锅里。
　　接下来他还没停止忙活，从瓜田里摘了几个瓜，递给李追远吃。
　　见李追远摆手表现出客气，老爷爷干脆自己将瓜打开，再次热情地相递。
　　在他们眼里，李追远和陈曦鸢应该是……逃难来的母子或姐弟。
　　他们，在主动提供力所能及的帮助，从头到尾，根本就没做出任何关于收钱的表示。
　　吃完面后，李追远向他们询问哪里有车，没轿车面包车，拖拉机也行。
　　想救陈曦鸢的命，得进市区，去那所自己第一次进洛阳时来的医院附近。
　　描述时，得连比划带音效。
　　老奶奶马上懂了，使劲点头，然后拍了拍自己胸脯。
　　老爷爷是个聋哑人，理解能力差一些，反倒是得让老奶奶用他们间的手语来进行描述。
　　听懂后，老爷爷迟疑了一下，然后又重重点了头，和老奶奶一起走了出去。
　　老爷爷回来时，拉着一辆他平时用来运瓜的车。
　　将陈曦鸢放置瓜车上后，李追远想拉车，被老爷爷拒绝了，他将一个带子跨在身前，双手拉住车把，稳稳地向前走。
　　经过田间小路，来到了一处村庄，前方“嘟嘟嘟”地开出来一辆拖拉机，老奶奶站在拖拉机后车厢里，很是开心地挥舞着手。
　　开拖拉机的男人将车停下，对老爷爷比划了一个数字，老爷爷连连点头。
　　这意味着，拖拉机是花钱叫的。
　　陈曦鸢被放上了拖拉机，李追远对师傅说了那家医院的位置，生病受伤的人得去医院，这再正常不过，师傅点了点头，调转方向将拖拉机开了出去。
　　老爷爷和老奶奶站在原地，看着。
　　然后，他们似乎发现了什么，又追了上来，每个人手里都举着钱，是少年先前偷偷放在他们衣兜里的钱被他们发现了。
　　但他们没跑多远，就停了下来开始喘气。
　　拖拉机师父没留意到后面，继续开着车。
　　李追远看了一眼陈曦鸢，学着她当初在汤馆里对谭文彬做的那个动作，对老爷爷和老奶奶甩了甩手。
　　老天爷是有眼的，要不然那么多可怕的存在，不至于都在畏惧天道。
　　但它应该很忙，很多地方，它其实照看不到，善有善报恶有恶报，有时候并不准确。
　　李追远就多甩了几次手。
　　喂，
　　你多看看。
　　……
　　李追远没让拖拉机师傅开入医院，而是让他在对面巷子口停下。
　　下了车后，拖拉机师傅跟李追远要车钱。
　　“他们会给你的。”
　　“一个傻的一个聋的，万一我钱要不到怎么办？”
　　“多少钱。”
　　师傅说了一个数，是先前与老爷爷比划时的双倍。
　　李追远把钱给了。
　　师傅叼了一根烟，笑了笑，开着拖拉机离开。
　　李追远背着陈曦鸢进了巷子。
　　才刚进去，就遇到了两个打扮得浓妆艳抹的女人，她们各自“哎呀”一声，主动跑过来帮忙架人。
　　一个问：“怎么了？”
　　另一个问：“要不要送医院？”
　　李追远：“没事的，我姐姐只是低血糖犯了。”
　　两个女人将陈曦鸢架着走了进去。
　　Ads by PubRevAds by PubRev
　　路上经过很多家小按摩店，不少女人站在店门口等生意，见状，纷纷询问怎么了，这两个女人就按照李追远先前说的，回答低血糖了。
　　不一会儿，李追远手里就被塞了很多的糖果、鸡蛋糕，口袋里也装满了。
　　这些，都是她们平日里自己的零嘴。
　　李追远以前很少经历这样的场面。
　　主要是他的形象与陈曦鸢的现状，搭配感实在是太好了。
　　此时已是下午，临近黄昏，巷子里快到一天中生意最好的时间段了。
　　各个招牌彩灯都已亮起，让整个巷子，亮晶晶的。
　　姚记裁缝铺那很窄的门窗内，楼上小旅馆老板的娘，也就是那位老妪，正在做着缝补。
　　女人衣服多，也容易穿坏，缝缝补补的需求很大。
　　有些人本就不会针线活儿；
　　有些人以前会的现在也手生了，再者，也远没有老妪的手艺好，缝补后压根就看不出来；
　　有些人倒是很精通针线活儿，但不是这种针线活儿。
　　老妪收费很低，只是象征性要一点儿，所以她在这巷子里，人气很高，每天“淡季”时，除了找她缝补衣服的，还会有一群人带着塑料凳坐她铺门口，陪着她聊天，遇到些矛盾，也会找她评评理。
　　干这行的，基本不会在自己本地干，所以这里的女人们都算是外地人，在老妪这里，她们能减少些漂泊感。
　　老妪也很喜欢这样的生活，她儿子早就让她将裁缝铺关了，反正也不怎么挣钱，况且，也该歇息了。
　　但她不愿意，她经历过热闹，她舍不得这热闹，她也享受这种被需要的感觉。
　　犹记当年，还是个小姑娘的自己，被大小姐牵着手，来到针线院。
　　在一众绣娘面前，大小姐将欺负她，企图逼迫她嫁给其儿子的管事妈妈，扒光衣服吊起来拿鞭子抽。
　　一边抽一边骂：
　　“这家里的主子姓柳，你姓柳么，也敢在这里欺负人？
　　呵，也幸亏你不姓柳，要是姓柳的敢这样欺负人，本小姐今儿个拿的就不是鞭子而是剑了，直接给他脑袋削去供祠堂里去，让祖宗们开开眼，看看后辈里到底出了怎样的一个败类！”
　　那管事妈妈被这番惩戒，自觉受到屈辱，哭着喊着要投井自杀。
　　大小姐冷哼一声：“投吧，投吧，等你投进去溺死了，你的魂还能再次见到本小姐，看到时候本小姐怎么继续炮烙你。”
　　管事妈妈吓得不敢再嚎了，带着她那儿子一起，在小绣娘们的睡铺屋前跪了三天三夜，最后被驱逐出了家宅。
　　自那之后，她的日子就好过了，不仅在针线院里没人敢欺负自己，就连那些地位高的家生哥儿、姐儿，甚至是正统的公子小姐，也都会来找自己约量尺寸，说话都客气得不得了。
　　她有些惶恐，却又很享受这种做衣服的感觉，很多材料，都珍贵到世上大部分人绣娘别说使了，就是见都没见过。
　　她这辈子，最用心做的一件衣裳，就是大小姐的嫁衣。
　　嫁衣的针脚都是有讲究的，代表一种吉利，寓意婚后美美满满。
　　可她这辈子，做得最不好的衣裳，也是那件嫁衣。
　　她一直觉得，应该是自己赶制嫁衣时，打盹儿了，走神了，数错了一个针脚，这才让大小姐后来……
　　一念至此，眼睛就模糊了。
　　老妪伸手拿起旁边的一块白帕子，蘸了蘸水，擦拭起自己的眼睛。
　　也不知怎么了，今儿个一整天，都忍不住回想起以前的事儿。
　　大概，是因为自己老了吧。
　　都说人老后，或站或躺，只要停歇下来，就开始倒想起以前的事儿，像是随手从口袋里掏出炒熟的花生，嘴巴闲了就开始剥。
　　擦去眼泪后，视线变得清晰。
　　老妪看见橱窗外，走来的少年，以及后面被两个女人架扶过来的陈曦鸢。
　　这是……
　　老妪一眼就能从陈曦鸢体态晃动中看出，这年轻女孩儿身上受了极重的伤。
　　李追远：“谢谢你们，就把我姐姐放这里吧。”
　　“你和姚奶认识？”
　　“姚奶，这是你家亲戚？”
　　李追远点头：“嗯，我们是家里人。”
　　老妪闻言，马上站起身，严肃驳斥道：
　　“我不认识你，什么一家人！”
　　这种伤，就算囚禁折磨，也很难造出来，与这样的人牵扯上关系，很容易招惹到社会上的是非。
　　而且，待走近了后，老妪对伤情感知得更为清晰。
　　如此重的伤，这女孩居然还活着，简直不可思议。
　　说明，
　　这是非可能不是来自社会上，而是江湖。
　　因此，当李追远说与自己是一家人时，姚姗显得很激动，这与当面往自己身上泼脏水有什么区别？
　　两个帮忙搀扶过来的女人还未见过姚奶如此激动严厉的样子，都以狐疑的目光看向少年，当她们正准备出声帮姚奶继续询问时，李追远看向橱窗里的老妪，开口道：
　　“我是柳家的人。”
　　女人：“姓柳，你不姓姚啊！”
　　另一个女人：“那你说什么和姚奶是一家人？”
　　“姑爷！！！”
　　……
　　姚记旅馆不做开房生意，所以到这个点时，基本就没开房和退房的客人了。
　　这个举措，并未导致生意差多少，因为选择住这里的客人，主要图个便宜，而姚记还有个优势，那就是安静。
　　谁也不想大半夜地准备睡觉时，隔壁房间忽然发出了那种动静，不光是影响睡眠了，等心里的火给憋起来，就忍不住下去找按摩馆钻，来回算上上下楼和走路的时间，钱包就瘪了一截。
　　姚念恩清点了一下账，就准备去找自己媳妇儿，快到吃晚饭的时间了，正好可以腻歪一下。
　　谁知老娘在此时忽然发了话，自己和媳妇儿包括自己俩儿子，都得进里屋去收拾东西。
　　他老娘有间专门的屋子，平时就是家里人都不准随意进，他老娘则一个月会进去几次，一待就是一整天，不准被打扰。
　　收拾屋子时，媳妇儿摸了摸上面的布料：
　　“这料子，可真舒服。”
　　“娘没给你做过衣服么？”
　　“我只是说舒服，不信你摸摸。”
　　“更舒服的我都摸过。”
　　“应该很贵吧？”
　　“贵不贵的，与我们有什么关系？”
　　“说都不许说了是吧，我又没想要。”
　　姚念恩是个大孝子，在家很听娘的话。
　　按理说，开在这种巷子里的旅馆，其老板，要想潇洒，那简直不要太容易，但姚念恩从未进去过，和自己媳妇儿感情一直很好。
　　老妪走了过来，问道：“收拾好了么？”
　　“娘，都按照你说的，收拾好了。”
　　“嗯，那就出去吧，媳妇儿下去帮忙抬一下人。”
　　“哎！”
　　儿媳妇在这婆婆面前一向听话，主要是信服。
　　档次低的婆婆，喜欢跟儿媳妇就着鸡毛蒜皮的事儿掐架，姚姗是在柳家宅子里待过的，后宅的事儿见多了，眼窝子自然不会那么浅。
　　“娘，我也去吧。”
　　“那是个姑娘家，你的手脏。”
　　姚念恩有些尴尬地笑了笑。
　　儿媳妇下去帮李追远把陈曦鸢抬上楼，运进了这个房间，姚姗将自己儿子一家人全都推了出去，吩咐他们接下来不要靠近这里。
　　将门一关，上锁后，又以几种颜色的丝线进行缠绕。
　　深吸一口气，再缓缓吐出。
　　姚姗转过身，对着李追远跪下来。
　　“拜见姑爷！”
　　李追远早就准备，手就等着，及时架住了她。
　　“老太太说过了，现在不兴老礼了。”
　　“小姑爷，您让我跪一下吧，我等这一天等了很久了，一直想盼着哪天能再给大小……给大奶奶请个安，求小姑爷全了我的念想。”
　　李追远指了指老妪头发上的发簪，说道：
　　“老太太既然把它送你，说明是把你当家里人的，你是长辈，想折煞我，就跪吧。”
　　姚姗一下子被定在了那里，跪也不是站也不是。
　　过了会儿，她将头上发簪拔出，疑惑道：
　　“小姑爷认得这簪子？”
　　“嗯，我见阿璃戴过。”
　　“啊！”
　　姚姗显然不知道，这是阿璃的簪子。
　　要不然，她也不会将它在平日里佩戴出来。
　　“大小姐……大奶奶怎么能将小姐的东西这般给我，我……”
　　柳家以前的老人，还是习惯以“大小姐”来称呼柳玉梅。
　　只是李追远在面前时，再称呼“大小姐”就会乱了辈分。
　　从姚姗对自己的称呼中，可以听出，她不知道什么传承。
　　刘姨与秦叔，属秦柳两家核心圈的家生子，姚奶显然只是外围。
　　江湖上的传承法理是高于血脉的，柳奶奶当初将两座龙王门庭的传承交给自己，可没让自己改姓或者提前订亲。
　　因此，理论上来说，即使身具两家血脉的阿璃，在秦柳两家次序里，都得排在自己后头。
　　“姑爷”这个称呼，在秦柳两家里，就不该出现在李追远身上。
　　若较真起来，在正式场合中，刘姨和秦叔会称呼自己为“少主”，最含蓄，也得称一声本家少爷。
　　但姚姗这个“姑爷”称呼，肯定不是她自己擅自起的，阿璃年岁还小，她不可能自个儿去给阿璃许一个夫婿。
　　所以，不出意外的话，应该是柳奶奶和姚姗在通信中，柳奶奶自己使用了这个称呼。
　　妯娌之间，没什么话是不能聊的，尤其是老妯娌间，更是没有禁忌。
　　李追远还是第一次知道，柳奶奶在私下里，对自己的称呼是“孙女婿”。
　　只会暗戳戳买同一款衣服两种颜色的太爷，相比之下，竟显得保守了。
　　当李追远说出自己是柳家的人时，姚姗当即就信了。
　　因为她早上就对李追远的身量起过疑惑，她是为李追远亲手制过衣裳的。
　　调整好情绪的姚姗，对李追远问道：
　　“小姑爷，您是有什么事，需要我来做么？”
　　李追远指了指被摆在裁缝案上的陈曦鸢：
　　“她筋脉都断了，你能帮她缝补好么？”
　　“只是缝补筋脉么？”
　　“很难么？”
　　“不，简单的，以前用过各种料子，比筋脉可难得多。”
　　“辛苦了。”
　　“小姑爷，您可千万别这么说，能帮您做事，也是我这辈子的福气。”
　　姚姗拿出自己的针线盒，做起了准备工作，里头无论是针还是线，都不是凡品。
　　除此之外，这里放置的很多布料，随便扯一匹往外头一卖，都是天价。
　　李追远开口问道：“日子怎么过得这么清简？”
　　姚姗：“小姐给念恩看过，说念恩福薄，受不得大富贵冲，得惜福才能长久。”
　　姚奶是有家底的，凡是和柳玉梅关系好的，都不会差。
　　李追远：“我帮你看过了，你的儿子已经过那个坎儿了。”
　　姚姗：“可是现在的日子，已经过得很好了，他每天也被人‘老板老板’地叫着，家里也不缺进项。
　　儿媳妇身子骨也好，俩孙子入学了，成绩也不错，这已经是很好的日子了。”
　　李追远：“嗯，的确。”
　　姚姗准备妥当，开始施针了。
　　李追远没再出声打扰，甚至，怕给予她压力，少年特意坐到角落，闭眼，打起了盹儿。
　　夜深了。
　　姚姗收起针线，亲自擦拭了一下陈曦鸢的身体，又给她换了一套衣裳。
　　做完这些时，旁边递来一张白帕子，姚姗一愣：“小姑爷，您醒了？”
　　“嗯。”
　　姚姗将白帕子收起，用自己的袖口擦了擦脸上的汗。
　　“顺利吧？”
　　“回小姑爷的话，虽然破损受创严重，但这姑娘她筋脉雄厚粗壮，缝补起来倒是不难的。”
　　“日后恢复呢？”
　　“也不难的，虽然我不懂，但应该有法子能完全愈合。”
　　“嗯。”
　　“小姑爷，我下去让媳妇给您准备饭食，然后伺候您用餐。”
　　“一起吃吧，自家人，太生分了，我不自在。”
　　“是，小姑爷。”
　　姚姗解开门锁上的丝线，打开门，退出了房间。
　　李追远看着案板上躺着的陈曦鸢，开口道：
　　“既然醒了，就别装睡了。”
　　陈曦鸢缓缓睁开了眼，不过，这会儿，她虽然醒了，但眸光依旧有些涣散，显然意识还未完全复苏，类似于正常人半梦半醒的状态。
　　从这里就能看出，她以前生死危局经历得实在是太少了，那种陌生环境下但凡意识有一点复苏就强迫自己迅速清醒的本能，她这里是没有的。
　　她不是温室里的花朵，但她的域，强大到如同一座温室。
　　可即使如此，她看向李追远的目光里，依旧流露出了一抹疑惑。
　　这不禁让少年怀疑，自己对她现阶段的判断，是否出了错误。
　　李追远：“有什么想问的，那就问吧。”
　　陈曦鸢：“你年纪这么小，就当了上门女婿？”
　　“啪！”
　　一张封禁符被贴在了陈曦鸢的脑门上，她马上闭上眼，昏了过去。
　　“你还是，再睡一觉吧。”

第344章
　　李追远真的没想到，这个女人，在死里逃生刚醒来后，第一句问的，居然是这个。
　　少年走出房间，姚奶站在走廊尽头处等着，李追远走了过去。
　　“小姑爷，请。”
　　姚奶对着身侧做了一个请的动作。
　　李追远走了进去，里头就一张桌子，桌上俩凉菜，三热菜外加一个冬瓜汤，配一副碗筷。
　　仓促之间，不可能准备出什么席面，都是家常菜，很干净，而且刻意做了摆盘。
　　姚奶没进来，直接离开了。
　　这意思是要让少年一个人吃。
　　李追远先前说过，太生分的话他会不自在，但姚奶实在无法想象自己带着一家人陪小姑爷一同吃饭的场面，她无法按照小姑爷的要求显得不生分。
　　眼下这种，倒算是不是方法的方法。
　　姚奶一家人在另一个房间里吃饭，李追远还听到了姚奶俩孙子问今天为什么要换地方吃，姚奶没理会，只是不断叮嘱俩孙子待会儿要注意的事项。
　　姚念恩只顾着扒饭。
　　他媳妇儿忍不住询问那少年是不是有大来头。
　　姚念恩伸手去捅自家媳妇儿。
　　媳妇儿反问他捅自己干嘛。
　　姚奶说，自打你入门，虽没让你过上什么大富大贵的日子，但也没让你真的操劳什么，更没让你钱磨子压手过。
　　话说了一半就止住了，余下的不用再说，媳妇儿规矩地低头吃饭。
　　她弟当年念书的钱和找工作走关系的礼，包括她父母看病的钱，都是婆婆主动提出来承担的，在这个家里，只要婆婆板起脸来，她是真没对视的勇气。
　　但姚奶知道，她以前的日子是靠大小姐，她儿子能健康活到现在还能给自己生出俩孙子，也是靠大小姐。
　　李追远这边还在吃的时候，外头的姚奶就带着俩孙子在走廊处候着了。
　　俩孙子还没吃饱就被奶奶带下了桌，但他们父母在奶奶面前都一向乖顺，这俩小子也不敢嘟囔不满。
　　李追远不喜欢这种礼数，但老人家受过柳玉梅恩惠，想要通过这种方式来表达，更想以此来回味，自己若不配合，反而会让老人觉得无比遗憾。
　　少年吃完了，稍微用力放下了筷子。
　　姚奶听到这动静，缓步走到门口：
　　“小姑爷，我带我家俩小的，来给您磕个头？”
　　“那正式见见。”
　　俩孙子被招手领了进来。
　　姚奶的手按在俩孙子后脖颈上，示意他们跪下行礼，没等他们身子下去，李追远就主动离开座位，走到他们面前，询问他们上几年级了，期末考试成绩如何。
　　这反倒让姚奶没办法再让孩子跪下去了。
　　俩孩子不怯生，主要是李追远也不比他们大多少，都笑着做了回答。
　　李追远：“要好好念书。”
　　姚奶：“这俩小子皮是皮得很，但念书上的事，真不用他们爸妈操心的。”
　　说起这事，姚奶嘴角有些压不住。
　　一家人日子过得和和美美，小辈进学还顺利，俩孩子差两岁，差一个年级，但都是各自班上的班长。
　　正式见了面，得给见面礼的。
　　可李追远尴尬就尴尬在这里，他不像柳玉梅那样，随手就能摘下一枚玉扳指送人。
　　他身上的挂件儿倒是不少，但都基本属于凶物，得靠他压着，不适合送人。
　　所以，他先前才特意开了个头，做铺垫。
　　李追远：“这样吧，以后每季我都会让人寄一套教辅资料过来，我自己编的，叫《追远密卷》。”
　　俩孙子：“……”
　　姚奶：“还不快谢谢小姑爷。”
　　俩孙子心里那叫一个膈应，脸上的笑容敛去，心里嘀咕着：
　　到底是什么地方来的人啊，见面送人卷子的？
　　“谢谢小姑爷。”
　　“谢谢小姑爷。”
　　姚奶：“都回去吧。”
　　俩孙子闻言，立刻转身离开房间，生怕再待下去礼物还要加码。
　　李追远在桌边坐下，示意姚奶也坐，姚奶应了一声，在对面很是拘谨地坐了个椅子边缘。
　　“真是谢谢小姑爷了。”
　　“替我对孩子们说声抱歉，是我手头没准备好。”
　　“不，大奶奶跟我说过，小姑爷您是文曲星下凡，是状元哩，您送的这是文气儿，是俩孩子不懂事。”
　　柳奶奶，真是什么都和你说。
　　李追远：“这些日子，洛阳这边江湖上不安静，你最近和家里人，暂时不要出门。”
　　姚奶：“是，我会吩咐下去的。”
　　按理说，点灯走江后，是不能再受家里庇护与支持的，要不然就会遭反噬。
　　所以，但凡家里有点底蕴的，都会在家族子弟点灯前，就做好财产切割，类似于分家，甚至是逐出家门、族谱、宗门。
　　赵毅当初点灯前，赵家就是这么安排的。
　　而李追远之所以敢将陈曦鸢带到这里来求救治，也是因为姚奶早就不是柳家人了。
　　她是被撕了契、逐出柳家的。
　　就是现在帮柳玉梅做衣服，柳玉梅也是该给钱给钱、该赠礼赠礼。
　　姚奶之所以还称柳玉梅为大小姐，称李追远为小姑爷，是因为在她心里，仍认过去的那段情分。
　　但从法理上来讲，她并不是柳家的属下，且柳玉梅也没提前指派她来帮少年走江，这洛阳之地，是江水自己推动的，这旅馆小巷子，也是李追远自己随机碰到的。
　　故而，请姚奶帮忙，并不算犯忌讳。
　　退一万步说，真要算因果，这因果也担不到柳家头上。
　　江水推动下，潘子、雷子与梁军住的医院，就在这巷子对面。
　　李追远怀疑，医院病房里菌子中毒的那伙人中，应该有一片浪花是属于陈曦鸢的。
　　凌晨汤馆里的自己，巷子里住着的姚奶一家，都是江水为陈曦鸢准备的。
　　龙王门庭的“庇护”，保佑着陈曦鸢渡过这次大劫。
　　这应该就是柳奶奶所说的“灵”。
　　是一代代先祖披荆斩棘，为天道镇压江湖所积攒下来的香火情，亦是前人栽树后人乘凉的最好显化。
　　李追远这里是个特例，因为他的“前人”，不光没栽树，还差点把林子给烧了。
　　又寒暄了一番后，李追远起身离桌。
　　“小姑爷，我已让念恩帮您重新安排……”
　　“我开了房了，我有地方睡。”
　　“是，那就不打扰小姑爷歇息了。”
　　等姚奶离开后，李追远回到自己房间。
　　房间里有卫生间，洗手池下面放着木盆、塑料盆、橡皮管子，以及八个满满的热水瓶。
　　李追远冲了个澡，换上干净衣服，顺便将脏衣服简单搓洗后挂晾。
　　刚到太爷家时，脏衣服都是刘姨拿下去洗，后来李追远就会在洗澡时，顺手将脏衣服搓了晾晒，刘姨就帮忙收衣服，折叠好放淋浴间里。
　　敲门声传来，是客房服务。
　　姚奶的儿媳妇，送来了一份果盘。
　　都是应季的水果，洗得很干净，还被擦拭过水珠。
　　吃了一根香蕉后，李追远躺上床，闭眼，开始睡觉。
　　凌晨三点多，李追远醒来。
　　按照他的作息，应该再睡两个半小时，提前苏醒，是因为少年感应到自己的封禁符，落下了。
　　少年下了床，推开门，走到姚奶的工作间。
　　“哆哆哆。”
　　敲门后，接了句：“是我。”
　　里面传来陈曦鸢的声音：“请进。”
　　声音带上了点清冷，应该是意识彻底清醒过来了。
　　李追远打开门，走了进去。
　　陈曦鸢不再躺在桌板上，而是靠窗站着。
　　身上的伤势以及刚接筋续脉的治疗，自然不可能这么快就好。
　　她现在可谓处于苏醒后，身体最虚弱的状态。
　　但她的习惯，不允许让她躺在案板上见客。
　　陈曦鸢目光清澈，看着走进来的少年，开口道：
　　“在汤馆能遇到你可以说是巧合，但在博物馆里还能遇到你，就绝不会是巧合，你是江湖上的人？”
　　“嗯。”
　　李追远走到热水瓶旁，想倒杯水，发现热水瓶空了。
　　离开时，他记得是满的。
　　她失血过多，容易口渴。
　　李追远：“我再给你打瓶热水？”
　　陈曦鸢：“好。”
　　“要茶叶么？没什么好茶叶，凑合喝喝。”
　　“都可以，谢谢。”
　　“不客气。”
　　李追远提着热水瓶再次打开门，停下脚步，而后又往后倒退了两步，伸手打开旁边的一间古色古香的衣柜。
　　设计很巧妙，里面是一间很干净的小厕所，点着香薰。
　　姚奶每个月都要在这里闭关几天做衣服，她不允许家里人来打扰，自己也不会出去。
　　李追远：“卫生间在这里，你用吧。”
　　陈曦鸢：“好。”
　　李追远出去打水了，他房间里热水瓶倒是没用完，但已经温了。
　　开水房在旅馆柜台对面，房钱便宜，就别再奢望什么其它服务了，打开水是要收钱的。
　　老板姚念恩今儿个没睡在板凳拼成的床上，而是下颚抵在柜台上，应该是强撑着不睡觉，但没撑住。
　　结果这呼噜打得，和柜台形成了共振，动静更大了。
　　他倒不是在盯着人打开水，应该是受了姚奶的吩咐，让他今晚别睡，时刻盯着需要。
　　李追远原本不想打扰他的，自己“偷”打一壶开水。
　　但这上面，有个小巧的布置。
　　少年发现了，却也只能拨下去。
　　开水向下流出的同时，类似汽笛的声音响起：“嘀~~~”
　　姚念恩醒了，见是李追远后，马上起身道：
　　“您歇着，我来。”
　　“不用，快打好了。”
　　李追远将水瓶塞堵上，走到柜台边，指了指茶罐：“能给我点茶叶么？”
　　“有，有有！”
　　姚念恩没拿柜台上的，而是低下头，打开里头抽屉，取准备好的好茶叶。
　　“就用柜台上的吧，不是我喝的，给别人喝的，太好的也浪费。”
　　“这……”姚念恩愣了一下，“可是我娘……”
　　“就这样吧，谢谢，算房费里。”
　　李追远指了指茶叶以及水瓶。
　　“哪能啊，您是贵客。”
　　“你继续睡吧，打扰了。”
　　“您慢走，我帮您提进去吧？”
　　“不用。”
　　李追远走回去途中，先进了自己的房间，把果盘里剩下的两根香蕉取上，再走到工作间门口。
　　推门而入，里面空荡荡的，没有人影。
　　少年将东西放下后，退出了房间。
　　过了会儿，少年再次进入，陈曦鸢出现在了房间里。
　　李追远开始泡茶，自己一杯，递给对方一杯。
　　顺便，李追远又指了指自己带来的香蕉：
　　“吃两根香蕉吧。”
　　陈曦鸢接过香蕉，很是惊讶地看着少年，问道：
　　“你的心思，这么细的么？”
　　“你一直没进食，香蕉消化快有助于补充体力，怎么了？”
　　“哦，没什么。”
　　心思细是必然的，因为昨天为了让瓜田里的老奶奶开心，李追远亲自给陈曦鸢喂了黄连素。
　　陈曦鸢一口茶，一口香蕉，一杯茶下去后，两根香蕉也被吃完。
　　女人放下茶杯，说道：“吃完后，感觉更饿了。”
　　李追远：“恢复得不错。”
　　少年看出来了，女人身上有股特殊的波动，这意味着她完全清醒后的第一件事，就是将域小小地展开，以加速自己的伤势恢复。
　　陈曦鸢的目光，再次落到李追远身上。
　　“有件事，我想问你。”
　　“可以，除了私人问题。”
　　“呵，谁会在这时候问你私人问题？”
　　李追远点点头，这是自己说的梦话不记得了。
　　“你仅仅是江湖人士么？”
　　“你可以问得更直接点。”
　　“你点过灯么？”
　　“我在江上。”
　　“你是拜的别人？”
　　“不是。”
　　“那就是自己点的灯，和你说话怎么这么费劲呢？”
　　“我的错。”
　　陈曦鸢对李追远伸出手。
　　李追远知道她要做什么，坐在那里，没避。
　　女人的手，在少年肩膀上捏了捏，又在胸膛上摸了摸。
　　昨天在汤馆里，她摸过少年的脸，但那只是为了摸脸而摸脸，除了想摸外，没别的意思。
　　这次，她是在探查少年是否练过武。
　　陈曦鸢：“你没病吧？”
　　李追远：“身上没病。”
　　陈曦鸢：“你身体底子非常好，却没练武就点灯走江？你为什么要这么着急？你完全可以再等等的，真的，太可惜了，也太不理智了。”
　　李追远：“遇到点意外。”
　　陈曦鸢：“有人故意坑害你？”
　　李追远：“嗯。”
　　陈曦鸢：“呵，你救了我一命，那我也还你一命，那个坑害你的人，我会负责帮你……”
　　李追远立刻打断道：“是你先救了我，我再救了你，我们两不相欠。”
　　陈曦鸢：“我那哪里是救了你，你能出现在那里，说明你根本就不需要我救，是我当时脑子不清醒。”
　　李追远：“论心不论迹。”
　　陈曦鸢有些不好意思地撇过头：“那我岂不是太占你便宜了？这不是我的风格，我欠了你，就得补偿你，说吧，你想要什么补偿？”
　　李追远：“可以么？”
　　陈曦鸢：“别客气。”
　　李追远：“接下来，等你伤恢复到一定程度后，我希望你能站在我这边，听我的话，我想利用你。”
　　陈曦鸢眨了眨眼。
　　Ads by PubRevAds by PubRev
　　李追远回以微笑。
　　陈曦鸢：“小弟弟，我很好奇，你年纪这么小，是怎么和我走同一道浪的？”
　　李追远：“这件事，我也很好奇。”
　　陈曦鸢：“放心吧，等姐姐把伤养好，在这一浪里，姐姐保护你，不会让你受到伤害的，姐姐说到做到。”
　　她的手，还停留在少年胸口，没有走。
　　李追远抬起手，抓住女人的手腕。
　　抓住的瞬间，少年就感知到自己手掌失去了知觉。
　　域还在，只准她摸自己，自己却不能主动触碰她。
　　陈曦鸢：“抱歉，抱歉，小弟弟，下次你想对姐姐动手动脚，要提前跟姐姐说。”
　　少年的手，恢复了知觉。
　　李追远：“你好像理解错了一件事。”
　　陈曦鸢：“嗯？”
　　李追远：“你现在之所以还能活着，都是因为我。”
　　陈曦鸢：“我知道啊，是你把我带到这里，请高手帮我续了筋脉，这手艺真是没得说，我刚刚内视检查时，都被惊讶到了。”
　　李追远：“博物馆里的大阵，为什么会在你处于下风时开始坍塌，为什么会在你命悬一线时，下方格子就裂开了？为什么你能轻松穿过那一个个格子，追杀你的人却只能一个个强行破开？”
　　陈曦鸢闻言，脸上的神情开始变得严肃。
　　她后退了两步，不敢置信地盯着少年。
　　“都是你做的？”
　　“你当然也可以认为是自己福大命大。”
　　“所以，你一开始，就打算救我？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“我说了，我想要利用你。”
　　陈曦鸢正色道：“我不会帮虞家。”
　　哪怕那帮人以自己帮虞家助纣为虐为借口，要杀自己，陈曦鸢都不会真的去帮虞家，她也不想去和虞家扯上什么关系。
　　李追远：“我也不是在帮虞家。”
　　陈曦鸢：“可你昨天进了那座博物馆，既然你不在那边，那你就应该是站在虞家那边。”
　　李追远：“你也不在那边，那你是在帮虞家么？”
　　陈曦鸢：“我是失误，踩进了坑，你不要告诉我，你也是？”
　　李追远：“那个坑，也算是我挖的。”
　　“什么意思？”
　　“我想让虞家认为我是站他们那边的，我想洗黑自己，这样就能混进虞家，到时候复灭虞家时，就可以里应外合。”
　　“你为什么要把事情搞得那么复杂？”
　　“因为那是龙王家，百足之虫死而不僵。”
　　“江湖上的长辈们，就要出手了，我们这些走江的小辈，至多也就是进去扫一下尾，做一下清理。”
　　李追远：“你差点死了。”
　　陈曦鸢：“我……”
　　李追远：“现在想杀你的，可不是虞家，信不信你现在走到外面去，将气息泄露出来，立刻就会有洛阳附近的人过来杀你？”
　　陈曦鸢：“你是在威胁我么？如果我不答应你的要求，你就把我丢出去？”
　　接下来，二人异口异声同时道：
　　李追远：“我不屑于这么做。”
　　陈曦鸢：“威胁的话，我答应。”
　　二人都沉默了。
　　李追远：“我虽不屑于这么做，但逼不得已下，还是会不得不这么做。”
　　陈曦鸢：“那我答应你。”
　　少年觉得，她没那么好沟通，却又挺好说话的。
　　陈曦鸢：“你知道么，这还是我自点灯走江以来，第一次和人联手。”
　　李追远：“看出来了。”
　　陈曦鸢：“那你呢？”
　　李追远：“我也很少。”
　　陈曦鸢：“那这次你为什么选择要与我联手？”
　　李追远：“你实力强。”
　　陈曦鸢笑了。
　　李追远：“还容易哄骗。”
　　陈曦鸢不笑了。
　　李追远：“还有什么话需要对我说么？”
　　陈曦鸢：“你还想说什么话？”
　　李追远站起身，道：“那你继续休息吧，争取早点恢复。”
　　陈曦鸢：“好。”
　　李追远回到自己房间，外头天还是黑的，少年没躺回床上，只是在床边静坐。
　　十分钟后，少年再次走出房间，来到工作间门口。
　　推门时，里头被反锁了。
　　少年指尖轻弹了一下，里面门把手上裹着的丝线全部弹开。
　　打开门，走进来，里面没人。
　　伸手将衣柜拉开，卫生间里也没人。
　　她走了。
　　……
　　“老板，一碗肉汤，一份饼丝，打包带走。”
　　“姑娘，你来啦哟哟哟。”
　　橱窗里的老板高亢地叫了起来，因为老板娘的手掐在了他腰软肉上。
　　不过，老板娘还是对陈曦鸢道：“姑娘你先坐一会儿，汤快好了，我待会儿给你打包拿出来。”
　　老板娘只对自家男人生气，对这姑娘倒是没什么恶感。
　　主要是姑娘长得太漂亮，肯定看不上自家这个头顶发量和床上时间都在变少的主儿。
　　陈曦鸢在一张小桌旁坐下，开始等。
　　这时，一道熟悉的声音自后头传来：
　　“一碗肉汤，一份肉丸，两瓶海碧；还有，她这份也不打包了，我们在这里吃。”
　　陈曦鸢转过头，疑惑地看向出现在这里的少年。
　　李追远在她对面坐下，从筷桶里拿出两双筷子，一双递给她。
　　“你伤很重，不该一个人出来，想吃的话，刚刚可以让我帮你打包回旅馆。”
　　陈曦鸢：“小弟弟，你不该跟出来。”
　　李追远拿起桌上的开瓶器，打开了两瓶海碧，往里头插入吸管后，自己喝了一口，道：
　　“我也饿了。”
　　陈曦鸢站起身，准备离开。
　　李追远：“我虽然没练武，但跑步还可以，现在的你，不见得能跑得过我。”
　　陈曦鸢伸手去掐少年的脖子。
　　李追远将手中一双筷子竖起，卡住对方二指之间，沉声道：
　　“镇！”
　　“砰！”
　　陈曦鸢身体一颤，手掌被少年以筷子压在了小桌上。
　　她的域现在无法离开身体太远，只要不直接接触，问题就不大。
　　李追远：“坐下来，好好喝汤吧。”
　　陈曦鸢坐了下来，少年将筷子挪开。
　　“汤来了！”
　　老板娘将两碗汤和配菜端了上来。
　　陈曦鸢：“你再不走，就走不了了。”
　　李追远拿起桌上的调料罐，给自己碗里头添了些盐和辣子，说道：“刚端上来还没开始吃，走什么走。”
　　陈曦鸢：“我清醒后对自己身体内视时，发现我体内被人布置了一处阵法法纹，应该是昨天在博物馆里我逃出来途中，被人打上去的。
　　在我不清醒时，域无法展开时，这处法纹很难被发现。
　　但当我苏醒后，将域打开疗伤时，这处法纹也被激活了。
　　现在的我，短时间内，根本无法抹去体内的这道法纹。
　　我的位置，已经暴露。
　　他们很快就会来追杀我，你和我在一起，你也会死。”
　　她的离开，是不希望牵连到少年。
　　李追远用筷子搅了搅了汤碗里的肉，让调料散开，随后，少年端起碗，喝了一口汤。
　　觉得还是有点淡，就又伸手去拿盐罐，顺便说道：
　　“有没有一种可能，我之前救治你时，就发现了你体内的这道法纹？”
　　陈曦鸢：“那你为什么不提前去除掉它？也是，这法纹很精妙，你也无能为力吧。”
　　李追远：“是很精妙，但想去除不难。”
　　少年觉得，大概是受先入为主的印象所影响，面前的年轻女人，总是对自己的实力，不是那么自信。
　　陈曦鸢：“那你为什么不去除？”
　　李追远：“因为觉得没有必要。你知道么，有能力在你身上偷偷打上阵法法纹的人，他其实有更充裕更好的选择，在你身上留下更为明显的标记，引得更多人能去追杀你。
　　可他并没有这么做。
　　因为，
　　他想背着其他人，偷偷地猎杀你。
　　他想吃独食。”
　　陈曦鸢：“你是在，故意等他上门？”
　　李追远：“嗯。”
　　陈曦鸢：“你知道他是谁？”
　　李追远：“知道，因为这世上阵法水平能达到这种造诣的，并不算多。”
　　陈曦鸢：“那你和他有仇？”
　　李追远：“嗯，我有两件东西，在他身上。”
　　陈曦鸢：“他偷了你东西？”
　　李追远：“不是，而是那两件东西未来的主人，会是我。”
　　陈曦鸢明白过来了，拿起筷子，在自己碗里夹了一大筷子肉，送到少年碗里，问道：
　　“小弟弟，你很穷么？”
　　李追远点了点头。
　　“你点灯走江，家里不能给你太多支撑？”
　　李追远再次点了点头。
　　少年知道，龙王家出身的，一般不会死盯着“杀人夺宝”这种事。
　　因为他们点灯走江前，家族就会给他们配给好最适合他们的器具，压根不用为这种事而犯愁。
　　陈曦鸢叹了口气，道：
　　“我终于理解了，怪不得你小小年纪，就要去当上门女婿。”
　　李追远觉得这碗汤里，盐又加多了。
　　陈曦鸢继续道：“我听长辈们讲过，他们说，江湖草莽起家不易，有时难免会用一些特殊的手段。
　　长辈们教导过我，叫我以后行走江湖时，不要瞧不起他们，因为我是含着金汤匙的，没资格自上而下看低他们。”
　　李追远：“你家教真好。”
　　陈曦鸢：“小弟弟，我知道我站着说话不腰疼，但如果这一浪我能活下来，我点灯前从家里带出来的东西，可以分你一半。
　　这样你就可以取消婚约，不用当上门女婿了。”
　　李追远：“谢谢。”
　　“不客气！”短暂的眼眸泛光后，陈曦鸢情绪又低落下来，“但我大概率是活不下去的，你知道么，那天在博物馆里出现的他们，仅仅是他们，但事实上，他们每个人身边，都有一群拜他们一起走江的手下。
　　很多手下，都是他们家族提前为他们培育选择好的强者。
　　所以，小弟弟，你要等的人，应该不会一个人来。”
　　李追远：“哦。”
　　陈曦鸢：“但我不理解，他为什么想单独杀我？”
　　彼此都知道对方家世，杀人夺宝这种事，用在面前小弟弟身上，很正常，但用在对方身上，就明显不对劲了。
　　陈曦鸢晃了晃手中的笛子，她身上，除了这个外，也没其它值得被看上眼的东西。
　　李追远知道是为什么。
　　对方想要行险招，尝试将域入阵，以促成自身阵法水平的新突破。
　　一般是受了刺激，才会孤注一掷，进行这种无视风险的尝试。
　　而自己，正是刺激对方的那个人。
　　这时，一道声音从外面传来，带着特殊韵律，普通人的精神意识无法察觉。
　　“出来吧，去马路上，我不想伤及普通人。”
　　陈曦鸢第一反应，是掏钱付账。
　　但她身上的衣服被姚奶换过了，钱不在这里。
　　李追远拿出钱，放在桌上，当结账。
　　陈曦鸢：“唉，小弟弟，现在我不光欠你一条命，还欠你一笔钱了。”
　　李追远：“主次有点颠倒了。”
　　二人起身，走出了汤馆。
　　虽然是同样的步频，但陈曦鸢走在前面，李追远走在后面，因为她腿长。
　　走在前面的陈曦鸢将自己的笛子递向身后的少年：
　　“去海南五指山，犀角峰上吹响这笛子，会有大鸟过来带你去我的外邸，里头都是我的东西，你拿去赔那家的彩礼钱吧。”
　　李追远将笛子推了回去，道：“一家可不够。”
　　“什么，小弟弟，你不止上门了一家？”
　　……
　　静谧的马路上，白发青年站在那里，身后立着三道黑影。
　　在白发青年身旁，还站着一道熟悉的身影，是赵毅。
　　赵毅身后，站着梁家姐妹。
　　白发青年对赵毅道：“辛苦你了，毅兄，愿意陪我来一趟。”
　　赵毅语气里带着三分义气、三分欣赏、三分友谊以及一分恰到好处地趋炎附势：
　　“陆兄，你我之间，这般客气，就生分了。”
　　陆轩点点头：“是我错了。”
　　赵毅：“兄弟我，就提前恭祝陆兄一除竞者，二得阵法突破！”
　　陆轩：“借毅兄吉言。”
　　随即，二人看见对面走过来的人。
　　陆轩笑道：“她来了。”
　　赵毅也笑道：“是啊，他来了。”
　　陈曦鸢站定，看着前方的来人，正准备说话。
　　却看见少年走到她前面，将她放在了身后。
　　像是上次虞家的人来到汤馆时，她站在了少年的身前。
　　陆轩看着李追远：“我那日见你很有天赋，闲散于江湖实在是太过浪费，我允你拜我，入我陆家门第，随我一同走江，分润机缘功德！”
　　李追远：“还愣着干什么，快点动手吧。”
　　陆轩露出一抹微笑：“毅兄看见了么，真是个狂妄的小子啊。”
　　赵毅附和道：
　　“是啊，这蠢货，简直不知死活！”
　　———
　　明天白天还有一章。

第345章
　　白发青年是借助摇摇欲坠的博物馆大阵，悄无声息地将法纹打入了陈曦鸢的体内。
　　李追远当时正忙着踩格子、为陈曦鸢的逃命铺路，他是后来检查陈曦鸢的身体时，才发现的。
　　但无论白发青年此举多隐蔽，都无法瞒过一个人，那就是赵毅，博物馆大阵是赵毅亲手布置的，他掌握着阵眼。
　　因此，李追远知道，今晚，赵毅肯定会跟过来。
　　至于如何跟过来，采取怎样的手段，是利益勾兑、是真情流露、还是搞小山头等等，都无所谓。
　　赵毅知道自己出手救了陈曦鸢，也亲眼目睹自己被陈曦鸢抱走。
　　他今晚如果没来，那就意味着往日的默契、信任，全部清零。
　　身处同一条浪，位于同一座城，当你得知另一方会有危险而不采取任何行动时，要你何用。
　　就算明知道这种危险能被少年化解，可你要是不来，那就是态度问题。
　　而当赵毅如预料般地出现时，则标志着今晚这场“围杀”，身份颠倒。
　　这亦是二人故意布局谋划，分处“黑白两道”的原因，不就是为了方便“黑白通吃”么？
　　赵毅嘴角带着轻蔑的笑意，眼角余光扫过站在自己身旁的陆轩。
　　博物馆大阵垮塌后，对方曾与自己说，疑似虞家那边派来一位强大的阵法高手，哪怕他有两件阵法器具在手，依旧没能挡得住对方破坏大阵。
　　听到这里时，赵毅就知道，这个陆轩完了。
　　阵法器具本就是江湖上的稀缺品，高品质、有传承的阵法器具更是基本都掌握在大势力手中。
　　你让姓李的看见了你手上的这两件宝贝，那你还能有活路？
　　别人不知道，他赵毅是亲眼见过的，
　　真的，
　　外人根本无法想象，姓李的到底有多穷！
　　不过，李追远虽然问了“还愣着干什么”，赵毅也含沙射影骂了句“蠢货不知死活”，可赵毅，却还是没动。
　　李追远接收到了信息。
　　这说明，此时站在自己面前，对自己说话的陆轩，并不是真的陆轩。
　　但赵毅在这里，意味着真陆轩必然也在这里。
　　“陆轩”站在最前面，后面站着三道黑影是其手下。
　　三道黑影的中间那位，正好被“陆轩”挡在身后，这是一种标准的保护性站位，团队阵法师，就应该在那里。
　　真是够谨慎的。
　　李追远知道，这谨慎不是针对自己，而是对陈曦鸢。
　　陈家女，即使重伤之下，依旧让人不敢轻视。
　　真陆轩被三人护在中间，哪怕是作为己方的赵毅，也没有绝对把握偷袭成功。
　　那对于李追远而言，接下来要做的，就是帮赵毅创造合适的背后捅刀子机会。
　　就算占据优势，可对方到底也是一块硬骨头，能有办法寻到寸劲一击砸断，总好过去消磨自己的牙口。
　　这一浪才刚刚开始，尽可能地存续己方状态，非常重要。
　　陈曦鸢看向假陆轩，道：“四玄门陆家。”
　　在博物馆时，陈曦鸢一开始忙着揍一个人，后来忙着被一群人揍。
　　她不像李追远，她没那个精力，也没那个阵法水平，去擦一擦格子玻璃，看一看外头。
　　因此，这是她来到洛阳后，第一次与陆轩照面。
　　假陆轩：“陈姑娘，有礼了。”
　　四玄门，是一座在江湖上地位很是尊崇的门派，其下有陆、师、边、满，四大家族。
　　故而也可以将它视为，由这四个家族组成的一个联盟。
　　这四家分别擅长：阵法、傀儡、风水、命理。
　　江湖动荡，传承不易，这四家都很难出善于直接厮杀的强者，四家先祖就是看到这一点，才合并为一派，互相扶持、同气连枝。
　　相传，四玄门内有一套独特的评价体系。
　　每一代，都是先由四大家族内部择选各自最优者，然后集体进行评比，资质天赋最高者，点灯，另外三位拜他辅佐。
　　虽然，四玄门历史上从未诞生过一位龙王，但因其特殊性，地位远在曾经的九江赵之上。
　　有人说，是因为每一代的四玄门点灯团队，彼此私心都太重，虽是一座门派出来的，可在门派内却依旧坚称某家，如若哪家出了龙王，就可能将四玄门的格局更改，变为一家为主三家为辅，这才在历代竞争中都缺了那口气，无法走到最后。
　　也有人说，是因为每代四玄门的人，都只求那江上功德以维系和发展自家传承，每每察觉浪涛难度提升亦或者竞争压力加剧，他们就会果断二次点灯以求保全，被认为这才是细水长流的明智之举。
　　更有人说，四玄门这种模式，太过取巧，为天道所不喜，招致了打压。
　　李追远认为，后者才是主要原因。
　　当这种模式被固定下来后，性质就发生了变化。
　　若是这样的模式都能出龙王，那么几家龙王门庭为何不自个儿凑一桌，每一代都由这几家凑一个团队，定好次序，这一代你，下一代我，下下一代他，彻底垄断这龙王之位？
　　陈曦鸢：“我能理解你们为什么想杀我，但我不能理解为什么你想偷偷地杀我。”
　　假陆轩：“与虞家为伍，助纣为虐，不可饶恕。”
　　说完，假陆轩伸手向前一挥：
　　“毅兄，辛苦你了。”
　　赵毅：“好说，且看着。”
　　显然，陆轩那帮人，甚至都没打算自己出手，而是将赵毅当作了自己的打手。
　　看来，赵毅为了今晚能跟着过来，的确“伏低做小”了。
　　赵毅往前走了两步，目光盯着陈曦鸢，开口道：
　　“陈姑娘，见谅，日后切勿怪我。”
　　陈曦鸢冷声道：“九江赵毅，丽江坑杀无数，甘当菩萨座下走狗，更是自灭满门。如此心性之人，此刻，又何必惺惺作态？”
　　说着，陈曦鸢低下头，目光柔和地看着身前少年，继续道：
　　“答应我一件事，你们的目标既然是我，那就放过他。”
　　赵毅：“呵呵。”
　　假陆轩：“毅兄，你觉得呢？”
　　赵毅：“怎么可能呢，昨儿个的那场架，正好今儿个继续，这笔帐，一并算了。”
　　假陆轩：“我为毅兄压阵。”
　　赵毅：“上。”
　　梁家姐妹动了，二人身影如匹练，先散开，再包夹。
　　陈曦鸢将手放在少年肩膀上。
　　李追远张开自己双臂，开口道：“不要用你现在那点可怜的域，干扰我。”
　　陈曦鸢止住了动作。
　　其实，李追远没有在她面前做遮掩，更未隐藏实力，先前反复说了好几次，他能解决今夜的问题。
　　但在看见来人是四玄门，且九江赵毅也在这里后，陈曦鸢心底刚刚燃起的希望之火，还是熄灭了。
　　她不知道少年的自信来自于哪里。
　　然后，她见到了。
　　右边，梁艳手中软剑如银蛇窜动，剑气凌人。
　　少年右手轻挥。
　　“嗡！”
　　竖瞳开启的林书友落下，挡住了梁艳。
　　左边，梁丽匕首划出月弧，锋锐犀利。
　　少年左手向下轻压。
　　“啪！”
　　如同血花绽放。
　　谭文彬现身，挡住了梁丽。
　　赵毅深吸一口气。
　　他知道自己将要面对什么，所以他心里有点痛苦，他也清楚，接下来自己身上还会更痛。
　　但他还是走中路，冲向少年。
　　“轰！”
　　润生砸落了下来，一同下来的，还有一记势大力沉的黄河铲。
　　赵毅身形迅速止住，甚至急忙后退了一段距离。
　　看着身前出现的深坑以及少年身前站着的润生，赵毅感到一阵牙痛，这位，是真的会不管不顾，砸死自己。
　　在李追远被陈曦鸢掳走后，有着赵毅带路开后门的谭文彬他们，自然也是顺利地离开了。
　　他们开始找寻小远哥。
　　不过，既然有落脚点，那肯定会派一个人留在姚记旅馆附近进行等候。
　　李追远带着陈曦鸢经过按摩小巷回来时，谭文彬就在一侧屋顶上看着。
　　谭文彬立刻拿起大哥大，通知了润生和林书友，并且在他们回来后，阻止他们回旅馆，三人全都分散在外围警戒。
　　为什么要这么做，谭文彬也不清楚，他只是觉得，应该这么做。
　　事实证明，小远哥肯定早就发现了他们，却也没通知他们现身。
　　假陆轩脖子微微后仰，说道：“果然，这三个也在这里，更没想到，他小小年纪，居然还是个领头的。”
　　陈曦鸢看着出现的林书友、谭文彬和润生。
　　这三人，昨日在汤馆里她都见过。
　　只不过那时少年已经喝好汤提前下桌坐到门口，与他们看起来不是一伙人。
　　陈曦鸢又紧张又兴奋地对自己身前的少年问道：
　　“他们，都是你婆家的人？”
　　李追远没有搭理她，只是用红线将伙伴们连接，淡淡开口道：
　　“杀。”
　　林书友两把金锏迅猛挥出，梁艳不得不由攻转守，她本可以仗着自己的身法与剑招进行拆招防御，但林书友第一轮挥下时，金锏也就一双，可第二轮挥下时，身后出现了两只虚幻的手臂，手持三叉戟，加入了攻击，等到第三轮，变成四只虚幻手臂。
　　这没法打了，梁艳的剑招很快被破除，林书友一锏扫中她胸口，梁艳整个人当即倒飞出去。
　　梁丽匕首十分凌厉，但谭文彬的躲避更为及时，梁丽能感觉出来，这不是预判，而是可怕的反应力。
　　一番交手后，谭文彬面容一肃，五官成慑！
　　梁丽身形一滞，目露茫然，等她快速恢复清醒时，谭文彬已来至其跟前，血猿之力凝聚在拳头上，对她捶了上去。
　　“砰！”
　　梁丽被捶飞。
　　赵毅身形灵动，几乎无法捕捉，但当他刚要自上方绕过润生且对其身后少年释放出杀意时，润生将他捕捉到了。
　　气门开启，气旋凝聚，赵毅明明在空中，却像是入了不可见的沼泽。
　　被强行拉下来后，赵毅单腿猛地发力向下踹去，润生一拳打出。
　　“砰！”
　　“嘶……”
　　赵毅倒吸一口冷气，整个人在空中不断后空翻倒退。
　　在这三处动手的同时，李追远也一样在开动。
　　少年双目睁大了些许，盯着假陆轩，开始肆无忌惮地强行推演对方命格。
　　假陆轩的面部，当即下掉了漆，显露出里面的另一张人脸。
　　普通的伪装是无法混淆江上资深者视线的，除非他将伪装目标的命格也一并做了临时复刻。
　　假陆轩，姓满，满家，擅命理。
　　面部伪装已脱落一半的满家人，似是被勾起了火气，也对着少年开展命格推演，这种对推，对双方都很危险，很容易遭受反噬。
　　然而，李追远在推演时，一条条不可见的红线环绕在少年身前。
　　红线集体绷紧，一松，发出颤音。
　　李追远胸口一闷，眼睛传来撕痛。
　　那位满家人的眼睛里，则溢出了鲜血，下意识地捂住了自己的双眼。
　　陈曦鸢：“命理……”
　　左侧黑影显露，是一张苍白的脸，只见他双袖一挥，八道皮影出现在身前，化作人形。
　　他应该姓师，是师家人，善傀儡。
　　而且，谨慎是这个团队的作风，这八道皮影自出现后，立刻就开始结阵准备防御，而非主动攻击。
　　少年先前下压的左手，向上一撩。
　　同样是袖口里，一片片卡牌飞出，趁着八道皮影的阵形还未摆好前，落入它们中间。
　　“恶鬼！”
　　“只杀不渡！”
　　“只杀不渡！”
　　三具符甲，增损二将。
　　祂们主杀伐，甫一现身，即刻朝着身旁的皮影挥砍而去。
　　李追远左手握拳，拳心有股火辣感。
　　那位师家人则是双臂麻痹，似是在抽筋。
　　陈曦鸢：“傀儡……”
　　右侧黑影现身，是一个女人，虽然年纪不大，但给人一种老气横秋之感。
　　其一出现，四周就传来一阵阵强烈的风水汽象波动。
　　她是边家人，善风水。
　　女人左手向近处一指，风水成漩，增损二将只觉得自己的神力正在被不断抽离，随即女人另一只手指向少年所在位置。
　　一道道无形的波浪，向少年震荡而去。
　　这是一记来势汹涌的风水杀招，足以让少年精神涣散，一切术法手段都无法施行。
　　可接下来发生的一幕，让女人面露惊愕。
　　自己掀起的惊涛骇浪，在接触到少年时，仿佛被另一股无形的力量镇压驯服，竟瞬间变得风平浪静。
　　李追远目光平静无波。
　　边家的风水秘法传承确实很不错，但论风水之道，谁又能与龙王柳相比？
　　少年一咬牙，身后出现一悬崖，而那原本平静的波涛瞬间加速，化作瀑布倾泻而下。
　　这瀑布，可是从那边家女人那里抽出来的，她一下子就因被剥离太多，意识出现了混沌。
　　陈曦鸢：“风水……”
　　李追远现在所承受的压力，已经很大了。
　　他每一项，都比对方强一大截，但这并非意味着他能一挑所有。
　　这是利用初次交手的契机，让他们在不了解自己的情况下，先吃了一记闷亏。
　　放在正常对战中，这只能算是一点小小的颓势。
　　他们很快就能自我调节回来。
　　而且，他们四人肯定也有精妙的团战配合之法，毕竟有着四玄门历代走江的经验积累。
　　真正儿八经地打起来，他们四人必然极难对付，而且他们还可以想办法通知身处洛阳的其他人。
　　在感知到真正的生命危险时，陆轩肯定会果断放弃吃独食的计划。
　　可李追远现在追求的，就是这一小刹那的集体颓势。
　　要想以最小的代价解决他们，只能在开局时，抓住一波完美配合。
　　身处于三人保护中的真陆轩，左手持紫金罗盘，右手持夜明珠，站了出来。
　　虽然，他站着没动，但他身边仨伙伴都吃亏“下去”，就把他反衬得“站出”。
　　陆轩：“是我小瞧了你，但你也仅此而已了，我的阵法刚刚已经布置好了，你的呢？”
　　浓郁的阵法气息降临，强横的镇压效果出现。
　　李追远摊开的右手掌心上，黑蛟之灵浮现，化作阵旗。
　　少年一把攥住阵旗，向上一举，沉声道：
　　“我，比你早一点！”
　　一只巨大的眼睛，出现在了众人脚下，眼球的中心点，则是陆轩所在的位置。
　　陆轩的阵法自上而下，少年的阵法自下而上，但很显然，李追远哪怕扛着与另外三家人出手，他也依旧更快！
　　甄少安在玉龙雪山下钻研的瞬发阵法早就被李追远吃透，更别提少年又自己研发出血瓷、蛟灵等等这些，让他的布阵能力一次次提升。
　　说到底，还是在博物馆格子里，少年的“插秧布阵”，给陆轩留下了刻板印象。
　　再加上，陆轩也没料到，少年能在顷刻间，与他们四人同时交手时，还都不落下风，甚至对他们集体形成了压制。
　　地面上的巨眼快速闭合，直接锁困住了陆轩的身体。
　　陆轩终于明悟了什么，面露骇然道：
　　“昨天破阵的人，居然就是你！”
　　这时，梁艳、梁丽以及赵毅，全都被击飞，正好出现在陆轩四人的上方。
　　一切，都掐算得刚刚好。
　　梁艳掌心抚过软剑，软剑染血，剑气比之先前，数倍迸发！
　　梁丽匕首交叉，刺耳的共振之音传出，火星四溅！
　　赵毅喉咙里发出一声蛟吟，体内骨骼脆响，双眸化为黑白二色，心脏处生死门缝快速转动，仿佛将那头死去的蛟龙重新带回人间！
　　这一刻，赵毅以及梁家姐妹，全都不再掩饰，拿出了自己真正的实力。
　　而下方，满家那个眼睛在流血，师家那个双臂在抽筋，边家那个在迷茫，陆轩则站着完全不能动。
　　这简直是再美妙不过的好机会！
　　陆轩眼里流露出惊恐，不敢置信地喊道：
　　“不，毅兄，你不能这样做，你我可是结拜兄弟！”
　　赵毅：
　　“可是那边，是我仅存的小祖宗。”

第346章
　　以前赵毅称呼李追远为“祖宗”，只是一种语气调侃，可自打赵无恙最后的那点残灵被李追远继承后，还真调侃出了法理性。
　　每一次的站队，都是新一轮的利益抉择。
　　当利益与情分被摆在天平两端时，无疑是对人性的一种考验。
　　赵毅是幸福的。
　　他很看重与姓李的之间积攒出的这点情分，同时，姓李的每次在利益方面，都毫不吝啬。
　　四玄门的陆少主与李追远之间，到底该怎么选。
　　多犹豫一秒，都是对自己生死门缝的不尊重！
　　梁艳的软剑发出破空之音，梁丽的匕首因高温而产生了视线折叠，二人同时迅疾而下。
　　四玄门的四人，此刻都察觉到了一股强烈的生死大危机。
　　到底是江湖上大势力拼出来的点灯团队，换做其它团队这时候能做的只是引颈待戮，可他们却还能继续挣扎，诠释着什么叫做底蕴。
　　“咔嚓。”
　　陆轩手中的那颗夜明珠，瞬间出现大量龟裂，一缕缕白光极速释出，将他本人与周围三人捆系在了一起。
　　白光泛红，这是因为四人精血被倒吸抽出，全部汇聚于龟裂的夜明珠上。
　　刹那间，一头酷似玄武的虚影将四人包裹。
　　阵法为骨，风水为肉，命理为血，傀儡为皮，四玄门四大家族传承者，以夜明珠为依托，强行施展秘术，更确切地说，这应该是一种献祭。
　　梁艳的软剑劈在龟壳上，下方四人胸口全部出现一道剑痕，如爪挠而过，鲜血淋漓；梁丽的匕首高频刺出，下方四人身上出现了一个个血洞。
　　梁家姐妹这次可没有丝毫留力，可本该是致命的伤，却变得不再致死。
　　赵毅见状，硬生生止住自己俯冲而下的惯性，一边让身体获得更持久一点的短暂滞空，一边将本就已经蓄好的杀招强行又拔高了一层。
　　此举这对他而言，是一种巨大负担，但他晓得，自己现在就算下去，也会和梁家姐妹一样，攻击都落在龟壳上，只是在那四人身上再开出一些看起来恐怖的伤势。
　　他不愿意是这个结果，他宁愿再等一等，等姓李的帮自己再撕开出一点点缝隙。
　　而这时，玄武的脑袋有扬起趋势，气息含口，即将喷发。
　　一旦朝空中喷吐而出，就会复刻昨日博物馆上方的场面，洛阳地界上的资深玄门人士都能感应到。
　　死局，竟然被他们四个给盘活了。
　　只要扛下这一轮，他们就能重新归整，恢复清醒，各就各位，组织起新的三维防御，同时信号也已发出，等待其他人的到来。
　　到那时，他们虽然不能达成今晚来吃独食的目的，可死的，就不再是他们了。
　　李追远右手掌心上的阵旗裂开，黑蛟之灵重新游动，少年身后，浮现出了一座幽深漆黑的大门。
　　本就站在少年身后的陈曦鸢，回过头，她能感知到这座大门的不一般，只是简单的虚化，却给她一种冰冷刺骨的感觉。
　　可纵然她是龙王门庭出身，见识广博，却依旧没能认出来这是丰都地狱的鬼门。
　　因为，正常人根本就不会往那方面去想。
　　丰都大帝的鬼门，怎么可能会出现在人间它处？
　　李追远扬起右手，单膝跪下，右手掌心猛击身前地面。
　　层层累加的负荷，在此刻终于超出了少年的承受点。
　　李追远的眼角，流出两缕鲜血。
　　【丰都十二法旨——四鬼起轿。】
　　拼的，就是千钧一发；找的，就是必杀时机。
　　当对方忽然加码时，你必须也立刻将新筹码压上去，这才能让既定的结果不发生变化。
　　四道诡异的压力袭来，四人的灵魂好似被无形的锁链钳制，向下猛拽。
　　“噗通！”
　　原本站立的四人里，除了陆轩被巨眼控制着无法动弹外，另外三人，全部跪伏下来。
　　他们上方的玄武虚影，抬头的动作明显一滞，龟壳上也出现了分裂破口。
　　赵毅，下来了。
　　他的身形如游蛟般，切着破口进入。
　　其右手早就被黑色的蛟皮覆盖，因蓄力太久，上面的皮肉都产生了皴裂，像是大冬天冻出来的“刀口”。
　　好在，他终于等到了这第二次机会，姓李的在这方面，从未让人失望过。
　　擒贼先擒王，团战先杀对方阵法师。
　　尤其是，这家伙右手上的夜明珠，居然出现了裂缝！
　　真是罪大恶极，偷人家的东西就已经不对了，正主在找回时，居然敢当着我家小远哥的面毁坏？
　　赵毅的蛟爪，拍在了陆兄的脑袋上。
　　“啪！”
　　好兄弟的脑袋直接炸开，像极了结拜那天特意取来开瓢庆贺的西瓜。
　　即使如此，赵毅仍觉不够保险，他的手爪去势未减，自脖颈处，继续深入。
　　阵法师往往体魄不行，这才需要队友层层保护，但赵毅这次，是把陆兄这位阵法师，当润生整。
　　蛟爪划入胸口，胸口炸裂，继续向下，陆轩整具躯体被切割成两残半。
　　赵毅另一只手握拳，对着身前奋力挥出，强横的力道对着这些尸块来了一记雨露均沾。
　　“轰！”
　　好兄弟，被彻底搅碎成了渣。
　　陆轩一死，上方的玄武虚影崩散，另外三人全部遭受反噬，而后如有默契般，各自逃离。
　　点灯的那个一死，他们这一代的江湖游历，就已算结束。
　　如今之际，活下来才是首要。
　　这也是因为赵毅太过专注照顾陆轩，执着于将对方杀个彻底，没来得及对另外三个下手，要不然，他至少还能连带着多拍烂一到两颗脑袋。
　　现在补救，也来得及，但赵毅没这么做。
　　他站在原地，双手探出，两道黑蛟虚爪延伸，将空中即将坠落的夜明珠与紫金罗盘拘住，收回掌心。
　　夜明珠上满是裂纹，哪怕献祭秘法被中断了，这开裂却仍未停止。
　　这是没办法的事，这玩意儿应该具备了某种灵性，在主人遭遇生死危机时会触发主动护主，想完整地取得它，本就极难。
　　好在，这紫金罗盘完好无损。
　　甫一入手，冰冷森严的触感仿佛就在宣示着它的不凡。
　　赵毅嘴角露出一抹微笑。
　　姓李的那个手工小罗盘，终于可以换了。
　　那该死的小罗盘，用起来简直反人性，每次还得通过自个儿计算去将误差校正回归。
　　虽然赵毅忙着清点收获和帮好兄弟空气葬，
　　可那逃出去的三人，也没能逃出多少距离。
　　梁家姐妹的二轮攻势来袭，润生、谭文彬与林书友全都与少年红线绑定，早早地就铺开至外围。
　　重伤、献祭反噬，再加上陆轩已死，让本就只能合作才能发挥出优势的他们，陷入了一盘散沙。
　　梁家姐妹间联手配合默契，润生三人又成阵形压制，很快，几乎没付出多少代价，就将余下三人尽数斩杀。
　　陈曦鸢红唇微张，她有些不太敢相信自己的眼睛。
　　一场针对自己的杀局，竟然就这般被破解了？
　　刚刚发生的事情，让这个一向以强势方式走江踏浪的年轻女孩，感到十分陌生以及……新奇。
　　过去，家里长辈们不是没有耳提面命，她也不是十指不沾阳春水的龙王家小姐。
　　最开始点灯走江时，她也忐忑惶恐过，可直到发现，那些需要被自己镇压的邪祟以及流露出想要对自己动手意思的竞争者，一个个都在自己的域里面成了待宰羔羊后，她也陷入了一种惯性。
　　一路走得太顺了，道理都懂，也能讲得头头是道，但目光依旧和李追远大学里的同学们一样，清澈纯净。
　　同学们是还没出象牙塔，而她，则是一直背着象牙塔走。
　　不同于赵毅那边搞出的残暴画面，白鹤真君这里显得更为文雅，每具尸体都做了检查，隔空耸动着鼻子，查看是否有残魂隐匿。
　　结果还真有，而且不是一个，而是三个人几乎都默契地选择这样做。
　　一个将残魂藏在一个拇指大小的人偶里，一个藏在身上的一幅卷轴中，另一个则藏在眼睛里。
　　最后那个最后战斗时的对手还是白鹤真君，当时白鹤真君就察觉到不对劲了，这家伙像是故意要把脑袋朝自己金锏上撞一样。
　　现在回想起来，原来是这家伙想让自己把他眼球砸出来，以求得更好的隐蔽，结果他没料到，小远哥有吩咐，杀的时候尽量留全尸，好摸一摸有没有东西。
　　人偶被白鹤真君套在指尖，放在鼻下，一阵猛吸之下，一张残破的人脸被从里面抽出，被白鹤真君吸入鼻腔。
　　真君脖子后仰，呼，这感觉，像是用了鼻烟壶，有点上头。
　　捏了捏鼻子，真君又将另一位的眼球抠出来，抓在手里甩了甩，本想跟嚼糖豆似地直接丢嘴里。
　　可看了看小远哥，又看了看三只眼。
　　童子骂了句乩童事儿真多。
　　只得将眼球放在面前，右手凝聚出一把三叉戟虚影，对着眼球刺了下去，像是拿牙签挑田螺肉吃。
　　刺了几下，里头的残魂终于被挑了出来，真君来了记一口闷。
　　“呼……”
　　舒服地扭了几下肩膀，童子将那幅画展开，画轴只有小孩手臂大小，摊开后发现可延展，里面居然是张围棋棋盘图。
　　真君没对这个强行用手段，怕毁掉了这副棋图。
　　赵毅正好走了过来，双目一凝，一只手对着棋图一摸，那只裹着蛟皮泛着黑气的手里，就攥住了一道惊恐的残魂。
　　“来，张嘴。”
　　真君瞪了他一眼，竖瞳里流露出怒火。
　　赵毅不强求，松开手，残魂欲要逃脱，真君伸手向前一探，重新抓住后，塞入自己嘴里。
　　谭文彬负责摸尸，除了真君手中的那卷棋图外，还从另外俩人身上摸出了一套纤细毛笔和一叠巴掌大的皮影。
　　棋图还有点用，下雨时不方便坐外面时，李追远可以用它在屋里和阿璃下棋。
　　毛笔能带回去给阿璃当画笔用，那叠皮影材质不错，可以拿去给道场里白鹤童子祂们仨人偶，各自做一套衣服。
　　虽然是一路穷过来的，但少年如今的层次，有些东西也是用不上了，皮影是拿来制傀儡的，他已有了符甲，毛笔是来推算命格的，他有了红线。
　　真正能看上眼的，还是陆轩手里的那两件。
　　作为这一代四玄门的点灯者，应该只有他被提前赐予了家族里的真正宝贝。
　　当赵毅拿着战利品走过来时，站在少年身后的陈曦鸢，对赵毅露出明显的警惕。
　　赵毅：“陈姑娘对赵某，看来误会颇深呐，如你所见，我们是一伙的。”
　　陈曦鸢：“可是你刚刚，明明还是与他们一伙的。”
　　她是在帮少年警惕，赵毅能背叛那边，自然也能背叛这边。
　　在陈曦鸢心里，今夜赵毅的反水，反而进一步加深了她脑海中对他的刻板印象。
　　赵毅看出了陈曦鸢的内心想法。
　　可他偏偏还不能解释，尤其是不能当着姓李的面解释。
　　他觉得，姓李的应该是在利用对方的单纯善良。
　　因此，可不能破坏姓李的在她心里的美好形象。
　　赵毅不知道的是，他想错了，因为他没切身经历过，所以不知道这位陈家女的心性，到底善良到了何等地步。
　　李追远现在对她，都有些招架不住了。
　　生死危机和战斗正酣时，她居然还能想着上门女婿的事。
　　李追远用手背擦了擦眼角，鲜血已不再流了，问题不大，休息一下就能恢复。
　　少年对身后的女人道：“我包里有健力宝。”
　　“好。”
　　陈曦鸢打开登山包，翻找了一下，果然有。
　　她将健力宝取出，“噗哧”一声打开，自己喝了起来。
　　喝完后还评价道：“太甜了，我不喜欢。”
　　赵毅眨了眨眼，附和道：“确实甜得过分了。”
　　少年从赵毅手里接过紫金罗盘，简单查看后，说道：
　　“好东西。”
　　这个不仅能在布阵时提供助力，更能充当多用阵眼用以维系阵法，甚至还能将那种临时瞬发阵法，进行提前存储。
　　这一刻，李追远觉得，自己是真的没见过世面。
　　赵毅撇过头，他怕自己一个没绷住大笑出来，主要每次见到姓李的摸着好东西时的那种画面感，活脱脱的像是这个年龄段的孩子得到了一个昂贵新奇的玩具。
　　少年将紫金罗盘放在地上，转而问道：“那颗夜明珠？”
　　赵毅：“变成这样了，无法修复，怕是天亮后，就会彻底化作一滩粉末。”
　　李追远将夜明珠接在手里，查看后，点了点头，认同了赵毅的判断。
　　可惜了，这是一件不逊于紫金罗盘的阵法器具。
　　赵毅：“不过即使变成珍珠粉也很宝贵，你看这些碎裂的口子里，是不是还有暗红色？这玩意儿不知历经过多少代人的手了，像先前的那种献祭也不晓得经历了多少次，每一次都有部分精华留存下来。
　　这珍珠粉，是上品的外伤药材，姓李的，你好好保存，说不定以后我还得求你讨要一些来治伤。”
　　李追远：“这分量，似乎也就够用一次吧？”
　　赵毅：“多精贵难得的东西啊，只敷到要害伤口处，吊住一口命就成。”
　　陈曦鸢手里还拿着没喝完的健力宝，开口道：
　　“他说得没错，这种东西想遇到很难，因为刻意培育的方式，违逆人和。”
　　这是历代四玄门的人献祭出来的，想自己培育，那就得亲手杀人去浇灌，普通人还不行，得是玄门中人。
　　李追远将手中龟裂的夜明珠递给陈曦鸢，道：
　　“给你。”
　　“哦，好。”
　　陈曦鸢接过夜明珠，帮忙放进了少年的登山包里，还很细心地把拉链拉上，扣子系好。
　　这姑娘，对人话是时而听不懂时而听得懂。
　　用于形容动物，是一种赞美，说明有灵性。
　　李追远不喜欢重复说话，但在她面前，似乎总得这样：
　　“我的意思是，这颗夜明珠你拿去，把它碾成粉末，涂抹到你全身每一处伤口，别有遗漏。”
　　陈曦鸢：“我，没听错？”
　　“你没听错。”
　　“小弟弟，这个很宝贵的，你真的要给姐姐？”
　　“嗯。”
　　“我就取一点吧，像他刚刚说的，涂抹到要害受伤处就行。”
　　“我给你全身上过药，知道你的外伤有多重，你现在之所以能站在这里，是因为你开了域，要不然你现在只能躺在床上动都不能动。
　　我估算了一下，这一颗夜明珠的量，刚好够你用。”
　　陈曦鸢有些为难地看着李追远。
　　她觉得自己真是看不懂他，明明穷到得靠当上门女婿来换取资源了，却还对自己出手这么大方。
　　先前李追远把玩紫金罗盘的画面，她也看到了，在她看来，这罗盘确实很不错，但也就那样吧，可少年却像是从未见过这种好东西一般。
　　这意味着，他的穷，绝对不是演出来的。
　　李追远加重了声音：“叫你用你就用，现在，取出来。”
　　这颗夜明珠固然珍贵，但只要能快速帮陈曦鸢治愈伤势、恢复战力，那就是值得的。
　　这一浪，才刚刚开始，有她在旁边帮忙，少年才有底气去攫取更多的利益。
　　赵毅没出声劝阻，对少年的这种举动也不觉得奇怪，姓李的慷慨大方他早就深有体会。
　　但很快，赵毅心里猛地生出一道警兆。
　　他看着正重新从少年包里取出夜明珠的陈曦鸢，
　　心道：
　　“这年头，连编外的位置，都有人要抢了？”
　　———
　　这章5k字，缺的字数明天补，大家放心，龙不会拿章节数糊弄字数。
　　解释一下这些天更新不稳定，小章变多的原因。
　　前阵子测了一下血糖，数值很高，眼瞅着就要朝那个方向发展了，所以龙不得不停掉所有饮料，以前龙习惯的是一口气将1w字一章写完，差不多得码8个小时，中途不吃饭，不耽搁，靠喝点甜的维持一下，这一下子断掉之后，以往的那种1w字大章的码字节奏，就有些维系不下去了，所以得将原本的1章分两段时间来写，分两章来发。
　　我会尽快调整过来，争取早日恢复以前的那种1w字大章的码字节奏，抱紧大家！

第347章
　　白鹤真君伸了个大大的懒腰，刚刚的祂，像是老饕一口气开了三个鲜嫩无比的生蚝，此刻是一脸满足。
　　这种待遇，只能由祂来享受，增损二将，可没这个口福。
　　也就是不敢在那位面前调皮，要不然白鹤真想把那三套卡牌借来，将增损召出，让祂们站旁边看着自己吃，那味道肯定更好。
　　灵魂上的问题解决了，接下来就该是肉体了。
　　毕竟是正道人士，尸体太干净，不是润生的菜。
　　当白鹤真君下去休憩后，竖瞳消散，林书友按照谭文彬的吩咐，将三具尸体转移到旁边一处垃圾站。
　　小小的水泥墩子，估摸着也就三立方不到的容积，却像是做了一个标记，大量的垃圾已将其覆盖、延伸，堆积成了一座小山。
　　阴萌虽然不在了，但阴萌当初配出来的化尸水眼下还能继续发挥作用，这也是阴萌少数几个，能固定下来的配方。
　　“滋啦……滋啦……滋啦……”
　　连尸体带衣服甚至包括附近的一圈垃圾，都被融化得干干净净，惊起周围一片老鼠蟑螂奔离。
　　林书友找了根塑料棒子，在里头来回扒拉，将三具尸体遗留在地上的人形痕迹给抹去。
　　做完这些后，林书友又找来扫帚和水桶，清理被三只眼打得满地都是的好兄弟。
　　另一边，润生去旁边一处工地，用推车装来了建筑废料，开始对自己在马路上砸出的坑进行回填。
　　陆轩死了，小远哥走了，这里的瘴就没人来维系。
　　担心凌晨有车开过来不小心栽入没平整好的坑里，谭文彬刻意沿着这个坑布置了一个初级阵法。
　　开车过来的人，会看见马路一侧出现了一排江南别苑风格的院墙。
　　虽然这会瞅着很诡异，但谭文彬现在也就是一个照本宣科的水平，不可能去修改阵法内部结构。
　　赵毅从润生身边经过，看着润生将一推车废料倒入坑里。
　　即使已运填了三次，可这坑依旧看起来很深。
　　这说明，润生先前朝着自己拍下这一铲时，真的是演都不带演的。
　　唉，姓李的也不说一说他。
　　当然，如果换位思考，赵毅也不会去说。
　　穿过静谧的巷子，两侧小按摩店的卷帘门都已放下，大部分招牌灯处于熄灭状态，还亮着的那部分有些是忘关了，有些是接触不良。
　　抬头，赵毅看见了少年的身影，他在姚记旅馆的屋顶。
　　正准备直接蹬着墙壁上去，却见少年对他做出了一个喝茶的动作。
　　赵毅双手往兜里一插，走上楼梯。
　　等他出现在屋顶时，左手提着一个热水瓶，右手拿着俩茶杯外加一袋茶叶。
　　“这茶叶不错，气味儿似曾相识，这家旅馆，是柳家开的？”
　　茶叶是从姚念恩柜台下面“自取”的。
　　赵毅在南通时，柳家老太太喝的茶，就是这个味道。
　　“分出去几十年了，早就不是了。”
　　“特意强调？”赵毅笑了笑，“这是请人家帮过忙了？”
　　“嗯。”
　　赵毅泡了两杯茶，将一杯递给少年，另一杯自己拿起。
　　李追远：“你还不回去么？”
　　赵毅：“无妨，陆轩是偷偷和我出来的，况且，我在那里也早就做了布置，太早回去反而会引起怀疑。”
　　李追远：“在那里玩得开心么？”
　　“那当然是相当开心了。”
　　赵毅说着，就撸起袖子，将自己的手臂显露出来，他微微侧头，手臂上的皮肤化作黑色，而后慢慢剥离浮起。
　　黑皮没有完全脱离身体，中间有血肉黏连，但下一刻，伴随着一阵脆耳的“嘶啦”声，黑皮侧翻，将内部的一面呈现。
　　上面有各种各样的痕迹，不是虐待导致的，而是缤纷标记，用以感应、观察、探测等等用途，其中一道，还是陆轩的法纹。
　　赵毅：“都是江上走的人，到这个阶段，天真烂漫的是少数，尤其是那帮家伙，哪怕只是教条式遵从祖上总结出的经验，也不是那么好相与的。”
　　李追远：“蛟皮外翻，用以镇压这些感应痕迹，你的灵感还真足。”
　　钻研术法，大部分时间都是坐而推演，赵毅这种的，则是大部分时间都在扒拉自己的皮玩儿。
　　赵毅：“好不容易得到一副蛟皮，不好好研究透了，岂不是太糟蹋东西了？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“想听听那边的情况么？”
　　“说吧。”
　　“第一，所有人都在隐藏。”
　　“看出来了。”
　　正常的对手，在李追远创造出第一次机会时，就该干脆地死了，可陆轩他们，却能在完全被动状态下，又多撑了一轮。
　　如若不是李追远及时补上压力，那么今夜的局面，就大概率会被颠覆。
　　四玄门的人手段固然丰富，却有着先天不足，其他那些人，只会更难对付。
　　他们的手下会更忠诚，他们自己的实力会更坚锐。
　　极端情况下，一个发狂的武夫可比发癫的阵法师，更难对付。
　　“有人只隐藏了一层，有人隐藏了两层，不排除，有人隐藏了更多。”
　　赵毅的意思是，能被察觉出来的隐藏，很可能是其本人特意做出的伪装。
　　“第二，他们对江水的认知，普遍都很深入，当然，不可能赶得上你，他们至多也就到观测水文的程度，而你，是水利专业的。”
　　“有第三么？”
　　“第三，他们和家里、门派，在这一浪中，有着心照不宣的默契。
　　这个是你需要注意的，他们家的长辈在攻打虞家时，必然会留些痕迹。
　　不会刻意帮自家走江者，这会遭受因果反噬，但……完全可以用力过猛。”
　　“意料之中。”
　　“我家是没人了，就算有人，也不够资格派人参加这场针对龙王门庭的狩猎。
　　我还是觉得，你家老太太，其实应该派个人过来的，哪怕只是看看。”
　　“不派人是对的。”
　　“你有新线索？”
　　“没有。”
　　“那刚刚？”
　　“第六感。”
　　“你居然会相信这个？”
　　“偶尔可以破例。”
　　“那我选择相信你的第六感，等真正要进虞家时，谁家长辈先留了痕迹，我就故意和那位拉开距离，不往上凑了。”
　　聊到这里，茶也温到适合入口了。
　　赵毅侧过身，后背抵在铁栏杆上：
　　“那位陈家女，我怎么觉得有点……不太寻常？”
　　“昨天相同的境遇下，换做其他人，我就算是想救也来不及。
　　你觉得她不寻常，是因为她现在受伤了，等她伤势复原、实力恢复，这种感觉也就淡了。”
　　“呵呵，受伤时会显得有点蠢，强大时就是真情洒脱？”
　　李追远没否认，因为事实就是如此。
　　完全恢复的陈曦鸢，如果站在自己面前，是真的有让自己无法动弹，边伸手摸自己的脸边喊自己“小弟弟”的能力。
　　赵毅：“我在她眼里的印象，是不是很差？”
　　李追远：“是不太好。”
　　赵毅：“唉，能补救么？”
　　李追远：“等她伤好了，你再找机会当面对她解释吧。”
　　赵毅：“她伤养好了，我都不敢站在她面前。”
　　李追远抬头，看向远处天边渐渐泛起的微光，又是新一天的早晨。
　　赵毅：“时间不早了，我该回去了，下次收网时再见。”
　　“不送。”
　　“客气。”
　　赵毅身子前倾，摔下了楼。
　　身体在半空中翻转两周后，双脚平稳落地，甚至都没发出什么声音。
　　等他走远后，李追远将茶杯和水瓶拿起，走下楼。
　　姚念恩还没醒，睡得很香，呼噜声却没了，且整个人的面容都变得红润细腻了不少，嘴角有浓液溢出，身上也出现了黑泥，整个人臭烘烘的。
　　这应该是赵毅给的茶叶费，他给姚念恩喂了一颗调理身体的药丸，这会儿正在排毒。
　　将手中的东西放归柜台后，李追远走到工作间门口。
　　门没锁，很轻松地打开，李追远走了进来。
　　陈曦鸢又躺回了裁缝的大桌案上，夜明珠已被其碾成粉末，她伤势很重，几乎均匀涂抹了全身。
　　此刻的她，没穿衣服，整个人，发着光。
　　李追远：“为什么不锁门。”
　　“为什么要锁门？”陈曦鸢坐起身，看着少年，“是因为我没穿衣服么？可我现在的遮蔽效果，比穿衣服都要好无数倍，我自己都觉得刺眼。”
　　李追远：“感觉如何？”
　　“给我三天时间，虽然不能完全恢复，但至少可以打架了。”
　　“时间很充裕，你专注疗伤。”
　　“你和那位九江赵毅之间的关系，很好？”
　　“如你所见。”
　　“他不是什么好人。”
　　“江湖上关于他的传闻，大部分都是我做的，他只是顶替了一下名。”
　　“小弟弟，你对每个朋友，都会这般维护么？”
　　“你睡吧，我也要回去睡觉了。”
　　“小弟弟，你等一下。”陈曦鸢拿出一张符纸，是之前李追远贴她额头上的封禁符，“这符纸级别和材质，我很眼熟。第一次见面时，你也在医院门口的汤馆里喝汤，所以，那三间病房里吃菌子中毒的人，都是你治疗的，对吧？”
　　“抢救和治疗的是医生，我只是帮他们降低了后遗症。”
　　陈曦鸢笑道：
　　“小弟弟，你真善良，善良得让人觉得可爱。”
　　李追远没再搭理她，向门口走去。
　　陈曦鸢再次出声：
　　“我一直有种感觉，好像在那间汤馆之前，我们就见过面，你是不是也有一样的感觉？”
　　“做梦。”
　　少年走了出去，将门关闭，同时指尖轻弹，门后的丝线升起，将内部的把手捆缚，完成了锁门。
　　李追远回到自己房间，冲澡洗漱后躺上床，闭眼，他现在需要休息来补充回状态。
　　外面，谭文彬三人处理好现场后，仍旧和之前一样，分散在旅馆周围进行警戒。
　　旅馆内有两个正在疗伤的人，容不得懈怠。
　　不过中途，谭文彬还出去了一趟，按照小远哥的吩咐，从大商店里买来很多巧克力。
　　这一觉，少年直接睡了一天一夜。
　　醒来后，他吃了点东西喝了些水，又重新睡了下去，然后又是一天一夜。
　　睡眠，是最廉价同时也是最有效的补充精力方式。
　　当李追远再次醒来时，他在床边坐了一会儿，确认自己的状态已经回归饱满。
　　换做以前，眼睛流血，得花费很长时间去休养，但在道场里上课后，精神意识得到了新的锤炼与拓展，承受能力与修复能力得到了极大增强。
　　相较而言，伙伴们如果受同等级别的伤势，会更麻烦，甚至可能导致其在这一浪中，提前边缘化。
　　所以，从团队角度考虑，李追远更愿意自己去承担这种代价。
　　少年将两个罗盘取出，放在了床上。
　　紫金罗盘精致大气，相较而言，自己的那个小罗盘，就显得粗糙很多。
　　不过，小罗盘里镶嵌着那枚铜钱。
　　那晚检查战利品时，少年将紫金罗盘在手里把玩了好一会儿，这一举动在陈曦鸢眼里进一步证实了少年的穷。
　　其实，少年想要在这紫金罗盘里寻找到一个适合镶嵌铜钱的地方。
　　还真有一个凹槽，应该是拿来插入符纸以增幅罗盘效果的。
　　但这世上又有多少符纸的效果能比得上自己手里的那枚诡异铜钱？
　　更别提，铜钱还有着很长的续航能力。
　　李追远挥手，在自己这小客房里布置出了一个简单的隔绝阵法。
　　他可不希望因为铜钱的关系把这里弄脏，到时候姚记旅馆怕是得因闹鬼而出名。
　　将小罗盘倒放，解开卡扣，再对着罗盘背面一拍。
　　一声脆音传出，铜钱自小罗盘内脱落。
　　李追远右手掌心摊开，黑蛟之灵释出，将铜钱裹挟。
　　饶是黑蛟之灵这种本命自带凶煞的存在，在与这枚铜钱接触后，也出现了异化反应，本来纯黑的灵体上，出现了一颗颗黄色、绿色的小痘痘。
　　李追远掌心释放出业火，控制好量，灼烧到黑蛟之灵上，确保不将黑蛟之灵烧死的同时，还能净化掉它身上的特殊变异。
　　黑蛟之灵待会儿还是得回到自己体内的，李追远可不想因此让自己身上也长出一颗颗肉灵芝。
　　蛟灵很痛苦，却不敢忤逆少年的意思，依旧将铜钱稳稳托举。
　　李追远将紫金罗盘竖起，凹槽朝上，黑蛟之灵将铜钱推入其中。
　　甫一接触，紫金罗盘就颤抖起来，大量黑色和白色的气体喷涌而出。
　　李追远将蛟灵收回后，就在认真注视着这一切。
　　两具特殊的器物能否成功组合起来，很快就能见分晓。
　　不一会儿，黑气和白气都消散一空，不再溢出，紫金罗盘整体颜色变得更深更暗。
　　有种原本仙风道骨的道长，一下子变为邪修的感觉。
　　但不管怎样，组合成功了，或者说，是铜钱单方面完成了对紫金罗盘的同化。
　　少年将紫金罗盘举在手中，指尖微动，很快，罗盘开始快速旋转起来，黑气不断溢出，又迅速被裹挟，整个切面都变得漆黑。
　　若是对着人身上拍下去，那滋味，必然相当销魂。
　　连李追远自己目前都拿不准，具体会有怎样的负面效果。
　　将东西收拾规整好、完成洗漱后，李追远又来到工作间。
　　门内部把手上的丝线还在，少年伸手敲门。
　　“哆哆哆！”
　　“进。”
　　李追远推门而入。
　　房间内，陈曦鸢仍旧躺在桌案上，不过这会儿她已穿上衣服。
　　珠粉被大量吸收后，她亮度也下去了，连衣服之外的皮肤，都变得比原先光滑白嫩了许多。
　　陈曦鸢：“我原本是想替你剩一些下来的。”
　　李追远：“没那个必要。”
　　陈曦鸢：“想着你可以拿它，送给小妹妹。”
　　李追远：“她不需要。”
　　陈曦鸢：“那条件真好，不愧是能让你入赘的豪门。”
　　李追远看了她一眼。
　　陈曦鸢翻身跳下了桌案，很是好奇道：“俩人感情居然这么好，你是不是很早就和他们家生活在一起了？那你岂不是……”
　　李追远：“恢复如何了？”
　　陈曦鸢：“只能说，东西确实好，比我之前最乐观的估计还要快。”
　　李追远点了点头。
　　陈曦鸢：“你可以安排一下，接下来该怎么利用我了。”
　　李追远：“我会的。”
　　陈曦鸢：“别客气。”
　　李追远：“多虑了。”
　　陈曦鸢摸了摸肚子：“这两天我都忙着在疗伤，没吃过东西，要不现在先还你那碗肉汤吧？”
　　李追远：“你身上还有些珠粉残留，你不会饿。”
　　夜明珠里残留着历代四玄门人的献祭，吸收时可是大补。
　　陈曦鸢：“又不是只有饿的时候才能吃，吃东西本身就是一种快乐。”
　　李追远：“我吃过早饭了。”
　　陈曦鸢：“那算了。”
　　李追远转身向外走去，他过来，就是为了查看进度的。
　　不过，在少年走到门口时，停下脚步：
　　“你对这种事，很感兴趣。”
　　“是啊，因为这本身就很有意思。”
　　“那你为什么一直没问我，是哪一家？”
　　“问了，可能就没意思了。”
　　“你是看出来了。”
　　“嗯，那晚，我看见了风水。”
　　李追远：“哦。”
　　陈曦鸢：“我陈家本诀，需要观海听潮，本就和风水汽象有一定关系，而江湖上论起风水之道，首推的，自然是那一家。
　　起初我不确定，但这两天我在养伤时也没其它事可以做，就不断在脑子里进行复刻推演，然后发现那种味道，越来越浓郁。
　　小弟弟，你真的是吓到我了，你年纪虽小，但你入赘的本事，真的好厉害，太会选门上了。”
　　那晚对付陆轩四人时，李追远动用了《柳氏望气诀》。
　　其实，用得很不明显，甚至故意带着些许写意。
　　但龙王家的人，眼光见识确实犀利，也从侧面证明，女孩绝不是什么平庸之辈，她居然能复刻李追远的风水之术进行揣摩。
　　陈曦鸢再次试探性地问道：
　　“我的猜测，没错吧？”
　　李追远：“没错。”
　　闻言，陈曦鸢脸上的轻松神情敛去，变得严肃。
　　“从小到大，家里人每次提起那家时，都会扼腕叹息。我爷爷更是曾对我说过，那一家，未来必然会重新崛起。
　　现在，我看见了。”
　　话没说开时，能嘻嘻哈哈装糊涂，可当话说开后，一切，就都得按照章程来。
　　陈曦鸢开始对李追远行陈家门礼。
　　李追远先转身朝向她，然后侧开半边身子。
　　等陈曦鸢行完礼后，李追远对她行柳家门礼。
　　龙王门庭间的竞争与残食，不算罕见。
　　每一代的龙王，或许能做到心胸宽广、格局远大，但龙王是龙王，家族是家族。
　　扩张与延续，本就是一个势力的本能。
　　但琼崖陈氏，似乎是个例外。
　　因其本诀的特殊筛选性，使得其扩张欲望非常低。
　　无欲则刚，看待事物自然也就能更加客观、公正。
　　双方都行完礼后，陈曦鸢脸上的甜美笑容再度恢复，她身子往前一倾，眼里闪着光，像是很迫切地想要再问一个问题。
　　但她的动作，很快被打住。
　　因为少年在行完柳家门礼后，又行起了礼。
　　陈曦鸢只得重新变得严肃，将脸紧绷起来，半侧身，当认出这是秦家门礼后，陈曦鸢的眼睛开始睁大，目露震惊。
　　李追远行完礼。
　　陈曦鸢下意识地想要再回礼。
　　李追远开口阻止道：“你已经行过了。”
　　陈曦鸢：“这是什么意思？难道……”
　　李追远：“就是你认为的那个意思。”
　　陈曦鸢：“你之前对我说过，你的婆家不止一个，上了不止一个门，原来是这个意思。”
　　李追远：“我没这样说。”
　　“可是，上门是上门，不对，不对……”
　　陈曦鸢伸出手指，揉捏起自己的眉心，她的脑子有点乱，得好好理清一下关系。
　　“如果你入赘了柳家，那你确实就是柳家人，该行柳家门礼，但如果连秦家门礼你都有资格行，那法理上……
　　小弟弟，原来你一直在骗我，你不是入赘！”
　　李追远：“一直说我入赘的，是你。”
　　陈曦鸢清楚，那两家龙王门庭现在由那位老太太说了算，自家爷爷对那位柳家老太太评价极高。
　　曾说，她当年为情而不去走江，让那一代的江面因此失色。
　　说这句话时，自己奶奶恰好来到院子，听到了。
　　然后爷爷就被奶奶提着耳朵，强行拽进了屋，屋里传来奶奶的啐骂：
　　“呸，老东西，都多少年了，还贼心不死呐，还癞蛤蟆想吃天鹅肉呢。”
　　能让自家爷爷念念不忘，让自家奶奶将其比作天鹅，说明那位柳家老太太绝不是一个糊涂的人。
　　一个女人，数十年来，支撑着两家龙王门庭的最后体面，必然是相当厉害的角色。
　　眼前的少年，可以当上门女婿，被提前选择为童养夫。
　　但他绝对不可能以这种身份，再染指另外一家，至多在秦柳两家间二选一，要不然就是对另一家龙王门庭的莫大侮辱。
　　故而，答案只能是那一个。
　　“小弟弟……”
　　忽然间，陈曦鸢觉得这个称呼不合适了，因为对方的法理地位……应该比自己要高。
　　陈曦鸢：“那个，你叫什么名字来着？”
　　问出这个问题后，陈曦鸢自己都觉得自己有些离谱，眼前少年救了自己两次，可自己居然一直忘询问对方的名字。
　　“李追远。”
　　“姓李……”陈曦鸢深吸了一口气，缓缓道，“所以，不是你上了哪家的门，而是那位老太太，把两家的传承，都交托给了你？”
　　“嗯。”
　　陈曦鸢：“你一人肩扛两座龙王门庭？”
　　“嗯。”
　　陈曦鸢脑海中迅速回想起博物馆中大阵在关键时刻的崩坏，昨晚三下五除二就将自己的危局解决。
　　“柳家那位老太太确实魄力惊人，而小弟弟……追远兄……追远贤弟，你也确实当得起。”
　　陈家人自出生起，就清楚知道天赋的重要性。
　　对于眼前少年的天赋，陈曦鸢已不知该如何用言语来形容，最重要的是，对方现在所展现出来的，还是他未开始练武的能力。
　　陈曦鸢：“你若就此二次点灯退出，就算无法成就龙王，却亦能重新扛起这两座门庭。”
　　李追远：“我不可能二次点灯。”
　　陈曦鸢：“你又何必如此执拗？”
　　李追远：“天知道。”
　　陈曦鸢猛地抬起手，惊疑道：“不对，为什么这么大的事，江湖上几乎没有丝毫风声？你也走江那么久了，我也从未听闻过你的事迹？这不应该啊。”
　　李追远：“我的事迹，你都听说过了。”
　　陈曦鸢：“你是不是在外面从不暴露自己的身份？这次，是你破例，在我面前公开，只告诉我，对不对？”
　　李追远：“我告诉过很多人。”
　　陈曦鸢：“那他们真是各个都守口如瓶啊。”
　　李追远：“他们确实很擅长保守秘密。”
　　陈曦鸢：“那需要我帮你保密么？我的意思是，是不是连我家里人都不能告诉？”
　　“你说你欠我两条命。”
　　“对，没错。”
　　“那我就拿你一条命，来换你给我保守秘密。”
　　“这可是我的一条命唉，你就拿来换这个？”
　　“让你死一次，和让你死两次，有什么区别？”
　　陈曦鸢笑着点点头：“的确。”
　　李追远：“好了，你继续抓紧时间疗伤吧。”
　　陈曦鸢重新面露期待，眼里的亮光复现：“追远贤弟，自那晚起，有件事，我是真的想问，憋在我心里很久了。”
　　“你问吧。”
　　李追远原本以为，陈曦鸢会询问自己那晚使用的其它手段，比如曾浮现在自己身后的鬼门关，比如傩戏傀儡术。
　　但陈曦鸢问的却是：
　　Pubfuture Ads
　　Ads by PubRevAds by PubRev
　　“柳家老太太的那位孙女，是不是长得非常好看？”
　　……
　　李追远背着登山包走下楼梯，站到姚记旅馆的招牌下。
　　不一会儿，谭文彬就走了出来，手里提着一大袋子巧克力，都是用金纸包的，看起来很精美，也很贵。
　　在当下，算是相当奢侈的零嘴。
　　“彬彬哥，你吃早饭了么？”
　　“刚刚轮流换班，润生和阿友都吃过了，我还没。”
　　“那一起去吃早饭吧。”
　　“好。”
　　上午的小巷，比前几日同一时间段要热闹很多。
　　因为最近严打，暂时不敢做生意。
　　想要纯按摩和理发的客人，也不会钻进这里。
　　所以，大家伙都很闲。
　　姚记裁缝铺橱窗前，坐着一大圈人。
　　有人手里拿着待缝补的衣服，也有人坐在那里聊天，晒晒太阳，打发一下这难得的休假时光。
　　当李追远出现时，姚奶奶停下手中的针线，屁股离开身下座椅，看向少年。
　　少年对老人家点了点头，示意无事。
　　老太太重新坐下去，继续缝补手中的衣服。
　　李追远开始在人群里分发巧克力，那天帮忙一起架着陈曦鸢进来的以及给自己塞糖果和鸡蛋糕的，都被少年回了礼。
　　人很多，但少年记性好，不会有遗漏，连三位趁着严打干脆回老家看看的阿姨，也被李追远将巧克力送到了其所在的店里，拜托她们的同事等她们回来复工后转交。
　　分发完后，李追远和谭文彬一起走到巷子外。
　　连续喝肉汤，今天想换个口味，就走进了一家主打油泼面的面馆。
　　谭文彬要了两碗油泼面，一盘凉菜。
　　面被端上来后，搅拌面条时，谭文彬做起了汇报。
　　不会有太大的事，若是有，谭文彬肯定会将自己叫醒。
　　但这两天的一些动静，少年也是需要掌握。
　　像那天博物馆头顶的动静，又发生了两次，分别在不同的方位。
　　这意味着，赵毅那一盟人，还在继续猎取着江湖人头，以累加自己在这一浪中的贡献度，好在浪后分润功德。
　　蚊子再小也是肉，闲着也是闲着。
　　在这一浪中，江水既然做出这样的安排，那就必然会发生类似的事情。
　　强者间结盟抱团，占据强势生态位，对四周进行合乎天道范畴的收割。
　　况且他们自身，也需要维系状态和陪练，甚至不乏直接拿“反派”当试验品以磨合自己新术法新招式的。
　　那天在博物馆的很多格子里，就发生着类似的事，明明早就能杀死，却不急着杀，慢慢用慢慢耗。
　　不过，因为自己弄垮了博物馆大阵，肯定有不少“反派”得以幸存逃脱。
　　这亦是李追远所需要的，要是不能将自己的“黑身份”传递给虞家，接下来的戏路就没法接了。
　　除此之外，谭文彬还汇报了另一件事，那就是过去两天，他的眼皮时不时地就会跳动，林书友的竖瞳也会间接性的刺挠。
　　察觉不到具体发生了什么，也不清楚是哪个方位，但心悸和不安感是实打实的。
　　李追远吃了一口面条，道：
　　“那就应该是一些老家伙到了，而且可能已经动过了手，只不过他们刻意压制着动静，不去扩散，所以你和阿友才会有所感应却不知所以然。”
　　“那些老东西不该去虞家大门那里动手么，怎么会在城市各处？”
　　“现实里见到老友，可能忍不住简单切磋一下；遇到曾经的对头，也会想别一下苗头。”
　　“原来是这样。”
　　“他们的人，应该快到齐了，对虞家的正式出手，估计也就这两天。”
　　“小远哥，那位陈姑娘的状态……”
　　“她恢复得不错，现在能打架了。”
　　“那挺好的。”
　　谭文彬觉得，只要陈大姑娘能被拉出来干架，那前期投资就不算亏。
　　李追远：“接下来，就要辛苦彬彬哥你，找一找虞家在洛阳的堂口，明面上的堂口肯定被清扫光了，但不可能没有遗漏。”
　　谭文彬：“小远哥你放心，我吃完早饭就出去找。”
　　术业有专攻，在找人拉关系这种事上，谭文彬有着绝对的天赋，而且他身具四头灵兽，对妖气更为敏感。
　　眼瞅着江湖顶尖势力的总攻在即，各方面的排兵布阵也会越来越白热化，李追远想要在正道一方正式动手前，站到虞家里头去。
　　吃完面后，李追远和谭文彬走出面馆，正欲分开时，小巷子外，一个男人和一个女人正在拉扯。
　　那个女人李追远“认识”，刚刚少年才给她分过巧克力。
　　男人：“我孩子呢，我孩子呢？”
　　女人：“呸，什么孩子不孩子的，你不打钱来，还想让老娘给你白养孩子？”
　　男人：“那我孩子到底去哪儿了啊，你说啊。”
　　女人：“卖了，卖给别人了！”
　　男人：“你怎么能这么狠心？”
　　女人：“我狠心？你居然好意思说我狠心？当初骗老娘不做措施和你睡，有了肚子又骗我说会娶我，让我把孩子生下来。
　　老娘真是吃了猪油蒙了心，才信了你的鬼话！
　　现在你看看呐，老娘生了孩子后，不还是得回到这儿来继续上班，当初走时跟姊妹们多得瑟，现在她们一个个都笑我！”
　　男人：“我是有事耽搁了，真的。”
　　女人：“是啊，你是有事儿，忙着去上海找别的女人给你生孩子是吧？
　　姓于的，你就是个到处留情穿上裤子就跑的畜生！”
　　当听到“姓于的”三个字时，李追远和谭文彬都将目光落在了男人身上。
　　谭文彬：“小远哥，会不会是于是的‘于’？”
　　李追远：“那可能就和阿友接的浪花对上了。”
　　村里的孙彩娟，也是遭遇了一样的情况。
　　虽然就凭这些就判定，显得很武断，可现在是在浪中，江水会主动推动你，再巧合的事在这个时期，都能叫做正常。
　　谭文彬：“小远哥，他的面部表情，好像有些不协调。”
　　李追远：“易容了。”
　　先前出来时，在姚记裁缝铺门口，李追远听到女人聊天，她说她将孩子放在她父母那里了，每个月会打一笔生活费回去，还担忧着这严打得持续多久，快到这个月要打钱的日子了，可这个月还没多少进项。
　　此时，女人对男人的隐瞒，是不想再和这个恶心的男人扯上关系了。
　　女人并不知道的是，眼前的男人，并不是她孩子的父亲，相同的面容下，隐藏着的是另一个人。
　　一番争吵，没有结果，男人只得悻悻离开。
　　李追远和谭文彬跟在男人身后。
　　有现成的浪花接上来，那就没必要再去大海捞针了。
　　只是，虽然相似的情景，在以前的浪中已经历过不知多少次，但这次，李追远心里却有种特殊的感觉。
　　按照过往规律以及他对出题人的了解，在多团队大浪中，江水一般不会给单独的人开小灶，给予特殊待遇。
　　这会破坏平衡，不符合出题人想要的美感。
　　因此，如果眼前这个男人，真的是浪花线索的话，就意味着两种可能。
　　要么是所有人，都会有各自的浪花，标记推动向同一个位置。
　　要么就真的只是给自己，这就意味着江水这次，另有意图，需要自己展现出与其他走江者所不同的独特性。
　　李追远左手在自己背包左侧口袋处拍了一下，内部的紫金罗盘即刻开始自行运转，用以标记定位。
　　“彬彬哥，通知阿友，点燃引路香，带着所有人都过来，包括那位。”
　　……
　　男人走了一段路后，拦下一辆出租车。
　　他坐进车里，对司机说出了地址。
　　司机师傅不停揉着眼睛，打着呵欠，迟迟没有将车子发动。
　　一直到后面又停了一辆出租车，一大一小两个人坐进去后，男人前方的司机师傅才终于回过神来，道：
　　“奇了怪了，今早才接的班，昨晚也睡得挺早的，怎么这会儿就犯困了呢。”
　　司机师傅发动了车子，按照男人提的地址驶去。
　　后方出租车里，谭文彬对自己身侧的女司机说道：
　　“婶子，麻烦你帮我跟着前面那辆车，到地方后车费给你算双倍。”
　　女司机警惕地看向谭文彬：“小伙子，你要干嘛？”
　　当下各地都有打劫出租车司机的事件发生，的哥的姐们的警觉性都很高，赚钱是开心的，但得没风险。
　　谭文彬：“前面车上是我爸，这是要背着我妈去找二奶呢，我得去抓个现行！”
　　女司机：“坐稳了，要是距离不远的话，不收你的钱。”
　　谭文彬：“谢谢姐。”
　　距离并不算太远，男人在一条小街里下了车，走入街边的一间平房民居。
　　女司机将车隔着一段距离停下，挥手道：“小伙子，快去吧！”
　　谭文彬：“不急的，姐姐，等给他们一点时间，让该发生的发生，我好捉奸在床。”
　　女司机：“有道理，那你坐车上等吧，这样不容易被发现。”
　　谭文彬：“姐，这儿的具体地址你给我讲一下？我给我妈打电话，让我妈抓紧时间过来。”
　　女司机说出了地址，怕不够详细，还又添加了几个路标指引。
　　谭文彬拿出大哥大，给林书友拨打电话。
　　“喂，彬哥，我们已经跟着引路香出发在路上了。”
　　“妈，我把地址说给你，你直接打车过来，不要耽搁。”
　　林书友：“……”
　　引路香短途很好使，可距离但凡长一点，效率就很低了，因为你端着香炉时不能走快，要不然烟就会被气流裹挟乱飘，失去指引能力。
　　女司机看着谭文彬手里的大哥大，感慨道：“小伙子，你家很有钱啊。”
　　谭文彬：“都是我妈开的厂挣的钱，我爸是吃软饭的，就这样还拿我妈的钱去包二奶。”
　　女司机：“你爸真不是个东西啊！”
　　等待期间，女司机没有做任何催促。
　　终于，后头驶来了一辆出租车，谭文彬通过后视镜看见了坐在车里的润生三人。
　　“姐，我有点紧张，你水杯里的水让我喝口稳一稳情绪。”
　　“给。”
　　女司机将自己的不透明水杯从司机驾驶位保护罩的夹缝里塞了过来。
　　谭文彬一口气将杯子里的水全部喝完，将杯盖扣回去前，往里面塞入了计价器里显示的三倍车费，两倍是事先说好的，余下的则是等待费。
　　主要是这婶子太急公好义，直接给她大概率不会收，藏副驾驶位或后车座可能被接下来的乘客捡走。
　　“姐，我妈来了，我去了。”
　　女司机跃跃欲试道：“要不，我和你一起去？”
　　“不了，姐，家丑不可外扬嘛。”
　　女司机有些失望地叹了口气，通过后视镜看到后头走过来的两男一女，疑惑道：
　　“小伙子，你妈……这么年轻的么？”
　　“是啊，她是我的有钱后妈。”
　　谭文彬把水杯往副驾驶一放，和坐后座的小远哥一起下了车。
　　女司机有些茫然地摇摇头，她感觉自己搞不懂这状况了，前妻的儿子帮后妈抓二奶？
　　五人集合。
　　李追远开口道：“人在这处民居里面，内部情况暂不得知，外面也可能会有其他人接到浪花来到这里，所以阿友你陪我潜进去，其余人，全都留在外围做好随时接应的准备。”
　　“浪花……”陈曦鸢品着这个词，很快就明白了其中意思。
　　只要不是傻子，在走江时都会本能地去摸索江水规律，只是名称会有差异。
　　陈曦鸢：“我和你一起潜进去吧，这种事，应该没多少人比我更擅长。”
　　李追远：“好。”
　　陈曦鸢牵住少年的手，将域打开。
　　现实里，看不出什么变化，但如果走阴，能发现有一道蓝色的光圈已经将二人包裹。
　　有陈曦鸢的刻意控制，这次李追远没再受到域的压制。
　　不用翻墙，所谓的潜入，在此刻简单到，只是走到大门口，下一刻，内部门锁脱离，生锈的大门自动打开，一切，都发生得悄无声息，不会有丝毫动静外溢。
　　二人就这么大大方方地走了进去，而后门锁重新挂回，大门静悄悄关闭。
　　林书友耸了耸肩，开玩笑道：“没想到我的活儿就这么被抢了。”
　　谭文彬：“小远哥本就是想让她出手，但毕竟是第一次指挥她，还是让她自己主动提出来最为合适。”
　　林书友：“彬哥，我一直觉得，我们俩高中学的，不是同一种语文。”
　　谭文彬：“好了，各就各位，警戒。”
　　民居内部空间并不大，但房间很多，李追远和陈曦鸢就这么跟散步似的，在里头找人。
　　很快，透过一处偏房门窗缝隙，看见了里面坐着的男人，他正在焦急等待。
　　陈曦鸢就这么打开门，带着李追远走了进去，门自动关闭后，二人就这么站在了男人面前。
　　少年开口道：“如果让你去刺杀人的话，是不是连伪装都不用，直接走到对方面前就可以了？”
　　陈曦鸢：“看不穿我域的人，不值得我刺杀，值得我刺杀的人，肯定能看穿我的域。”
　　李追远：“我喜欢这个域。”
　　少年记忆里，有太爷家地下室的书目表，里面没有《听潮观海律》。
　　陈曦鸢：“你是不是想看我陈家本诀？”
　　李追远：“如果可以的话，我愿意等价交换。”
　　陈曦鸢：“我可以给你看。”
　　李追远：“是有血脉限制么？”
　　陈曦鸢：“是的，我陈家历代先人，都在钻研如何打破这血脉限制，但一直都没成功。其实，我陈家最大的梦想，就是将家族改变为门派，这样选材面就能更为宽广。”
　　家族血脉传承，是限制陈家发展的一大桎梏，主要是自家本诀的淘汰率，实在是太高了。
　　李追远：“一开始是不受限制的？”
　　陈曦鸢：“一开始并不受限制，我陈家祠堂里，还供奉不少外姓前辈。但后来，随着《听潮观海律》越来越完善，限制就逐渐显化出来了，非我陈氏族人，无法开域。”
　　李追远：“因为这套本诀，有些触犯禁忌了。”
　　就像是自然界里凶猛彪悍的野兽，数目往往不会太多一样。
　　陈家先人们汇集智慧，将本诀一步步推演完善到一个极端，无形的枷锁也随之降临。
　　陈曦鸢：“我爷爷也曾说过和你一样的话。”
　　李追远：“既然以前可以，那说明，是有法子去破解的，至少，能尝试去钻一下漏洞。”
　　陈曦鸢：“那你想钻么？”
　　李追远：“你若愿意将《听潮观海律》给我，无论我是否能修习，你都可以列三个门类的典籍，我来提供，保证满足你的需求。”
　　陈曦鸢：“完整的《听潮观海律》在我陈家祠堂内的感悟石碑上，无法拓印，无法外流，你若想要瞻仰，日后有机会，可以来海南找我，我带你进我家祠堂。”
　　李追远：“龙王陈家的祠堂，外人进入，合适么？”
　　上一个邀请自己去自家祠堂做客的，最后祠堂都被烧了。
　　陈曦鸢：“这没什么，因为我爷爷会定期邀请一些江湖老友或年轻才俊，来我陈家相聚，共赏石碑。”
　　此举，当真大气得很了。
　　陈家是真不怕自家绝学被外人学了去，甚至做梦都想外人可以找到学习的方法。
　　“对了，你家那位老太太，当年就被我爷爷盛情邀请来过。
　　我家祠堂外院还栽种着一棵柳树，是我爷爷为了纪念你家老太太来我陈家，亲手栽的，现在已经很高很大了。
　　我小时候感悟石碑累了，就喜欢躺在那棵柳树下乘凉午睡。”
　　“你爷爷，人真好。”
　　“我奶奶看那棵柳树不顺眼了几十年，但也一直没真的去把那棵树拔掉。”
　　“你奶奶，人更好。”
　　“你家老太太提起过我爷爷没有？”
　　“我家老太太，不喜欢提起过去的伤心事。”
　　“抱歉。”
　　其实，老太太是会提及过去的事的，比如李追远就经常从老太太嘴里听到“秦老狗”这一称呼。
　　至于其他男人，老太太可能不是不愿意提起，而是压根就忘了这号人。
　　当年嚣张跋扈的柳大小姐身边，自然不可能缺爱慕者。
　　陈曦鸢的爷爷，在那群爱慕者里，应该还排不上号。
　　因为排前头，最跳的那几个，都被秦家爷爷打包丢粪坑里去了。
　　当年的那座江湖，当年的龙王秦、龙王柳，足够让这俩人在年轻时，肆意妄为。
　　他们当年的亲事，更是震动了整座江湖。
　　陈曦鸢：“你放心，就算你不愿意暴露身份，我也能以自己的名义，带你去我家祠堂，但我家里的东西，我现在没办法拿来给你。
　　我能取用的，都在五指山地界内的一处洞窟中，那里的东西，你可以随意挑选，不用客气。”
　　说到这里，陈曦鸢忽然想到了一件事，马上问道：
　　“不对，龙王柳、龙王秦出了多少龙王啊，比我陈家多多了，以你的身份，其富裕程度应该十倍甚至百倍于我才对。
　　你是怎么过得这么穷的？”
　　每出一代龙王，就意味着家族底蕴更深厚了一分，哪怕不去刻意杀人夺宝，走江途中看见稀奇的东西随便捡捡，到最后都是惊人的数目。
　　而且，成为龙王后镇压江湖时，进项会比走江时更为夸张。
　　只出了三位龙王的陈家，在底蕴积攒方面，肯定远远无法与秦家或柳家相比，更何况，还是和秦柳两家加起来比。
　　当然，陈家比之只出过一代龙王的九江赵，那肯定要阔绰得多。
　　李追远：“我的灯点燃时，还未分家。”
　　陈曦鸢：“意思是，你点灯走江前，什么都没得到？”
　　李追远：“得到了一套礼服。”
　　陈曦鸢：“那个坑害你的家伙，不让你成年练武，还不让你来得及得到家族底蕴辅助，他，真该……”
　　李追远：“没事，徒手积攒家底子，也挺有成就感的。”
　　这话不是真心的，但他不希望陈曦鸢把那忌讳的话讲出来，现在还在浪里呢。
　　这时，一个老人从后院小跑过来，步频很急。
　　老人推开门，走进了偏屋。
　　李追远和陈曦鸢就站在他面前，可老人别说看了，甚至都完全没察觉到自个儿身前有人。
　　这意味着，老人腰间虽挂着一枚特殊玉佩，意味着他是玄门中人，但道行，浅薄得不行。
　　老人：“那几个孩子我都接到了，你这里的孩子呢，在外面玩耍么？”
　　男人捂着脑袋：“我找到她了，但她说她把孩子已经卖了。”
　　老人：“卖去哪儿了？”
　　男人：“我不知道，她不告诉我。”
　　老人：“蠢货，你多带点钱去啊。”
　　男人：“我说了，她说她不会再稀罕我的臭钱。”
　　老人：“那是你带钱不够多。”
　　男人：“我……”
　　老人：“你快点重新做准备，我先把刚接到的几个孩子送回村里，留在外面我怕夜长梦多，万一又被那群畜生给发现了。”
　　男人：“他们，都已经死了么……”
　　老人：“不然呢，要是他们没死，持续打款，现在事情怎么可能会这么难办，怎么，你怕死了？”
　　男人沉默。
　　老人：“要么死，要么生不如死，你自己选吧，这就是我们这些姓虞的代价。”
　　男人擦了擦脸上的冷汗：“叔爷，我知道了，我这就去。”
　　老人：“先把你的脸重新拾掇一下，这都流妆不协调了。”
　　吩咐完，老人就又急匆匆地小跑出去。
　　李追远和陈曦鸢一起跟着老人离开。
　　原本，少年想的是，通过这个男人，能找到现在的虞家人并与其搭上线好混入虞家，结果，这伙人，似乎是过去的虞家人。
　　这似乎说明，真正的虞家人除了被圈养的，还有野生的存在。
　　老人从后门出去，骑上了一辆黄包车，后头躺着三个孩子，一男一女，年纪都只有四五岁，还有一个襁褓中的孩子，被俩孩子护在中间。
　　黄包车骑得很稳健，但速度并不快，李追远得以轻松跟上的同时，从容地给谭文彬他们发讯号。
　　很快，三人赶了过来，重新汇合。
　　谭文彬：“小远哥，我一直在外围守着，没察觉到有特殊的人靠近，这是否说明，这片浪花，只有我们接到了？”
　　李追远：“等到了地方，才能确认。”
　　老人很警惕，一边骑车一边警惕地观察四周，但他的这种谨慎，在少年等人面前，没什么意义。
　　黄包车被骑到郊区一片荒芜处，那里有一座桥，桥下的河流早就干涸很多年了。
　　老人蹬着黄包车，驶入旧河道，然后径直朝着桥东底下而去。
　　光影一阵扭曲后，老人和黄包车，消失不见。
　　这里面，有一个阵法入口，内部别有洞天。
　　阵法很简单，李追远只是在桥洞下一站，掌心轻轻一挥，身前再度出现了光影扭曲，意味着入口被重新开启。
　　但少年却站在那里，迟迟没有走进去。
　　陈曦鸢走到少年身侧，问道：“是有什么异常么？”
　　“没有异常。”
　　“那为何不进去？”
　　“道行低微的人，粗糙的办事手段，简陋的阵法，而且还是在洛阳，你不觉得奇怪么，这里凭什么能在‘虞家’眼皮子底下，一直存在？”
　　陈曦鸢：“进去看看不就知道了么？”
　　李追远：“你当初进博物馆时，有察觉到工作人员有问题么？”
　　陈曦鸢：“察觉到了，当他们靠近我时，受我域的影响，他们出现了活人不会出现的卡顿。”
　　李追远：“可你还是进去了。”
　　陈曦鸢：“嗯，我想进去看看，是哪个人在里头等着我，但我没料到，里头会是一大群人。”
　　李追远：“进去吧。”
　　陈曦鸢习惯性要向前走，但润生更快，向前几步加速，来到她前面，率先消失。
　　陈曦鸢脚步顿了一下，第二个进去。
　　接下来是李追远。
　　进入后，出现在众人面前的，是一块村落景象，有两排木屋，有田地，外围还有一条河环绕，这亦是外面那条河干涸的原因，因为活水被接入进了这里。
　　谭文彬：“有种桃花源的感觉。”
　　陈曦鸢：“但我们不见得能得到热情款待。”
　　谭文彬：“小远哥，我觉得可以先在外围观察一番，再决定是否和这里的人接触，要不然可能会引起没必要的误……”
　　话还没说完就止住了，因为斜前方的坡地上，出现了一个一身黑衣的年轻人，在年轻人身边，还有一条黄色的狗。
　　这条狗正龇着牙，对着下方的五人发出警告。
　　青年伸脚轻轻踹了它一下，这条小黄狗就马上掉头朝着村落跑去，一边跑还在一边“汪”，这是在示警。
　　青年朝着这里奔跑而来，起初速度不快，但不经意间的几次加速，竟将他的身形直接拉出了残影。
　　站在最前面的润生，也主动冲了上去，双方快速相遇，拳对拳！
　　“轰！”
　　结结实实的一拳对拼，青年竟然与润生一样，都纹丝不动，这意味着青年拥有着和润生一样的爆发力。
　　然而，青年的心实在是太大了，他在完成与润生的对拳后，未等体内气血平复，就又一次强行拉出速度，一个快速闪身，绕过了润生，目标直指这伙人中，唯一的少年。
　　紧接着，他很快就享受到了和赵毅一样的待遇。
　　润生后背气门开启，强大的吸力对其进行束缚，削弱其速度。
　　陈曦鸢向前迈出一步，抬臂前伸，她的域将青年包裹。
　　青年的膝盖瞬间开始弯曲，可怕的压力倾泻而下。
　　他发出一声低吼，使出全力，想要强行挣脱这一诡异的束缚。
　　然后，他成功了，他恢复了自由，因为陈曦鸢将域撤除。
　　但短时间内的连续爆发后，他不得不停滞下来换气。
　　“五官成慑！”
　　青年只觉得视线一阵模糊，等他努力重新看清身前时，一把金锏已然架在他的后脑勺处。
　　他确实很勇猛，但李追远这里，人多势众。
　　李追远看着被钳制住的青年，开口道：
　　“不出意外的话，我们不是你的敌人，我们的敌人，是现在这个畜生当道的虞家。”
　　青年闻言，眼中流露出惊诧：“你们不是那群畜生派来的人？”
　　李追远：“畜生不会骂自己是畜生的。”
　　青年像是在仔细思索这句话，然后点了点头：“有道理。”
　　李追远：“你姓虞么，叫什么名字？”
　　青年回答道：
　　“我叫……虞地北。”

第348章
　　虞地北？
　　虞家历史上最后一位龙王，叫虞天南。
　　一个“天”一个“地”，一个“南”一个“北”。
　　眼前这位青年的名字，完全是和虞天南反着来的。
　　给青年取这个名字的人，绝不是疏忽，肯定是故意为之。
　　李追远摆手，林书友将架在青年身上的金锏挪开。
　　虽然被解除禁锢，可青年眼底，依旧留存着清晰的戒备。
　　空中，有一只秃鹫飞来，不断下降高度，其双爪中，有一只正瑟瑟发抖的小黄狗，正是刚刚虞地北派出去给村民们示警的那一只。
　　不过，看到这一幕时，虞地北不仅没有暴躁和愤怒，反而像是松了口气。
　　秃鹫松爪，小黄狗被抛下，稳稳落入虞地北的怀中。
　　紧接着，秃鹫开始在众人头顶来回盘旋，而后双翅再展，飞向村子。
　　虞地北一边抚摸着小黄狗的脑袋一边对李追远等人低下头，半鞠躬：
　　“抱歉，刚刚是我失礼冒犯了。”
　　李追远：“刚刚那只秃鹫的主人是？”
　　“是阿公的。
　　阿公，是亲手创建这座村子的人。
　　阿公认为你们是村子的贵客，现在，请诸位随我来。”
　　虞地北做了一个“请”的姿势。
　　随即，他像是想到了什么，手一松，已经从高空飞行中缓过来的小黄狗自个儿平稳落地。
　　虞地北有些不好意思地笑了笑，面朝李追远等人，行虞家门礼。
　　这个礼，他应该很少用，甚至可能是生平第一次对外人行。
　　所以先前才没反应过来，而且行的时候动作很慢，虽不至于卡顿，却也称不得流畅。
　　江湖上，已经超过一甲子，没有真正的虞家人，对外行这个礼了。
　　现在的“虞家”，虽仍保留着这些礼节，对外也自称虞家人，但那只不过是沐猴而冠罢了。
　　陈曦鸢侧身。
　　等虞地北行完礼后，她在等待李追远回礼。
　　这个村子就算再小再落魄，那也是龙王正统所在。
　　她默认少年该第一个回礼，算是对少年排在自己身前次序的认可。
　　一是因为少年在这一浪中已救了自己两次，自己也答应在这一浪余下时间里，受其利用；
　　二是龙王门庭间亦有排序，虽不会明着来，对外也丝毫不会低头认下，但自个儿心里，其实有一杆秤。
　　就算不提这双龙王门庭在身的“清贵”，将秦、柳两家单拿出一个，历史上的威名地位，亦是在龙王陈之上。
　　但陈曦鸢发现，少年并没有回礼的意思。
　　而且，刚刚虞地北行礼时，少年也没有侧半身，表示不受全礼。
　　行完礼后的虞地北，有些尴尬。
　　不是尴尬于对面没人给自己回礼，而是对自己先前行礼时的生疏，感到赧然。
　　青年笑了笑，正准备向前挥手，示意大家跟着自己去村里。
　　陈曦鸢向前迈出一步，对青年行起陈家门礼。
　　虞地北有些慌乱，手脚不知该摆哪里。
　　等陈曦鸢将礼行到一半时，他才记起来以前阿公教过的东西，马上转身。
　　人家是侧身，他转过头了，直接背对了过去。
　　马上又转了回来，重新调好角度。
　　等陈曦鸢那边礼毕，青年目露思索，努力回忆。
　　自己刚记事时，阿公教过他江湖上的一些门礼，其他龙王家的必然在此列。
　　可一来记忆久远，二来刚只顾着转圈了，没把对方的行礼动作看全。
　　陈曦鸢主动开口道：“龙王陈家传承者，陈曦鸢。”
　　虞地北：“我姓虞，不，龙王虞家传承者，虞地北。”
　　李追远还是没动，像是个没有门礼的草莽。
　　虞地北：“让诸位见笑了，请随我来。”
　　青年在前面带路，众人跟在后面。
　　道路两侧的农田里，有人在劳作。
　　一头原本正在那里吃草的牛，先抬头看向这边，然后主动用蹄子碰了碰旁边正在干农活的男人。
　　这个举动，像是一个好友在拍另一个好友的肩膀，示意他看热闹。
　　远处，一群女人分成两伙沿河而坐，一伙人手里拿着菜刀身前摆着木墩，另一伙人面前搁着一大篮子盐。
　　河里的鱼不断被甩出，落在岸上，拿菜刀的女人们把鱼杀了做了内部清理后又丢回河里。
　　等在河里被洗涮干净血水后，这鱼又被从河里甩出，落到了另一伙女人面前，她们开始涂抹盐进行腌制。
　　河里帮忙抓鱼的，是一群水中的动物，几道粗长的水纹不时在这块区域晃荡，像是水网一般对水里的鱼群进行驱赶与控制，那是好几条鳄鱼。
　　村口有一片果林，外面站着一排驴。
　　一群松鼠在里面忙活，每个松鼠身上都挂着一个布包，它们先将成熟的果子采摘下来放布包里，等蓄集满了后再跑出来，将其倒入驴身上的大筐中。
　　哪头驴身上的筐子先被放满了，那头驴就自己先行脱离队伍向村里走去，不出意外的话，那里应该也会有负责卸货的动物。
　　走进村里，两侧住屋虽然都是木质结构，连砖瓦都很少见，但追求感上却一点都不低，飞檐雕刻，应有尽有。
　　透过没关闭的窗户，能看见里头的情形。
　　床上，有三个不到一岁的孩子，一个在睡觉，另外俩在玩闹爬行。
　　老式的木床很高，边缘也没做护栏，但有一条巨蟒躺在那儿。
　　当一个孩子将要爬出床的范畴，眼瞅着就要摔下去时，巨蟒的蛇尾探出，将孩子温柔缠绕，给他又放最里头去。
　　孩子觉得很好玩，再次哼哧哼哧地向床边爬行，仿佛就为了再次体验一把这种被举高高的感觉。
　　这里的环境很清幽，桃花源也不过如此，再加上人与动物之间这种和谐相处画面，给人一种走入童话故事的感觉。
　　青年虽不是导游，但简单的做下介绍还是会的，可他几次想要开口，一回头，看到陈曦鸢时，就有些局促，把脑袋又摆正了回去，话到嘴边始终说不出来。
　　现在不是敌对状态了，
　　陈曦鸢对青年的杀伤力，却比敌对状态时还要大。
　　大家伙，就这么很安静地继续走着。
　　村里很多人抬头看向“客人”，不少动物也在做好奇地打量。
　　村中心，有一座祠堂，这是整个村子里，唯一一座带砖瓦的建筑。
　　虞地北没带着众人去祠堂，而是走入祠堂隔壁的三层木屋楼里。
　　那位阿公，应该就住在这里。
　　一楼是会客厅，有很多张木板凳，平日里村里开会议事时，应该就在这里。
　　最引人注目的，是一楼墙壁上的竹青图案，色泽鲜艳，似有生命，极富美感。
　　但若是走近，会发现这些竹青也能抬起头，与你对视，这不是颜料涂抹，而是一条条攀附在上面的小蜥蜴。
　　上了二楼，率先入眼的是一头豹子。
　　它在一张凉席上，头下有枕头，像人一样侧躺着。
　　豹子老了，瘦得抽条，皮肤趿拉在地，尾巴缓缓甩动。
　　旁边，有位老人正坐在那里喝茶，他的头发一半是白色一半是金色，面容如枯叶，可眼眸里，却流转着精悍之光。
　　当李追远等人从楼梯口上来时，他就一直在打量着来人。
　　虞地北踮脚，先看了看豹子，小声道：“豹爷在午睡呢。”
　　豹子眼睛睁开了一些，尾巴也意思性地快速甩了几下，随后又将眼睛闭起。
　　旁边喝茶的老人在此时开口问道：“客人？”
　　“嗯，狮爷，他们是阿公的客人，我带他们去见阿公。”
　　老人：“护卫，得留在二楼。”
　　虞地北：“这……”
　　老人：“这是规矩。”
　　虞地北：“狮爷，我以前怎么不知道有这种规矩？”
　　老人：“因为以前也没有客人。”
　　虞地北有些难为情地回头看向李追远等人。
　　陈曦鸢看向李追远，寻求其意见。
　　李追远点了点头：“能理解。”
　　陈曦鸢牵起少年的手，示意虞地北继续带路。
　　虞地北先走上楼梯，陈曦鸢与少年并排跟着上去。
　　喝茶的老人，似有迟疑，可无论是那年轻女人还是那少年，都不像是护卫这等角色。
　　况且，自己这一层里，已经留下来三个人了。
　　小远哥和陈曦鸢上楼后，谭文彬走到窗户边，掏出烟盒，抽出一根烟叼在嘴里，点燃。
　　吐出烟圈的同时，眼睛切换为蛇眸，开始打量起这个村子。
　　先前那位骑着黄包车载着仨孩子的老人，在外头是何等的小心翼翼。
　　那时候，谭文彬脑补的是，他们那个窝巢，应该充斥着紧张肃杀的氛围。
　　可事实却不是如此。
　　小远哥先前破阵时说过，桥底下的阵法，很简单，相当于大门不设防，而内部的这座村子，更是一派祥和。
　　与其说他们是在“虞家”的震慑侦查下，瑟瑟发抖，不如说是在这儿，过着岁月静好的生活。
　　这实在是太反差了。
　　一番居高临下的审视下，还真让谭文彬看出了些东西。
　　那就是这个村子，并不是以家庭为单位的。
　　再具体一点，甚至可以说，这个村子里，并没有“夫妻”这种组合。
　　一根烟抽完，谭文彬又抽出一根烟，心道：
　　难道说，这个村子的存续，靠的是“借种”？
　　林书友对那头豹子很好奇，就干脆在豹子面前蹲下。
　　豹子的眼睛再度睁开，森然的眸光直射林书友，想要给予这个打扰自己午睡的小子一点丛林教训。
　　这点压力，对现在的林书友而言不算什么，却刺激到了林书友的本能反应，竖瞳开启。
　　豹子的身体在此刻直接绷紧，原本慵懒的瞌睡瞬间消失。
　　林书友摇了摇头，竖瞳散去，见自己不小心把人家给吓到了，心生愧疚，就伸手摸了摸豹子的头。
　　“你继续睡，继续睡。”
　　豹子的尾巴缓缓蜷起。
　　林书友笑了，这让他想起了家里的小黑。
　　喝茶的狮爷因背对着林书友，没看见竖瞳，察觉到老伙计的异样后，想站起身去查看。
　　结果润生往他面前一坐：“口渴了，想讨口水。”
　　狮爷冷笑一声，揭开自己的茶壶盖，里面当即有湿漉漉的蜈蚣等各类爬虫窜出。
　　先前杯中茶水里的色泽，并不是由茶叶导致。
　　狮爷指尖来回拨弄，将企图逃出去的毒虫全部推回，将盖子盖了回去，茶壶往前一推，看向润生。
　　他原以为润生会吓得摆手，就是慌张地从凳子上摔下去亦情有可原。
　　谁知，狮爷看见了身前的这个高壮年轻人，非但没有畏惧，反而很是期待地咽了口唾沫。
　　“谢谢。”
　　润生将被推到自己面前的茶壶拿起，没倒茶入杯子，直接将茶壶盖打开，仰头张嘴，“咕嘟咕嘟”之下，茶水和毒虫全都被倒入润生口中。
　　接下来，是咀嚼和吞咽声。
　　“呼……”
　　喝完后，润生还举着茶壶晃了晃，让扒拉在内壁的两只毒虫落入口中，没有丝毫浪费。
　　放下茶壶，润生舔了舔舌头，意犹未尽道：
　　“好吃。”
　　润生先前就知道这茶水不正常，因为这茶香竟然能勾起自己的食欲。
　　在家里时，谭文彬会去蹭柳奶奶的茶喝，润生没蹭过，他喝不惯茶，再好的茶在他这里，都是苦的。
　　他喜欢用一个大茶缸，摘几片藿香叶放进去，或者放几块晒干的橘子皮，这样喝起来才痛快。
　　狮爷的嘴角抽了抽，脸上立起了长须。
　　这是他自己给自己泡的茶，即使是他，也只能克化掉茶水，不能去吃里头的毒虫，可眼前这人……
　　这一刻，狮爷意识到，自己把对方的护卫留在这一层的做法，没有丝毫意义。
　　因为自己和豹子，压根就没能力拦得住这伙人。
　　人家在这里，和在楼上，又有什么区别？
　　狮爷：“你……是人么？”
　　润生：“是人。”
　　狮爷：“这……还是人啊？”
　　顿了顿，润生伸手指了指狮爷：“我知道，你不是人。”
　　狮爷：“被你看出来了？”
　　润生摇了摇头：“是闻出来的。”
　　狮爷：“闻出来的？我不像那头懒豹，我经常洗澡的，还会用胰子。”
　　润生：“你是狮子吧，我遇到过另一头狮子，和你一样，看起来和人很像，不过你已经老了，他还年轻。”
　　狮爷神情立刻变得凝重，下意识地问道：“另一头人一样的狮子？”
　　他下意识地想到那个地方，只有那个地方，诞生出任何人形的妖兽，都不奇怪。
　　润生：“嗯。”
　　狮爷：“你们，是一伙的？”
　　润生：“不是，他死了。”
　　狮爷自己都没意识到，在说话时，他的手指在桌上不停抓挠着，好好的一块茶几面，被他抓出了很多凹痕。
　　润生低头，看着狮爷的手指，说道：“你不要怕。”
　　狮爷收回手，摇头道：“我……没有怕，我怎么可能会害怕。”
　　润生：“不用怕，我吃过，狮子肉不好吃，酸的，还嵌牙。”
　　狮爷嘴里传出“嘎吱嘎吱”声，他在磨牙，不是磨牙霍霍，而是真的是被吓到了。
　　谭文彬收回视线，看向屋内。
　　一头豹子，被阿友摸得瑟瑟发抖，一头狮子，在润生面前牙齿打颤。
　　三楼是阿公，这两只妖兽能守护在二楼，大概率是这村子最顶尖的战力了。
　　可即使阿友和润生并没有主动释放恶意，却依旧将它们给震慑住了。
　　这么弱的一个村子，到底是怎么一直维系下去的？
　　不对，自己心里为什么会有这种落差感？
　　是因为虞地北。
　　因为刚从阵法进来时，就遇到了虞地北。
　　那个青年，能和润生拼拳，而且能在陈曦鸢的域里，尝试奋力挣扎。
　　虽然虞地北很快就被制服，可大家伙占着的是人多势众，他的个人实力，其实非常不俗。
　　也就是说，排除那位自己还没见到的阿公不谈，虞地北，应该是这个村子里最强的一个了。
　　是天赋么？
　　怪不得这小子，能被取这个名字。
　　天南地北。
　　谭文彬走到润生身侧，拍了拍润生胳膊，润生往后退了几步。
　　不用和润生面对面后，狮爷舒了口气。
　　谭文彬：“怎么称呼。”
　　狮爷：“村里人都叫我……狮爷。”
　　谭文彬笑了笑。
　　狮爷：“随便你称呼。”
　　谭文彬：“狮老哥，问你个事儿呗？”
　　狮爷摇头：“村里的秘密，我不可能告诉外人。”
　　谭文彬：“我们已经进村了，所以不算外人了，除非你想把我们往外推。”
　　狮爷：“我不是那个意思……”
　　谭文彬：“这里的人，怎么生孩子？”
　　狮爷：“我已经几十年没配过种了。”
　　谭文彬想问的是人，但狮爷应该是把自己也代入人了。
　　反正，也是一样的，都能问问。
　　谭文彬：“是因为年纪大了？”
　　听到这话，狮爷的脸，上了红。
　　显然，不仅是男人，只要是公的，在面对这种质疑时，都会本能反感。
　　狮爷：“我还不老。它们在这里有一窝，可这里只有我这一头狮子，现在外面根本就见不到其它狮子了，动物园里养着的母狮子，我又看不上。
　　就算与她配上了，她的那种体质，也生不下我的种。”
　　谭文彬：“那真是可惜，英雄无用武之地。”
　　狮爷点点头，唏嘘道：“是啊，真是想念以前……”
　　话说到一半，狮爷卡住了。
　　那个家，它已经回不去了。
　　谭文彬听出来了，虽说现在的虞家已经成了畜生的乐土，但仍有妖兽忠诚于以前的那个虞家，就比如眼前的狮子和那头躺着的豹子。
　　妖兽并不是一个整体，当初虞家内部变天时，应该也有妖兽反抗过妖兽的统治。
　　但虞家的资源与条件，是外界所不具备的，只有在虞家，妖兽才能实现正常的繁衍与发育。
　　妖兽的寿命，普遍比普通人长。
　　所以以前虞家才会有，当主人死去时，其伴生妖兽得殉葬的传统。
　　狮爷说他不老，应该是真的。
　　没有了以前虞家的那种充沛资源加持，他和那头豹子，应该都是早衰了，而且似乎还出现了与同物种的生殖隔离。
　　谭文彬：“是啊，以前确实很好，哪怕是河南，历史上也有大象，那时候大家伙找对象容易啊。”
　　狮爷讪讪道：“是啊，没错。”
　　谭文彬转而又问道：“那这里的人呢，他们会结婚么？”
　　狮爷：“会有搭对的，但不会成婚，也不会被允许生下孩子。”
　　谭文彬：“为什么？”
　　“有些复杂，我不懂。”狮爷指了指楼上，“只有阿公懂。”
　　谭文彬：“你也叫他阿公？”
　　狮爷：“因为她的名字，就叫阿公。”
　　……
　　虞地北在上到一半楼梯时，就停下了脚步，表示自己只能送到这里，他没得到阿公召见，不能上到三楼。
　　而当李追远与陈曦鸢走上三楼时，看见的是一位侯在楼梯口的年轻女人。
　　其岁数，好似和陈曦鸢一般大。
　　乍一看，还以为她是照顾阿公起居的村民，但整个三楼，就她一个人。
　　陈曦鸢：“你就是阿公？”
　　女人微笑回应：“不敢在贵客面前拿乔，‘阿公’是我的名字，虽然，村子里的人，也都喊我阿公。”
　　陈曦鸢：“村民们，怎么喊出口的？”
　　女人将头扬起，然后这个动作又继续下去，只听得“咔嚓”一声，她原本的脑袋折叠进去，新的脑袋翻转上来。
　　是一张很标准的男性年迈老人的脸，慈祥、宽厚、仁爱。
　　与此同时，她的胳膊、双腿也开始相继回缩扭转，年轻女人的皮肤消失不见，取而代之的是皮包骨头般的褶皱以及遍布的老人斑，连背部也佝偻下去。
　　阿公开口道：“这个形象，是我平时用来管理村子的，但二位是贵客，我不想失了礼数，具体以什么面貌来见你们，请贵客自己选。”
　　陈曦鸢：“客随主便。”
　　阿公：“是。”
　　阿公脑袋又翻转了一次，身躯也随之重新扭叠，那个年轻女人的形象重新浮现，只是皮肤上有些泛红，脸上也有些许细汗，胸口轻微起伏。
　　陈曦鸢：“这个形象是真好看。”
　　阿公：“与您相比，萤火皓月。”
　　这本是一句常用的自谦话，但陈曦鸢却看向身侧的李追远，指了指自己的脸：
　　“我真有这么好看么？”
　　李追远没回答这个问题，直接走到了一张客座桌案后坐下。
　　桌案与四周的挂件，全都震颤了两下，很快又恢复平静。
　　三楼有禁制，但这禁制已经被少年破解。
　　对方递送上来的是谦卑恭敬，李追远回敬的，是一个小小的下马威。
　　从进村子，遇到虞地北时，陈曦鸢就察觉到少年的不对劲了。
　　如果是初次见面，她会觉得这很正常，龙王门庭出来的少年，带点少年意气，甚至是目中无人，都是再正常不过的事。
　　可她是见过少年以及其伙伴们收敛气息的能力，更是见过少年的演技。
　　她知道，如果他想，肯定能表现得很得体，在这方面，他远超自己。
　　不过，虽有疑惑，但陈曦鸢也没发问，而是走到另一边客座后坐下。
　　阿公：“二位，请上坐。”
　　陈曦鸢：“随便坐吧。”
　　阿公：“是。”
　　阿公也没去上坐，也是择了处斜对角的客座，跪坐下来。
　　“我已让人去准备席面，村里条件简陋，请二位恕我招待不周之罪。”
　　李追远：“开门见山吧。”
　　阿公：“我一直在翘首以盼二位的到来。”
　　陈曦鸢：“你认识我们？”
　　阿公：“并不认识二位贵客，我祈盼的，是老天睁眼。”
　　这时屋外楼下传来喊声：“阿公，菜做好了。”
　　阿公十指间一道道白色丝线释出，自窗口落下，而后回收，一盘盘佳肴稳稳当当地落在了李追远与陈曦鸢面前。
　　连带着碗筷勺子，也是落得整整齐齐，杯子里的果酿，也是没洒出一丝。
　　对此，李追远和陈曦鸢并不惊讶。
　　先前她换形象时，二人就都看出了她的本体。
　　阿公不是人，是一只蜘蛛，它有很多面，也有很多只触手，这才能让她实现形象上的完美切换，和易容伪装，不是同一概念。
　　布好酒菜后，阿公继续道：
　　“一座正统龙王家，最后竟落得这般田地，我不信老天爷真会就这么一直放任着！”
　　阿公很激动。
　　而且，她的判断并没有错。
　　以她的能力，只能带着这些真正的虞家人在这里苟延残喘。
　　她不可能奈何得了现在的虞家，任何直面反抗都无异于是以卵击石。
　　但无法否认的是，虞家当初封门一甲子的操作，确实成功延缓了天道对它的清算。
　　接下来，是阿公的哭诉时间，她心中有太多憋闷、委屈、不甘和愤怒需要发泄。
　　以往这些情绪，是无法对村民表达的，这会给村里带来恐慌，她一直在扮演着一个温暖长辈，给村民们带来安定与希望。
　　陈曦鸢端起面前的果酿闻了闻，很香，但她没有喝。
　　出门在外，只要有点脑子的，就不可能随便喝别人提供的酒水、茶水。
　　但陈曦鸢很快就看见，自己身边坐着的少年，却端起酒杯，喝了一口。
　　味道很不错。
　　这是酒，却没有传统意义上的酒味，只有酒香增益，让果蜜更为醇厚。
　　喝了一口酒后，李追远又拿起筷子，开始夹菜。
　　面前所有的菜式都不复杂，做法很简单，但食材都很新鲜。
　　陈曦鸢：“好喝么？”
　　李追远：“嗯。”
　　陈曦鸢还在犹豫，要是少年中毒了，有她在，局面不会崩坏，可要是自己二人都中毒了，就算下面还有仨人，也来不及了。
　　李追远：“喝吧。”
　　陈曦鸢喝了，然后开心地不断点头：“真好喝，怎么酿的？”
　　她对吃，一直情有独钟，撇开陈家女的身份，她就是一个大馋丫头。
　　李追远低头，继续吃菜。
　　陈曦鸢的问话，一下子打断了阿公的倾诉，把阿公的情绪，弄得不连贯了。
　　这次，少年都没去打断，结果被自己给打断了。
　　陈曦鸢马上意识到了，歉然：“不好意思，你继续，是我唐突了。”
　　阿公露出笑容：“没事，二位贵客愿意喝这里的酒，吃这里的菜，我很感动，真的。”
　　随即，阿公拍了拍手，而后拿出一个空盒子，将其打开。
　　不一会儿，外头传来“嗡嗡嗡”的声音，一群蜜蜂从窗外飞进来，集体列队落入了盒子里。
　　阿公将盒子闭合、上锁，起身，走到陈曦鸢面前，将盒子放在桌案上。
　　“寻一处山清水秀之地，将盒子打开，做好标记，让它们苏醒，月余后，可随标记跟寻，就能找到它们自己采摘酿下的酒坑，给它们留下两成即可，其余的皆可收走”
　　“谢谢。”
　　陈曦鸢将盒子收了下来。
　　阿公没有坐回原来的位置，而是干脆在正朝着李追远和陈曦鸢的方向，跪坐了下来。
　　接下来，她不再继续做情绪发泄，开始认真讲述起了自己的经历。
　　虞家发生变故时，她还小，只是育婴堂里的一只小蛛妖，也就是育儿嫂。
　　先前李追远进村时所看见的大蟒蛇看孩子，并不是特例。
　　虞家向来有让妖兽来照顾自家孩子的传统。
　　一来，可以让虞家人自幼就习惯于与妖怪相处，二来过早遭受妖气侵袭，也能让虞家人日后的修行之路，更为平坦，算是自出生起就开始打起了地基。
　　当然，普通人和妖怪待久了，身体会出现异变，要么生重病要么精神失常，不过，虞家有着解决这一问题的方法。
　　总之，一个育儿嫂，是不可能清楚知道当年虞家那场变故的高层真相的，她只能提供自己的视角。
　　变故发生之前，虞家龙王回来了。
　　之前龙王离家时，特意将遗训留下。
　　这意味着，晚年的龙王去给自己找寻墓地了。
　　这是属于历代龙王的浪漫，让寿元将尽的自己，发挥出最大价值，临死前，再镇压一尊强大的邪祟。
　　虞家上下，当时已经接受了这一现实，这一代的自家龙王时代，将走向落幕。
　　到底是龙王门庭，对这种事比较有经验。
　　但当虞天南再次回归虞家时，全族上下，也是陷入了一种巨大惊喜中。
　　毕竟，谁都希望自家龙王能存续得久些，虽然龙王志不在私，可龙王的客观存在，确实能为家族带来庇护与安定，以及功德分润上雨露均沾的好处。
　　阿公：“然而，那会儿谁都不知道，这是噩梦的开始……”
　　赵毅身为赵家大少爷，他的“叛变”，都能引动起整个九江赵的大地震，更别提“当代龙王”了。
　　李追远清楚，回归虞家的，不是虞天南，而是虞天南身边的那条老狗。
　　没人会想到，被全族视为至高无上存在的龙王，竟然会对虞家人，下手。
　　这几乎就是无解的局面。
　　虽然不知道那条老狗能发挥出虞天南生前的多少实力，可那到底是一副龙王躯体，而且不是像赵无恙那种分割好镇压很多年后的，那时的虞天南，才刚死，用世俗的说法就是尸骨未寒。
　　因此，在绝对实力上，哪怕不及真正的龙王，却也必然相当恐怖。
　　再结合其掌握着家族里最高的权柄，甭管是家族内管事的，还是族老、长老，都必须无条件地在他面前低头。
　　他想要搞事情、搞破坏，那实在是太简单了。
　　更可笑的是，如果虞家不是正统龙王家，而是像九江赵当初那样“肮脏”，反而更有可能制止这场灾祸，最起码，能将灾祸的影响给极大地降低。
　　比如九江赵家祖宅地下的那些老不死的先祖，他们当时是怕死，全都缩在里头不愿意牺牲自己出来；可如果他们愿意为家族奉献，且是真的那种为了在未来危难之际苏醒守护家族的人，那么那会儿死的，应该就是李追远和赵毅了。
　　可虞家没这种“脏东西”，虞家的长老，真就是传统意义上的长老，活得久一点、辈分高一点，同时能力也强一点。
　　那种想以特殊方式苟活下去的东西，可能在虞天南成就龙王后，就立刻被虞天南亲自清理了。
　　总之，当时的虞家，根本就不存在，能够阻止虞天南的力量。
　　阿公：“灾祸的发生，是有征兆的，首先是被历代龙王镇压的那些可怕存在，忽然间集体暴动……
　　在龙王的指挥下，虞家付出了惨重的代价，将这场诡异的乱局给重新镇压了下去。
　　为此，死伤了很多人，我当时都被从育婴堂里调派过去救治伤者。
　　但当时，我就发现了一件奇怪的事，那就是重伤和死去的，基本都是虞家人，而他们的伴生妖兽，至多只是轻伤。
　　这是不符合常理的。
　　虞家的妖兽，自幼与虞家人签订契约，身为虞家妖兽，在危险时以命护主，被视为理所应当，是我们的责任，更是我们的使命。
　　偶有意外，保护不及时，尚能理解，但又怎么可能出现大量主人死残，妖兽却几乎无损的情况？
　　况且，当主人死去时，他的伴生妖兽是要殉葬的。
　　那时候，葬礼和殉葬，已经按照祖制在筹备中了。
　　龙王以先前动荡可能复起为缘由，召集族内余下的家族骨干前往一处禁地议事，结果，进去的人，最终一个都没出来。
　　当晚，真正的灾祸，就发生了。
　　我已完成先前的职责，回归了育婴堂，忽然看见外面熊起的火光以及惨叫厮杀声。
　　我一度以为自己幻听了，或者是睡着了在做梦。
　　身为龙王门庭，且还有当代龙王坐镇的家族，怎么可能会遭遇敌袭？
　　当我从育婴堂里跑出来时，我看见……大量的妖兽，在屠杀虞家人。”
　　重新回忆起一甲子之前的画面，阿公的脸上，依旧流淌出了泪水。
　　李追远吃好了，将筷子放下。
　　陈曦鸢则端起酒杯，将余下的果酿饮尽。
　　阿公伸手一挥，酒壶被白丝缠绕飞来，给陈曦鸢斟酒。
　　酒壶挪动，想要给少年再续一点时，少年将手，覆在酒杯上。
　　“我还小，不能喝多。”
　　尝尝就可以了，再没有酒味儿，可这毕竟是酒。
　　阿公：“有纯正的果饮，您需要尝尝么？”
　　李追远：“不用了。”
　　Pubfuture Ads
　　阿公点点头，伸手擦了擦脸上的泪痕。
　　李追远发现，她是真的把自己代入到虞家人的角色。
　　明明是一只妖，在自我认知里，却是虞家的一份子。
　　这说明一件事，当年的虞家，虽然对妖兽有着极为严苛的各种限制，比如为主人殉葬……
　　但虞家，对妖兽，并非是单纯地奴役镇压，要不然像阿公这种的，以及楼下那两只，不会有身为虞家人的自觉。
　　再结合阿公当初在育婴堂工作，照顾的是虞家的婴孩，那么自己今天在村外村内所见到的人与动物和谐相处的画面，就不是“纠正”，而是当年虞家的一种常态。
　　现在谭文彬体内的那四头灵兽，当初生活在城市里时，得小心隐藏东躲西藏，因为天道不喜欢妖，妖本身，也是被归为邪祟的一类。
　　故而，虞家一直以来，是给家族内妖兽提供了利益交换的，比如生存、比如繁衍、比如庇护。
　　当然，硬要说虞家人会和妖兽绝对平等，那肯定不可能，更不现实，因为在天道的眼里，人与妖它就是不平等的。
　　阿公讲述的具体细节，李追远并不太感兴趣，实用价值并不大，手段操作也不算高明，那条老狗实在是太从容了。
　　李追远感兴趣的，是阿公的视角呈现，这让李追远对当年的虞家，有了一个更清晰的认知。
　　少年现在觉得，将虞家当年的变故，说成妖兽反抗自己被奴役压榨的宿命，故而揭竿而起，对虞家人进行三十年河东三十年河西的报复，是不合适的。
　　本质上，它更像是一场虞家内部，不同派系之间的倾轧，原本属于优势派系的虞家人，在竞争中输给了妖兽派系的“虞家人”。
　　这也就解释了，为什么现在这些虞家的妖兽，依旧还打着虞家名号。
　　因为这些畜生的视角，其实和眼前这位阿公有相似之处，它们是真把自己当“虞家人”的，认为虞家当年的荣光，亦有它们的一部分，与有荣焉。
　　阿公：“它们不停地杀人，一切敢于反抗的虞家人，都被它们咬死、啃噬，整座虞家祖宅，处处都在发生着杀戮。
　　我不知道它们为什么会突然变成那样，很多像我一样的妖兽，拼了命地在保护虞家人，然后也遭受了它们的残杀。
　　它们太强了，因为它们中大部分，都是伴生妖兽，而能被选为伴生妖兽的，都是虞家妖兽里的佼佼者。”
　　说到这里，阿公用通红的眼睛看着李追远和陈曦鸢，很认真地强调道：
　　“那晚，反抗它们的妖兽，比它们的数目，要多得多，为了保护虞家而被它们杀死的妖兽，也比死去的虞家人要多得多。”
　　陈曦鸢叹了口气。
　　虞家自一甲子前宣布封门时起，关于虞家出事的猜测就一直不断。
　　等封门结束，虞家的具体乱象，真的流传出来后，大家的评价：半是惋惜半是幸灾乐祸。
　　哪怕是家里的长辈，比如陈曦鸢的爷爷和奶奶在院子里喝茶时，聊到虞家的事，也都会带着点讥讽。
　　畜生是养不熟的，你虞家既然要养畜生，却又不把链子拴好，结果居然有一天，被畜生骑到了头上，倒反天罡。
　　可事实却是，虞家的妖兽，大部分都站在虞家人那边，为了守护保卫虞家而战死。
　　失败的原因，不是妖兽整体背叛了虞家，而是那伙伴生妖兽，在虞家顶尖战力失衡时，趁机发动了政变。
　　李追远目前所接触的虞家妖兽，像虞妙妙以及她身边的那只猿猴，包括那些被顶在头顶上的妖兽，它们都是自那场灾祸之后才培育出生的，或者在那场灾祸发生时，还处于年幼状态，没有经历过真正的虞家时期。
　　故而，在它们的认知里，当初的虞家人，就是奴役压榨它们的存在，现在它们对虞家人的血腥圈养，理所应当。
　　在李追远看来，这一信息，很重要。
　　这意味着，虞家现在的妖兽高层里，说不定还存在着那晚被裹挟或者见无力回天而选择隐藏自己的。
　　虽然数目必然十分稀少，但大概率，是有的。
　　若是能联络到它们，兴许就能得到一个强有力的内应。
　　更何况，在如今虞家所面临的惊涛骇浪局面下，更容易坚定它们反正的决心。
　　阿公：“我不擅长战斗，当时我就留在育婴堂里，想要保护这些孩子们，然后，黄将军就冲了进来。
　　它是伴生妖兽，我原以为，它是来对这些孩子们下手的。
　　结果，它却让我赶紧将虞家孩子抱起，能抱起几个就抱起几个，然后黄将军亲自掩护我逃出了虞家祖宅。”
　　听到这里时，陈曦鸢眼睛一亮，显然，她也清楚，这位黄将军接下来可能发挥的巨大价值。
　　黄将军应该是一种绰号，但能取名叫“将军”，已说明其实力与地位。
　　陈曦鸢：“黄将军是哪种妖兽？”
　　阿公抬起手，指向屋顶。
　　屋顶上有一座石台，上面站着那只秃鹫。
　　陈曦鸢：“它就是黄将军？”
　　阿公：“不是，黄将军本是当初下一代强有力走江资格竞争者的伴生妖兽。
　　而它，是黄将军的小儿子，出生时血脉不纯，又未受启礼，所以无法化形。
　　也正因如此，它的失踪，才不会引起怀疑。
　　偶尔，它会往返我这里与黄将军之间帮忙传递东西，也会接到黄将军向我发出的示警，我能因此避开它们的探查。”
　　陈曦鸢：“也就是说，你与那位黄将军之间，现在联络依旧畅通？”
　　阿公：“嗯。”
　　李追远抬头看向那只秃鹫，目光渐渐变得深邃。
　　秃鹫似有所感，将脑袋低下来，看向少年，眼珠转动。
　　李追远开口问道：“我们今天来到这里的事，你通知那位黄将军了么？”
　　阿公：“还未。”
　　李追远：“哦。”
　　阿公：“您是希望暂时不通知黄将军么？”
　　李追远：“你随意。”
　　阿公有些琢磨不透这个回答。
　　李追远：“接下来，我想问你几个问题。”
　　阿公：“您请问。”
　　李追远：“你当初带着一批孩子逃出虞家祖宅，为什么不干脆逃远一点，而是选择继续在洛阳地界落脚？”
　　阿公：“对一座龙王门庭而言，多远才算是远呢？虞家封门，只是不与江湖接触，并不意味着，不与‘家里人’接触。
　　如若逃至外面，反而更容易被它们推演搜捕到。
　　留在洛阳，因为它们自己也‘饲养’了一大批虞家人，因此它们反而不太好探查洛阳地界上拥有虞家血统的人。”
　　陈曦鸢：“探查感应血统的能力，还真是少见。”
　　阿公：“以前虞家曾培育训练过这种妖兽，叫做血奇。是为了方便保护和搜救在外游历的虞家人，没想到，这种妖兽，日后却成为了束缚在虞家人脖子上的锁链。”
　　陈曦鸢：“原来是这样。”
　　通过培育，借助妖兽来实现更多可能，本就是虞家曾经的发展大道。
　　李追远：“你们，为什么要在外面收孩子？”
　　阿公：“因为虞家孩子在母亲肚子里时，血奇的反应最为敏锐和清晰，哪怕在洛阳，也能即刻感应到，这对新生儿而言，简直就是劫难。
　　而如果在这里怀孕，等同于将这村子的位置，清晰无误地传达给了‘虞家’。
　　只有春水泛桃命格的人，第一次怀虞家血脉时，才能干扰到血奇对孩子的感应，而且这种效果，能一直维系到孩子五岁前。”
　　春水泛桃，此种命格的人，往往对男女之事的需求非常大，而且大大超出了正常食色男女的范畴。
　　陈曦鸢看向李追远，问道：“我知道这个命格，但我看的书里，对这个命格的描述，好像没什么特别。”
　　各种版本的命格古籍，对命格的描述方式不同，里头往往会出现模棱两可甚至释意重叠或冲突的情况。
　　陈曦鸢并不精通命格之道，只是具备基础了解，自然拿捏不准。
　　太爷家地下室里，这类命格的书不少，李追远看了很多，互相印证下，自然能将各种命格特征理解得很清晰透彻。
　　李追远：“滥交。”
　　陈曦鸢愣了一下，回应道：“真是言简意赅。”
　　现实中，只要交际圈没那么窄的人，大概都能认识一两个：
　　那种每天不是在与异性做那种事就是在去找异性做那种事的路上，对这种事儿成了本能，仿佛生命与人生都是为了拿来做那种事儿似的，且永远不知疲倦。
　　这和贫穷富有无关，哪怕他穷得叮当响，饭都吃不起，也不耽搁他继续去追求这种事儿，而且猫有猫道鼠有鼠道，他往往还真能有办法去达成。
　　这种命格，男女都有。
　　但男的无法怀孕，所以只能让村里适龄男子去外面找是这种命格的女的。
　　没时间谈感情，那就只能以金钱方式来快速推动，且得确保对方愿意帮你把孩子生下来，思源村的孙彩娟，就是这种例子。
　　钱，本来应该继续汇的，因为村里人还会定期去外头将孩子带走，而以孙彩娟的性格，只要钱管够，巴不得孩子交给爸爸，省去自己的累赘和负担。
　　之所以汇款断掉了，是因为那个男人……死了。
　　那个虞家男人去上海，本就是抱着赴死的心态出去的，他必然会暴露，然后遭到‘虞家人’的搜捕，要是被当场杀了还好，要是被抓回去了，那就是生不如死。
　　所以，这个村子能一直繁衍下去的原因是，这个村子一直在外头找代孕。
　　花的不仅仅是钱……还有命。
　　李追远：“这里面，似乎有更稳妥且可以最大程度保证安全的方法。”
　　阿公：“我知道您的意思，但我虞家毕竟是正统龙王门庭，所以，是不可能去干那种事的。就是这个法子，也是没有办法的办法，对大人而言，是钱货两清，但对孩子来说，自他出生起，就已经受委屈了。”
　　阿公深吸一口气，尽力露出笑容，再次解释道：“如若用那种将人绑来、骗来的方式，那我们这个虞家，和现在那个‘虞家’，又有什么区别？”
　　李追远没有在这个问题上做过多纠缠，而是继续问下一个问题：
　　“虞地北，是怎么回事？”
　　阿公：“他是我见过的村里历代孩子中，天资最高的那一个。他没有好的老师，平日里，能稍微教他一点东西的，只有我，以及楼下的那两个，但我们三个的水平，真的很差，而且我们身为妖兽，也很难指点虞家人该走的路线。
　　绝大部分时间，他只能通过自己看书来领悟和参透……”
　　李追远：“书？”
　　阿公：“是的，书。”
　　李追远：“那一晚，你不仅从育婴堂里带着孩子们出来，还特意带出来了书？”
　　问完后，李追远就再次抬起头，看向头顶的那只秃鹫。
　　少年是带着答案问的。
　　阿公：“是黄将军派它送来的，灾祸刚发生时，祖宅很乱，它们忙着争院子、争禁地、争资源，对它们不太适应的虞家人功法典籍并不上心，黄将军在那时就趁乱收走了很多书，它将那些书送与我，目的是希望以后虞家的孩子，不要忘了虞家的传承。
　　有朝一日，虞家人，能重新回到虞家，将那一切，拨乱反正。
　　我原本对此是不抱太多希望的，因为缺乏匹配的资源，缺乏教导，一切都断代了，只让他们通过自学的方式来修行，就算资质比较好的孩子，也只能落得个平庸。
　　但这一切，都被虞地北这孩子的出现给改变。
　　当我注意到他时，我心中就已笃定，老天爷真的要开眼了，虞家的未来，有救了。”
　　陈曦鸢：“他居然是自己看书修行的，没有师长教导。”
　　说着，陈曦鸢就看向李追远，感慨道：
　　“这种，确实是真正的天才，很吓人的那种，对吧？”
　　李追远：“嗯。”
　　陈曦鸢承认李追远也是天才，毕竟他小小年纪就已如此可怕，但她默认的是，李追远是自幼被当作“童养夫”来培养的。
　　柳家那位老太太，必然在他还小时，就将所有心血倾注上去，将其视为两家龙王门庭复兴的希望。
　　陈曦鸢不知道的是，柳家老太太压根就没教过李追远什么，反倒是被李追远教过。
　　满打满算到现在，李追远自入玄门起，也就两年时间，他也就看了两年的书。
　　陈曦鸢：“你说，虞地北到底算龙王家的还是算草莽？我感觉大部分草莽的起步条件，都要比他好很多，他连这个村子都无法出去。”
　　李追远：“你随意。”
　　少年不再与陈曦鸢在“天才”这种事上进行过多讨论，而是对阿公又问了一个问题：
　　“你想让我们，帮你做什么？你应该知道，我们的对手是现在的虞家，但你应该有更具体的想法。”
　　阿公：“当初在虞家时，我就听闻，江湖上有这样一种人，他们会随着老天爷的目光而移动，去解决危害人间的邪祟，而龙王，就是他们每一代中，最强大的那一位，被老天爷所认可，秉持老天爷的意志。
　　二位贵人，应该就是这样的人吧？”
　　李追远：“嗯。”
　　阿公对着李追远和陈曦鸢叩首行礼，拜求道：
　　“我恳求您二位，能将地北这孩子带着，让他跟随着你们一同去虞家。
　　地北这孩子不会成为你们的累赘，他会听从你们的吩咐，为你们的命令不惜一切代价，哪怕是生命。
　　而且，地北这孩子是真正的虞家人，二位贵人若是带着他去虞家，应该能得到一些方便。
　　最起码，虞家先辈若是在天有灵，也会对他进行庇护。”
　　李追远：“你说的‘带着他’，是怎么个带法？”
　　阿公：“我听闻，好像是有种仪式，来确认主仆关系？”
　　李追远：“是伙伴，不是主仆。”
　　阿公：“在我眼里，主仆就是伙伴。”
　　李追远没有急着回答。
　　阿公的意思，是让虞地北拜龙王跟着走江。
　　而眼下，就是针对虞家的这一浪。
　　倘若身边有一个虞家人跟着，且这个虞家人实力还很不错，不仅不会成为累赘反而是一种增幅助力，那简直就是瞌睡了天上掉枕头。
　　更重要的是，如果能在这一浪中，帮虞家人重塑门庭，那将是一笔巨大的功德，属于是将这一浪的完成度，给彻底挖掘到百分百。
　　陈曦鸢对李追远挑了挑眉，同时将域打开，将二人包裹。
　　李追远：“嗯？”
　　陈曦鸢：“让他拜你吧。”
　　李追远：“我的团队人已经很多了，功德不够分。”
　　陈曦鸢：“我看其他人团队走江，普遍以五人作为合适规模，你不正好能凑到五个么？”
　　李追远：“我早就超过这个数了。”
　　陈曦鸢：“你还有两个伙伴，隐藏在暗处？”
　　李追远：“嗯，一个在家里，另一个……确实在这世上，最深最暗的地方。”
　　陈曦鸢：“多一个，也无所谓，不是么？”
　　李追远：“你身边可是一个人都没有。”
　　陈曦鸢：“我只喜欢也只习惯一个人走江。”
　　李追远：“你现在和我一起，不也挺习惯的么？”
　　陈曦鸢：“那是因为你现在是我半个领导者，我可不会领导别人，被我领导的人，应该会死得很快。”
　　见李追远还在沉默并未松口，陈曦鸢再次开口道：
　　“如果你实在不愿意，那我就让他拜我了。”
　　“不是不习惯不喜欢么？”
　　“我不是告诉过你了么，出门前，我爷爷对我暗示过，多我一个落井下石的不多，希望我如果条件允许的话，可以帮忙抬一手。
　　好歹都是龙王家，虞家当年的历代龙王们也为苍生出过力，能帮……就帮一下吧。
　　毕竟，撇开个人感情因素，单从利益角度来看，我不仅不亏，而且是非常赚。”
　　李追远闭上了眼。
　　陈曦鸢：“那就，这么决定了？”
　　李追远继续闭着眼。
　　陈曦鸢：“喂，我现在处于被你利用的状态，想做什么，也得你首肯的嘛，你好歹表个态。”
　　李追远将眼睛睁开，看着陈曦鸢，问道：
　　“你现在，是我的人？”
　　“在这一浪余下的时间里，是。”
　　李追远点了点头，然后表现出了对眼下域的不满。
　　陈曦鸢将包裹二人的域，撤去。
　　在阿公眼里，两位贵客先前只是在目光交流，各自思忖，并未交流说话。
　　李追远：“这件事，很重要，也很严肃。”
　　阿公再次将头磕下去，拜道：
　　“还请二位贵人，成全。若是虞家再立，必然铭记二位大恩大德，日后江湖，唯二位马首是瞻，以报再造之恩！”
　　李追远：“我们需要时间考虑和商议一下，毕竟，我们是两个人，同不同意是其一，同意后谁来带他，又得是一番拉扯交涉。”
　　阿公再次喜极而泣，连忙用力点头：“是是是，您说得是，应该的，应该的。”
　　她年纪不小了，但这种形象，却依旧可以流露出年轻女孩的那种我见犹怜感。
　　顿了顿，阿公又问道：
　　“二位贵人，是否需要在村里住下？”
　　“那就先，住在村里吧，反正这里也很安全，不是么？”
　　“当然。我马上让人去安排贵人们住宿的地方，请您放心，我们必然会以最大的诚意来招待二位以及二位的奴仆。”
　　李追远目光微凝：“是伙伴。”
　　“是，是伙伴，请您恕罪。”
　　李追远：“最后一个问题。”
　　阿公：“您请示下。”
　　李追远：“为什么给他取名虞地北。”
　　阿公：“因为那场灾祸，是由他而起，我希望这一切，在地北这孩子手里，翻转回去。”
　　李追远站起身，陈曦鸢见状，也跟着站起身。
　　阿公身体再度旋转扭曲，变回了那个慈祥老人形象，他陪同二人走到楼梯口，对站在楼梯中间，受禁制影响，什么都没能听到的虞地北吩咐道：
　　“给二位贵客以及他们的伙伴，安排好住处，尽心招待。”
　　“是，阿公。”虞地北面露笑容，抬头，看见走下来的陈曦鸢时，脸一下子更红了，慌忙间马上避开视线，略显局促道，“请二位跟我来。”
　　李追远和陈曦鸢下来后，谭文彬、润生以及林书友，也都纷纷跟上。
　　二楼里狮爷重重舒了口气，瘫坐到身下凳子上。
　　豹子伸出爪子，摸了摸自己的脑袋，脑袋处稀疏的毛发，已经被冷汗打湿。
　　阿公走了下来，站在了二楼。
　　狮爷：“那伙人的仆人，很可怕，他们做主人的，只会更强。”
　　阿公：“叫伙伴。”
　　狮爷：“嗯？”
　　阿公：“再被他听到你用仆人这种词汇称呼他的人，他会把你皮扒了的。”
　　狮爷：“连被警告的机会，都没有么？”
　　阿公：“有，但警告的次数，已经被用光了。”
　　狮爷：“做人，真麻烦。”
　　豹子尾巴抽打在地板上，发出“砰砰砰”的声响，示意说得对。
　　阿公面露笑容：
　　“告诉你们一个好消息，虞家，有救了，我们曾经的那个虞家，估计用不了多久，就要回来了。”
　　……
　　虞地北带路，众人行走在村子里，去往住所。
　　谭文彬上前，走到小远哥身边。
　　林书友觉得，彬哥应该是和小远哥连了红线，这会儿正在汇报消息。
　　这时，虞地北转过身，像做贼似的，指了指拐角处：“就是那里，我住的屋子，里面很宽敞，也收拾得很干净，诸位住进去后，我就去祠堂里住，不会打扰诸位。”
　　他话说得很快，像是舌头烫嘴，说完后马上扭头看向前方，脖子位置都红了。
　　林书友用肩膀撞了撞身边的润生：“我发现，他不是不敢看小远哥，而是不敢看那位，难道他对那位动心了？”
　　润生：“上次没见你这么敏锐。”
　　林书友：“什么上次？”
　　润生：“在大学里时。”
　　林书友：“……”
　　虞地北将门打开，请众人进去，他本人则站在屋门外。
　　“诸位，阿公吩咐了，若是有什么需要，请尽管与我说，只要在村里能办到的，我肯定满足。”
　　其余人都进去了，李追远则转过身，站在门口，与虞地北站得很近。
　　李追远：“听你阿公说，你很喜欢看书？”
　　虞地北点点头：“是会看一点，但村里的书不多，爷叔去外面接孩子回村时，有时会捎带一些回来。我对外面世界的了解，基本都是通过这些。”
　　李追远：“我来自外面。”
　　虞地北：“对，那些书，你应该是不感兴趣的。”
　　李追远：“我也喜欢看书。”
　　虞地北：“那……”
　　李追远：“这里，有没有一些外面看不到的书？”
　　虞地北：“你指的是，我虞家的功法和秘籍么？”
　　李追远：“嗯。”
　　虞地北：“你早说啊，没问题，我这就去祠堂给你取来，要多少？”
　　李追远：“我看书很快，越多越好，在这里也没其它娱乐。”
　　虞地北：“好，我去喊村里的老马叔，让它来帮忙驮运。”
　　李追远：“谢谢。”
　　虞地北：“你太客气了。”
　　这时，已经走进屋里的陈曦鸢，折返走回，来至少年身后。
　　虞地北刚刚消散下去的脸，在看见陈曦鸢后，立马又被煮沸了。
　　“我去给你驮书。”
　　他马上转身，有些心慌地向外走去，走出了同手同脚。
　　看着他的背影，李追远抬起右手。
　　虞地北在村里的地位很特殊，享有较高待遇，所以他住的屋子里，也有禁制存在。
　　少年打算先将这里的禁制破开，再临时布置一个简易隔绝阵法以方便说话。
　　只是，少年这里还没来得及做这些，域就再度展开，隔绝了少年与这栋屋子之间的感知。
　　陈曦鸢比少年所预料的，还要心急。
　　“你所说的考虑商议，是不是只是敷衍的借口，其实，你早就决定好了，不打算让他来拜我，也不打算让他去拜你？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”陈曦鸢打开少年背上的登山包，在里头翻找。
　　李追远伸手摸向侧包，很快，手里出现了一罐健力宝。
　　“噗哧！”
　　陈曦鸢伸手就要去拿：“谢谢，你怎么知道我……”
　　李追远自己喝了一口。
　　陈曦鸢：“给我也喝一口。”
　　李追远：“太甜了，你不喜欢。”
　　陈曦鸢：“喝了果酿后，感觉有点口干。”
　　李追远：“你觉得这里怎么样？”
　　陈曦鸢：“我觉得他们过得很好，也觉得他们过得好难。”
　　李追远：“没错，将我们引到这里来的，是浪花。但这依旧无法改变，我们进来得太过容易了这一事实。”
　　陈曦鸢：“可是，这里最强的就是那个虞地北，而他，应该不通阵法，毕竟一个人看书学习，精力与效率有限。
　　至于二楼的那两头，以及那位女阿公，他们三个的实力水平，其实也就那样。
　　这里，不可能布置下很难进入的禁制，尤其是对你来说。
　　再者，他们之所以能一直安全地躲避在这里，已经给出过很合理的理由了。”
　　李追远：“可是，你不觉得这些理由，实在是太合理了么？”
　　陈曦鸢：“我这方面的经验比你差，所以，是哪里我没留意到么？”
　　李追远：“我相信虞家研究出了血奇这种拥有特殊能力的妖兽，其目的是感应散落在外的虞家人，用以接应与施救。
　　那你告诉我，虞家继续研究破解血奇的方法，目的是为了什么？”
　　陈曦鸢目露思索。
　　李追远：“每一项研究，都得花费极大的人力物力，他们都研究到靠特殊命格来破解了，这试错成本，到底得有多大？
　　以前的虞家，没动机去研究这个；变天后的虞家，就更不可能去研究。”
　　研究如何通过找寻特殊命格的人生孩子，用以确保自己的后代不被家族感应察觉到。
　　能主导研究方向的，在虞家的地位必然不会低，可谁敢提出这个研究方向，都会被立刻怀疑，你是不是要背叛家族，怕自己这一脉被清算干净？
　　陈曦鸢：“你说得没错，血奇是虞家培育出的，那虞家就没理由再去研究破解血奇的方法。”
　　李追远：“你说，有没有一种可能，这个方法本身，就是无效的。”
　　陈曦鸢立刻目光一凝，向屋外逡巡。
　　李追远：“当然，也可以是有效的，因为是否有效与无效，完全取决于现在这个畜生虞家的反应。
　　它去抓人了，就说明无效；它只要不去抓，站在这个村子的视角，它就是有效的。”
　　陈曦鸢：“可我觉得，阿公她不像是……”
　　李追远：“阿公不是，要不然，我也不敢喝她倒的酒和提供的饭菜。
　　这世上，最令人信服的谎言，就是真话。
　　阿公的视角和她的经历，以及她的初衷和本心，都是真的，没丝毫掺假。
　　但她是育婴堂里的蜘蛛精，所以无论是命格代孕法，还是她跟我们提的拜我们为龙王跟随我们走江，都不是她那个层次能接触到的东西，肯定是有人转告给她的。”
　　陈曦鸢：“黄将军。”
　　李追远：“这里最大的问题就在这里，如果你是那位黄将军，你忠诚于曾经的虞家，在虞家遭遇灾祸的那一晚，你冲进了育婴堂。
　　接下来，你会怎么选？
　　是掩护一个层次实力都很低的蜘蛛精，让她抱着一批孩子离开呢，还是干脆自己抱起孩子冲出虞家祖宅？
　　如果这里是由那位黄将军来建设的话，他肯定能建设得更好，也能教得更好，方方面面，他都比那位阿公，有优势得太多。”
　　陈曦鸢：“可是，黄将军如果留在虞家潜伏的话，能带来更大收益。”
　　李追远：“黄将军的妖族能力，是开天眼，可以预测未来么？
　　他知道未来会有这一天，天道会对变了质的虞家出手，而虞家后人血脉里，会诞生虞地北这样可担当再塑虞家使命的天才？”
　　陈曦鸢：“没错，他不该把这个责任，交给阿公的，阿公应该在二楼，他在三楼才对。”
　　说着，陈曦鸢伸出手，从李追远手里将健力宝拿了过来。
　　李追远想挪开手，却发现自己的手动不了。
　　饮料被夺走了，陈曦鸢喝了好几大口。
　　李追远：“下不为例。”
　　陈曦鸢：“这里没店可以买，等出去后，我买一箱还给你。”
　　李追远：“我指的是，通过域，限制我的活动。”
　　“我错了，对不起。”陈曦鸢弯下腰，把脸凑到李追远脸旁，她的道歉很诚恳，“我只是觉得，你不止长得很好看，脑子也好聪明，真的是好喜欢你，就忍不住想逗逗你，也就忽略掉了你的身份背景。
　　你知道么，我一直都想有一个弟弟，可惜，我爸妈只有我一个孩子，我其他叔伯们，倒是都生了很多。
　　我爷爷还说，是因为我的原因。
　　你别生气了，原谅我，好不好？”
　　“我没有生气。”
　　“一般生气的人才会说这句。”
　　“谢谢。”
　　陈曦鸢：“但你是怎么想到这么深入的，我之前过脑子时，都觉得整件事，都很符合逻辑。”
　　李追远：“你的日子，过得太舒服了，你的江，也走得太顺了。”
　　陈曦鸢：“那编织出这种谎言的目的，是为什么呢？”
　　这时，虞地北回来了，他真的喊来了他的马叔，是一匹驮马。
　　陈曦鸢解开了域。
　　“给！”
　　两麻袋的书，被虞地北卸了下来，放在了地上。
　　李追远：“你也列个书单，对哪方面感兴趣，我可以誊写下来，给你看。”
　　“不，不用了。”
　　“我不喜欢欠人情。”
　　陈曦鸢：“你就写吧，别客气。”
　　“那你，随意，都可以，我不挑。”
　　虞地北逃也似地跑开了，马叔跟在后头追都来不及。
　　李追远：“你知道么，你接受谁拜你为龙王走江，那就得为谁担保，在天道面前，承其因果。
　　而你我出自龙王家，我们背后，本就有龙王门庭作背书。”
　　陈曦鸢：“你这套理论，我真的是第一次听到，我信你说的是真的，可是，你为什么要去研究这个？”
　　李追远：因为若是没有秦柳两家门庭做担保，甚至可能如果就只有一座龙王门庭而不是两个的话，自己可能都不会被天道允许活到现在。
　　见少年迟迟不回答，陈曦鸢看向远处在被马追着跑的虞地北，感慨道：
　　“如果是这样的话，他的演技，不比你差，他甚至还能将对我的心动，演绎得恰到好处。”
　　陈曦鸢怎么可能没有察觉到青年对自己的心思，毕竟，这是连林书友都能发现的东西。
　　但她对此毫无感觉，因为这种场景，她经历得太多了。
　　李追远：“他没在演。”
　　陈曦鸢：“嗯？”
　　李追远：“他自出生起，就如白纸一般，实则，早就在不可见的地方，写满了另一个人的人生经历。”
　　陈曦鸢：“怎么忽然，玄奥起来了。”
　　李追远：“他被封存了记忆，只待合适的时候打开，然后他就会变成另一个人。”
　　陈曦鸢：“这世上居然有邪祟，能拥有这么诡异的能力？”
　　李追远：“有的。”
　　陈曦鸢：“你见过？”
　　李追远：“我杀过。”
　　陈曦鸢：“这世上，怎么会有小弟弟你这种人。你知道么，我第一次开始感慨，老天的不公平了。”
　　李追远：“老天爷比你想象的，要公平得多。”
　　陈曦鸢：“既然已经发现这里的不对劲了，你为什么不直接拒绝，而是选择在这里留下来？”
　　李追远：“这一浪里，什么最多？”
　　陈曦鸢：“龙王门庭的传承者最多，原来你是想……”
　　李追远：“我想留在这里看看，哪家会这么幸运，接了这泼天的大机缘。”
　　陈曦鸢：“你有仇要报？”
　　李追远：“是有账要算。”
　　此时，跑远了的虞地北一边和马叔打闹着一边转过身，装作不经意间看向这里，他想再看看那个女孩。
　　结果，他发现李追远和陈曦鸢还都站在门口，也正看着他这里。
　　青年再次像被戳破了小心思一般，脸又红了，同时举起手挥了挥，打了个很尴尬的招呼。
　　李追远也举起手，朝着他挥了挥。
　　老狗，
　　原来，你是想通过这种方式，来将自己……洗白上岸。

第349章
　　李追远指了指门外的俩大麻袋书：
　　“帮我搬进房间。”
　　陈曦鸢：“你选哪个房间？”
　　这座木屋有两层，每层各有一厅两屋。
　　李追远：“我们睡下面，你睡上面。”
　　陈曦鸢点点头，提着麻袋走进一楼的一个房间。
　　客厅简易却又不失优雅。
　　石头垒成的炉子，里头的炭火正在燃烧。
　　有一条鹅卵石铺成的流水小径，自北墙入，从南门出，有流觞曲水的格调。
　　润生接了水，将水壶架在炉子上烧。
　　李追远走了过来，拉出一张小板凳，坐下。
　　伙伴们见状，知道这是要开会了。
　　谭文彬掐灭了手中的烟，起身，提起炉子上沸腾的茶壶，先倒了四杯水，然后抬头看了一眼小远哥，又倒了一杯。
　　林书友正襟危坐，调整着呼吸，每次开会，阿友都很积极，也很投入。
　　润生将眼睛睁大了些，盯着面前的流水潺潺，顺带将脑子彻底关闭。
　　没人说话，客厅里只有炉内炭火不时发出的脆响。
　　等了好一会儿了，会议还没开始。
　　先前小远哥只是让陈曦鸢将麻袋提进去，可她进去这么久了，却还没出来。
　　谭文彬站起身，走到房间门口。
　　看见陈曦鸢正在将麻袋里的书摆在书桌上，且做了分门别类。
　　不得不说，在被利用这方面，她真的很有觉悟。
　　谭文彬：“陈姑娘，我们都在等你呢。”
　　陈曦鸢：“开饭了？”
　　谭文彬：“你和小远哥之前不是在三楼用过了么？”
　　先前给三楼送餐时，二楼也是有份的，大家算是在相同时间里一起吃了。
　　只不过哥仨的饭量有些惊人，准备的餐食明显不够，当润生问“还有么”时，把狮爷吓了一大跳，赶忙去催人加菜。
　　主要是润生先前点评过狮子肉的口感，可再难吃的东西，当你吃不饱时，依旧是食物。
　　陈曦鸢：“不是吃饭，等我做什么？”
　　谭文彬：“开会。”
　　这词对陈曦鸢而言，很新鲜。
　　她点了点头，走了出来，跟着谭文彬走到客厅，在一张空凳上坐下，伸手端起面前的一杯热水。
　　人到齐了，李追远先将这一浪目前的经历做了一个简单总结，然后将自己得到的信息与推测，与伙伴们做了一下同步，最后，梳理布置了接下来的目标与方向。
　　这是李追远一直以来的习惯，他不喜欢云里雾里，更不会对伙伴们藏着掖着，每一浪结束后新修订的《走江行为规范》也是伙伴们的必读物，连润生都要会背。
　　一个真正有战斗力的团队，绝不是稀里糊涂的，而是每个人都清楚当下的形势，也清楚将要做什么。
　　没有避讳陈曦鸢，少年将都江堰下溶洞那一浪里，虞天南和其身边那条老狗以及那尊邪祟三方之间所发生的事，做了回顾。
　　等李追远讲完后，谭文彬捡着重点难点，又做了一遍复述。
　　会议结束。
　　谭文彬带着林书友和润生，走出木屋，他们仨现在要在村子里好好逛逛，摸索一下这里的环境。
　　润生去了田里。
　　谭文彬去了祠堂。
　　林书友则去了果树林，与那群小松鼠玩到了一起。
　　炉子边，李追远拿起水壶，给自己杯子续上热水。
　　陈曦鸢将手里的空杯放了过来。
　　李追远帮她一起倒了。
　　陈曦鸢：“很特殊的感觉，若是跟着你走江的话，好像脑子都不用带了，完全可以留在家里。”
　　李追远看向陈曦鸢的额头。
　　陈曦鸢指节敲了敲自己太阳穴：“我带了。”
　　李追远：“你应该聊会议内容，而不是聊会议氛围。”
　　少年坐了下来。
　　陈曦鸢：“那条老狗，也掌握了那尊邪祟的记忆修改能力？”
　　李追远：“准确地说，是修改、嫁接、复制、切割、植入。”
　　陈曦鸢：“若是这样的话，岂不是说明，它可以永远不死？”
　　李追远：“虞天南死了，那条老狗也死了，他们，其实都已经死了。”
　　陈曦鸢：“你不把记忆的存续当作生命的延续？”
　　李追远：“精神震术，你会吧？”
　　陈曦鸢：“当然会，很普通很简单的一种术法，很多门派家族里都有相类似的手段。”
　　李追远：“这种精神震术，若是对意志不坚的普通人施展，是有一定概率将那人精神震塌，让其变成一个精神病人。
　　本质上，这种匪夷所思的记忆邪术，和这普通的精神震术没什么区别，只不过前者多了一道工序，让精神病人认为自己变成了另一个人。”
　　陈曦鸢：“这个比喻是很贴切，可它却能从一具身体到另一具身体，仿佛可以源源不断。”
　　李追远：“不可能源源不断，记忆是有活性的，要不然当初我也不可能将那尊邪祟杀死。
　　所以，我更倾向于，将那尊邪祟的能力，看作是一场传染病，针对精神意识层面的传染病。”
　　陈曦鸢：“很神秘的东西，被你一阐释，怎么忽然有种接地气的感觉？”
　　李追远：“未知才能带来神秘，我当初第一次在老家小河里遇到死倒时，我也觉得她无比神秘、可怕。”
　　陈曦鸢：“到底是怎样的死倒，敢游到龙王家的祖宅前放肆？”
　　少年发现，陈曦鸢似乎有种天赋，总能将关注点挪到莫名其妙的地方去。
　　李追远端着杯子站起身，走向自己房间。
　　在书桌后坐下，检查起桌上这些书的封面和目录。
　　虞地北确实是个很实诚的人。
　　说去拿书就去拿书，而且，他不仅没有藏私，反而根据他的理解与认知，刻意将最有价值的书取了过来。
　　他就算是再憨厚，再没见过世面，也是知道这些书的价值的。
　　陈曦鸢站在房间门口，踮起脚，透过书堆看向后面坐着的少年。
　　“接下来，你打算做什么？”
　　“看书。”
　　“你认真的？”
　　“嗯。”
　　“空闲时间就这两三天，你能看进去多少？”
　　“足够了。”
　　“那你想好怎么拒绝那位阿公了么？”
　　“不用拒绝。
　　接下来会有其他人因各种机缘巧合，被江水推动着，发现这里，进入这里，然后与我们一样，被阿公招待。
　　我们只要不做明确回复，那必然会被‘捷足先登’。”
　　“那为什么，我们是第一批进来的？”
　　“因为老天爷对我厚爱有加。”
　　“这可是一碗毒砒霜。”
　　是啊，如果真的是好事，怎么可能第一个轮到自己呢。
　　李追远觉得，天道怕是很想让自己以为捡了个大漏，直接干了这碗砒霜。
　　少年：“你要是觉得无聊的话，可以在村里逛逛，喊谭文彬帮你拍拍照。”
　　陈曦鸢：“我也没那么无聊，好了，你看书吧，我上去疗伤了，争取再多恢复一些。”
　　等女人上楼后，李追远也完成了对桌面上这么多书的归纳整理。
　　其实，一本都不需要挪动，陈曦鸢先前的归纳，本就十分合理。
　　别人会为了隐藏自身实力故意表现得拙劣，得通过抽丝剥茧地观察分析，才能看穿其真面目。
　　陈曦鸢则是相反，她一开始就将实力完全展现，你得靠这个，去不断纠正她形象上给你带来的误解。
　　选取第一本书拿下来，打开。
　　李追远目光当即微凝。
　　封面上的书名，看不出细节，但里面的文字，却明显是手写版，都算不得誊抄，因为字迹并不工整，倒像是一个学生的学习笔记。
　　很多段的正文下面，会用朱砂笔以不同颜色，直接就写下自己的感悟。
　　这意味着，虞地北给自己的不是教科书，而是他根据教科书编写的《追远密卷》且搭配上了答案。
　　是为了讨好陈曦鸢么？
　　李追远马上否定了这一猜测。
　　虞地北确实对陈曦鸢有好感，但那只是发于情，止乎礼，藏于心。
　　他不会做出这种冒昧唐突的事，况且，开口要书的人，是自己，又不是陈曦鸢。
　　所以，他只是单纯的人好？
　　因那段记忆被封印，此刻的虞地北，就显得格外纯净质朴？
　　李追远决定，将原本打算给虞地北誊录的书单里的那些“养生真经”给移除掉，放入同等价值的干货，以此抵消掉这人情因果。
　　这座村子里的虞家人，他会提供力所能及的保护，尽可能地在接下来的骇浪中，帮虞家存续下血脉，算是全了对虞家历代龙王的敬意以及柳奶奶对自己所说的“抬一手”。
　　至于这位“虞地北”，李追远实在是抬不动，更没法抬。
　　秦柳两家没有灵了，扛不住这股滔滔反噬，龙王陈家的灵还在，她倒是能抬一下。
　　李追远拿出自己的无字书，翻开第一页。
　　这些日子，少年没有对《邪书》进行预防式压榨，着实让《邪书》过了一段滋润生活。
　　第一页牢笼里的女人，体态都臃肿了。
　　李追远将自己右手放在《邪书》上，左手快速翻页，少年目光严肃，书页“沙沙沙”，发出风吹树叶的声响。
　　一本书翻完后，马上取下一本继续翻。
　　以往李追远看书虽快，可也不可能快到这种地步，再者，脑力也吃不消，可这些书里，都有虞地北备注好的理解感悟。
　　少年也算是享受了一把，谭文彬在自己这里的待遇。
　　《邪书》上的女人形象，发生着如下变化，臃肿、丰腴、匀称、骨感、皮包骨头、红粉骷髅，最终成灰。
　　李追远，也终于将书桌上的所有书都翻完了一遍。
　　文字都记在了脑子里，理解先按照虞地北的备注来，以后有空时，再行反刍，进行对比验证。
　　李追远后背靠在椅子上，有些疲惫地端起面前的凉水。
　　外头，天都黑了。
　　少年刚喝了一口水，耳畔就听到了悠扬的笛音。
　　这笛声如有特殊魔力，可抚平内心焦躁、舒缓疲惫，给人以沉浸。
　　吹笛子的，自然是二楼的陈曦鸢。
　　不过，她也不是刻意为李追远吹曲子，是她自己疗伤疗累了，正在自己给自己放松。
　　别人疗伤在该做的都做了后，只能靠养，而她，却能通过自己的域来加速自己的伤势恢复。
　　顺着这笛声，李追远闭上了眼，小憩了一会儿。
　　再睁开眼时，笛声已经停了，陈曦鸢从楼上走了下来，她洗了澡，身上的衣服也洗过了，用了特殊的方法快速晾干，可一些小地方的破损，却依旧还在。
　　陈曦鸢：“小弟弟，你看了多少了？”
　　李追远：“看累了。”
　　陈曦鸢：“我想让谭兄帮我去跟村里置换两套衣服，这衣服破了，我也不会补。”
　　李追远：“为什么不多带几套衣服？”
　　陈曦鸢：“以前走江时，别说衣服破了，连脏都很少。”
　　谭文彬他们回来了，手里捧着米面粮油和瓜果蔬菜。
　　“小远哥，我让他们不用送饭菜过来了，我们自己做。”
　　润生负责做晚饭，林书友打下手，谭文彬去帮陈曦鸢借衣服去了，刚出门就两手空空地回来。
　　又过了会儿，虞地北骑着他的马叔叔出现在屋门外，带来了好几套干净的女装。
　　将衣服交给谭文彬后，他即刻策马离开，后头跟着马跑的小黄狗，不停吐着舌头喘着粗气。
　　青年现在临时居住的祠堂明明就在近处，可他却一下子纵马跑出去了很远，身影渐渐在星辉下模糊直至不见。
　　可他其实没办法跑太远的，阵法内的这个村子包括周围的河流农田，也就这么大，就像那真正属于他的人生，也就这么短。
　　第二天上午，李追远誊写好了自己的书，让谭文彬去交给虞地北。
　　下午时，李追远也出来逛了逛，这里，既是农家乐又是动物园，可看可赏的地方有很多。
　　李追远看见润生在田里，与一群耕牛在耕完地后，玩起了拔河，一边是一群牛，一边是润生。
　　润生“输了”，他倒在地上。
　　那群牛很开心地围拢过来，然后全都跟着躺下，一起晒起了太阳。
　　谭文彬在忙着到处“定睛一看”，拍建筑细节，拍水车，拍磨坊，拍人与动物的和谐。
　　林书友在果林里，与完成了今日工作的松鼠们，玩起了军训游戏，他打着拍子，松鼠们列队前进。
　　所有人，都玩得很开心，可心底又会情不自禁地发出感慨：
　　倘若这里真是一座世外桃源的话，那该有多好。
　　可是，真正的虞家已经被一群畜生盘踞，变成饲养着人的牢笼。
　　就是这里的存在，也是创建在那条老狗的精心布置上。
　　今天，阿公没有派人来邀请赴宴，更没想办法来催促与试探，她生怕打扰了两位贵人。
　　第二天一早，刚醒来的李追远推开窗，看见一只秃鹫，向着阵法入口处飞去。
　　第二批贵客，到了。
　　李追远开启了自己布置在这座木屋里的阵法，将这里与外界完全隔绝。
　　他们是助纣为虐的“反派”，不能和正道人士接触。
　　李追远不想在这里，就和他们开打，这种事，至少得等到进了虞家后，而他们，怕是也不想在这儿起什么冲突，这会破坏他们在阿公与虞地北眼里的形象。
　　这次来的人，很多。
　　虞地北站在山坡高处，看着从阵法外不断走入的人，不，是人群，他有些不敢相信自己的眼睛。
　　有了前车之鉴，他当然不会像上次那般，二话不说冲下去直接开打。
　　况且，阿公的秃鹫已经飞了过来，宣告了他们的身份。
　　虞地北喃喃道：
　　“贵客……原来可以这么多的么？”
　　这群人中，很多男的气宇轩昂，女的也是英姿勃发，他们只是往那里简单一站，就在诠释着什么叫做天之骄子。
　　和他们对比起来，虞地北觉得，自己就像是地里刚挖出来的地瓜，上头还残留着大量泥泞。
　　赵毅：“这进来得，好像也太简单了些，这群幸存下来的虞家人，到底是怎么在这里苟延残喘这么多年的？”
　　赵毅身边一位手持折扇的妩媚女子笑吟吟地开口道：“毅兄何必早忧，既然江水将我们推到这里来，那就自然有其定数。”
　　“明姑娘说的是，船到桥头自然直。”
　　赵毅看着这位明艳动人的明姑娘，明玉婉，出身尊贵，她手里的那把折扇，据说是当初她奶奶走江时所携之物。
　　她是这一盟中，平日里与自己关系最亲厚的，同时，也是在自己身上留下标记，最深的那一个。
　　赵毅把自己大腿处的那块皮，撕扯出来清洗了好几遍，才堪堪将她留在自己体内的暗香给清除。
　　其他人留的，他都是镇压，没撕破脸，主打一个心照不宣，可她留的这香，日子久了，会化成剧毒，不仅会侵蚀自己的血肉，还会腐烂自己的灵魂。
　　这事被她发现了，她还特意来找自己，问为什么对她区别对待。
　　赵毅知道，她不是恶毒，她只是压根没把自己当人。
　　这应该和她明家所修行的本诀有关，传闻中，明家本诀每进一层，就要忍受极大痛苦，将自己的部分灵魂剥离出来进行封印，要不然就会情绪失控、性格乖戾。
　　赵毅怀疑，现在的明玉婉，欠抽。
　　一位抱着长布包的男子开口道：“我们人好像太多了，这个村子总共才多少人口，怕是招待不过来。”
　　明玉婉：“让各自手下的人都退出去吧，我也觉得喧闹。”
　　众人各自对手下人下达了命令，一时间，大部分人都向后退去，出了阵法。
　　原地，就余下十二个人。
　　虞地北此时也从坡上走了下来，等站到他们面前后，虞地北开始行虞家门礼。
　　十二个人，哪怕是刚刚还笑得很开心的明玉婉，也都收敛神情，变得严肃。
　　所有人都半侧身，只受半礼。
　　当虞地北行完礼后，赵毅往后退了两步。
　　站在他身前的十一个人，则按照从左到右的站位，依次进行回礼。
　　由于没想到还会有贵人来，所以哪怕上次有过窘迫，但虞地北并未回去重新抱佛脚对门礼进行温习。
　　这一下十二个人对他回礼，他脑子还真有些转不过来。
　　只不过，每个人回完礼后，就退了回去，没开口再做一下自我介绍。
　　这让虞地北心里松了口气，他们都知道自己是谁，可自己却无法确定他们的姓氏，青年怕自己失了礼，招待不周。
　　其实，以当下的虞家境况，能正儿八经地互相行门礼，已经是一种极大尊重了。
　　等前面的人都回完礼后，赵毅才往前迈出三步，回礼后，赵毅对虞地北微笑道：
　　“九江赵毅。”
　　虞地北不知怎的，心里莫名一暖，回应道：
　　“洛阳虞地北。”
　　当这个名字被说出来时，所有人的目光都瞬间落在了这青年身上。
　　虞地北，虞天南，很难不让人联想，这青年是否与那位龙王有关系。
　　“诸位贵客，阿公在等你们，请你们随我来。”
　　一样的流程，一样的路径，众人来到祠堂隔壁的那座三层楼里。
　　上了二楼后，躺在那里的豹子睁大了眼。
　　刚抓好毒虫泡了一壶新茶的狮爷，也是惊讶地站起身。
　　“护卫……护卫得留在……留在这里。”
　　虽然心里很害怕，但狮爷还是强撑着把自己的职责给尽到。
　　没人脱离队伍。
　　虞地北小声道：“狮爷，都是贵人，他们的护卫，都留在了外头，没跟进来。”
　　“那……那请上楼吧……阿公在等着你们。”
　　狮爷舒了口气，没护卫，挺好的，他也不想再陪护卫聊天喝茶了。
　　等他们都上楼去后，狮爷擦了一下额头上的冷汗，故意用一种轻松的口吻对豹子说道：
　　“你说怪不怪，啥时候，贵人变得这么不值钱了？”
　　阿公没有告诉他们，前天已经来了一伙人。
　　他如第一次一般激动，热泪盈眶，从讲述虞家破门的故事，再到朝着众人跪下来发出恳求，都显得很自然。
　　为了防止出现破绽，她今天特意用的是慈祥老爷爷形象，就是防止对方看出自己细节上可能会出现的重复。
　　“拜我们……走江？”
　　当听到这句话时，所有人，目光都变得灼热起来。
　　这，
　　简直是天大的机缘！
　　席散。
　　众人站起身。
　　明玉婉：“诸位，咱好歹得注意一下身份体面，可别搞出什么一拥而上的阵仗，就这样吧，按照先前回礼的顺序，一个一个去谈，去开条件。
　　最后，再让那位虞地北来选，由他来决定拜我们中的哪一位。”
　　众人纷纷点头，同意了这项提议。
　　毕竟，总不能在这里摆下个擂台，大家靠拳头说话，最后赢得拿走“奖品”吧。
　　若是就两个人，这个法子很合适，可这里，有十二个人。
　　阿公见到这场景，心里激动万分。
　　这一批的贵人，可比上一批客人，要痛快多了，似乎根本就不带犹豫的。
　　但阿公心里又有些惴惴的，怕因此得罪了上一批贵人，就亲自走下楼，派豹子去传讯。
　　不管怎样，自己通知到位就行了，至于到底哪位收了虞地北这孩子，你们自己争吧。
　　面试，已经开始了。
　　有人在排队，有人在等待。
　　排在最后的赵毅，对大家伙摆了摆手，说自己出去逛逛，透透气。
　　走出木屋，来到路上，赵毅嘴角忍不住轻轻勾起。
　　他觉得，自己虽然是最后一个去面试，但他的胜算，其实最大。
　　你们的家世各个一等一又怎么样？
　　这可能不是你们的优势，而是劣势。
　　因为只有我和那虞地北一样，都没家了。
　　另外就是，先前自己回礼时主动开口做了自我介绍，他捕捉到了，这孩子被自己的行为感动到了。
　　所以，自己可不是最后一个面试的，他是第一个！
　　等你们十一个先谈吧，用家世用未来许诺，给那青年谈麻谈木了，再由自己这个有区分度的，上去送去一缕清风。
　　是打清风牌好呢？还是义气牌好呢？亦或者是苦情牌？
　　还是轮到自己时，直接以退为进：“他们家世好，你选他们吧，我没办法为你提供未来的发展保证，很多时候，我都自顾不暇，只能自力更生……”
　　赵毅一边走着，一边在心里编着剧本。
　　走着走着，他看见侧住屋顶上，一头豹子正在狂奔。
　　似乎是到了目的地，豹子飞跃而下，朝着一座二层楼木屋冲去，然后，“砰”的一声，豹子倒飞出去，砸落在地。
　　豹子很委屈，对着那边叫了几声，声音很细，如小猫咪。
　　可这屋门的禁制，却没丝毫要打开的意思。
　　豹子起身，以更快的速度往回跑去，反正话已经传到了，是你们自己不开门的，那不管接下来的结果如何，都不关我们村的事了。
　　赵毅在那栋木屋前停下脚步，如果不是那头豹子当着自己面撞了一下，他一开始都没察觉到，这里有一座阵法。
　　“好精妙的隐藏手段，以遮蔽阵法框住防护阵法，以往，我只见过姓李的那家伙使过这……”
　　“吱呀。”
　　一楼一间卧室的窗户被从里面推开了。
　　李追远站在窗后，与赵毅目光对视。
　　没做停顿，没说话，少年将窗户，又关了回去。
　　赵毅呆愣站在原地，随即，一股巨大的恐惧感袭遍全身。
　　“他妈的，这机缘不能要！”

第350章 求月票！
　　姓李的比自己更早地出现在这里，对此，赵毅是一点都不惊讶。
　　因为赵毅还未见过谁，能比姓李的更懂江水。
　　走江的精英，能在江水中借浪而游，就已属十分难得，可姓李的早就玩儿起了挖渠引水。
　　就是赵毅本人，也是在这方面受益良多。
　　而且他得到的，还只是阉割版，真正的核心内参，他到现在都没能看到。
　　赵毅心里也有数，他会对林书友各种揉搓挑逗，但也只是窥探一下私生活。
　　哪怕他知道，自己但凡多动点心思，真正的机密他也能套到，阿友本性淳朴，就是他体内的那位童子，在赵毅这种能窥探人心的人面前，也只是个童子。
　　可他并没有那么做，他不希望阿友难做，无论谋求多少利益，都比不过一个能在你危急时刻，会拼死把你背出来的后背。
　　总之，具体到每一浪里，姓李的处处抢占先机，那简直就是基本操作。
　　诚然，姓李的是不出名的大方。
　　但这种大方，体现在姓李的对手里资源的分配上，他对自己人，向来是毫不吝啬。
　　可对外，他是真的穷，穷得触目惊心。
　　别人的搜刮，了不得是刮地三尺，就是蝗虫过境，也无非是毁你庄稼，但姓李的所过之处，基本都是灭门销户。
　　因此，
　　已知姓李的早就在这里了，可这泼天的大机缘却依旧还在。
　　那就只能说明一件事，
　　这压根就不是什么大机缘，这是裹着糖衣的砒霜！
　　不，
　　不仅如此，
　　普通的砒霜，依姓李的性格和手段，他还真会去做个精细拆分，把外头甜滋滋的糖衣给撕下来带走，徒留剧毒。
　　姓李的没这么做，说明这玩意儿，他碰都不敢碰。
　　赵毅回过头，看向远处的那座三层木屋。
　　这次自己这一盟的人里，有四玄门那种掌握玄妙手段江湖地位高的门派，有虽未出过龙王可实力公认不俗的家族，也有像曾经九江赵那样只出过一位龙王的准龙王家族，更有那三位……是正统龙王家出来的。
　　这家世背景，是一个比一个硬。
　　再结合姓李的背景以及现在跟在他身边的那位陈家女……
　　有对症下药，那亦有看人下毒。
　　“所以，这毒，毒的不仅仅是个人，而是可能毒倒个人背后的一大片？”
　　能布置起这种陷阱的，绝不是普通人，虞家那群畜生，有实力却没那个脑子，唯一有脑子的，且策划虞家变天的，就是那条……
　　赵毅伸手，使劲揉了揉自己的眉心。
　　“记忆么？”
　　赵毅本就比另外十一个人，多掌握一些关于虞家的重要信息。
　　可有些事儿，你没往那边想，就永远都想不透。
　　再加上当周围人集体目光灼热时，你也很难再继续坚持自己的冷静。
　　最重要的是，赵毅是和李追远一起经历了好几浪，但他看到的只是自己视角。
　　就比如，溶洞下，姓李的到底是怎么把那尊诡异邪祟镇杀的，他就不知道。
　　在他眼里，就是那邪祟化作黑暗，涌入了姓李的体内，然后……邪祟就死了。
　　赵毅只能猜测，姓李的精神意识深处，应该还存在着某个可怕的东西。
　　但即使如此，当李追远把窗户一开一闭后，等同帮赵毅确定了思路方向。
　　有了答案，再去推条件，事情就变简单了。
　　赵毅快速平复情绪，舒了口气。
　　迈开腿，准备往回走，可脚刚离地，却又停住。
　　扭头，再次看向那已经紧闭的窗户。
　　赵毅嘴角露出一抹笑容。
　　姓李的，你这是借毒杀人啊？
　　“行，我帮你看看，到底哪家合适，我帮你推波助澜一把。”
　　……
　　“你不出去和他说话么？”
　　陈曦鸢站在李追远的房间里，目睹了少年刚刚开窗闭窗的动作。
　　自那伙人进村后，她的警惕性也随之提了起来。
　　毕竟，自走江以来，她所吃的最大的一个亏，就是拜他们所赐。
　　如果没有少年出手搭救，她已经死了两次。
　　所以，在察觉到有人撞击了木屋阵法时，她立刻从楼上闪身出现在了少年的房间里，比林书友来得都快。
　　少年告诉她，刚刚撞门的是只豹子。
　　一只，会发出猫咪叫声的大花豹。
　　她提出自己的疑虑，问这是否可能是那伙人投石问路的手段？
　　如若单挑，陈曦鸢毫不畏惧，就算是来两个，她也有信心一战，可对面，实在是人多势众。
　　她已经在盘算着，要是局势失控，自己该如何保护着少年安全离开。
　　然后，少年教了她一个成语，叫“打草惊蛇”。
　　陈曦鸢这才意识过来，自己惊忧错了方向。
　　很少身处于险境的她，着实欠缺这种危险时刻快速认清局面的能力，长辈教过，先人笔记里看过，但纸上得来终觉浅。
　　等李追远推开窗时，她也看见了正好站在外面路上的赵毅。
　　李追远对陈曦鸢解释过，江湖传闻中赵毅所做的大部分事，都是替自己顶的。
　　但这些解释，并未让赵毅在陈曦鸢心里的形象，得到多少改善。
　　反而让陈曦鸢觉得，顶别人的事迹来给自己扬名，实在是有些卑劣。
　　人心中的成见是一座大山，陈曦鸢不想把这座山挪到少年身上，那就只能让赵毅继续背下去。
　　可原本，陈曦鸢以为少年会把赵毅喊过来说话，或者丢出一封书信，但少年并未这么做。
　　李追远：“因为，他带了脑子。”
　　陈曦鸢：“小弟弟，你是不是觉得，姐姐我这个人，脑子很不够用？”
　　在李追远表示自己不喜欢“追远贤弟”或者“追远世兄”这类正式称呼后，陈曦鸢就将称呼改回自己先前最喜欢的那套模式。
　　以前喊小弟弟，是觉得这少年可爱漂亮，现在在他面前自称“姐姐”，会有一种异样的快乐。
　　没人能经受住这种快感，这也是赵毅总是费尽心思想在少年这里占句便宜的原因。
　　李追远看了一眼陈曦鸢，回答道：“脑子这种东西，对你来说是一种累赘。”
　　陈曦鸢：“这是反讽？”
　　李追远：“这是赞美。”
　　若是能一路靠实力碾压，谁又想去苦心算计？
　　陈曦鸢：“感觉，能认识你，且还能陪在你身边一段时间，是我的幸运。”
　　李追远走到书桌后，坐下。
　　陈曦鸢：“有些事情，我以前没经历过，所以我会天真地认为，一切都会按照过去的那种节奏不断发展下去，虽然，我自己心里也清楚，这不大可能。”
　　李追远将紫色罗盘放在面前，罗盘上的指针稳定转动，正支撑着木屋阵法的平稳运行。
　　陈曦鸢：“我觉得，我会死。”
　　李追远：“你已经死过了。”
　　前期的浪与竞争者，可以直接踏过去，可等到了竞争激烈时，浪的难度越来越高，竞争者的实力也越来越强，当绝对实力无法形成碾压后，这样的人，往往会死得很干脆，莫名其妙。
　　甚至，连杀了她的人，也会觉得莫名其妙，惊诧于到了这一阶段了，为什么还会有这种人？
　　杀了她后，还得胆颤心惊地细细搜索、谨慎反思、时刻提防，怀疑这是一场针对自己的大阴谋。
　　李追远相信，历史上那三位陈家龙王，必然是有可以碾压同代的实力，但李追远并不认为，那三位陈家龙王的性格，会如陈曦鸢这般。
　　陈曦鸢：“感觉，你在教我做事。”
　　李追远：“没有。”
　　陈曦鸢：“我感觉有。”
　　李追远：“知道你为什么会有这种感觉么？”
　　陈曦鸢：“为什么？”
　　李追远：“因为你是个活人，眼不盲耳不聋，可以站在这里，自己看、自己听。”
　　陈曦鸢眉头一蹙，很不满意道：“怎么次次都是这样，被你一解释，灵气就变成了地气。”
　　李追远：“不接地气的灵气，不是曲高和寡，而是自欺欺人。”
　　陈曦鸢舒了口气，走到书桌前，看着李追远。
　　李追远一边继续调试着罗盘一边说道：
　　“去继续疗伤吧，那才是你的优势。”
　　陈曦鸢：“谢谢。”
　　李追远抬头看了她一眼，而后继续专注于手头上的事。
　　陈曦鸢：
　　“其实，那天宴席上，你完全可以不去阻止，让虞地北拜我为龙王跟随我走江的。
　　这样的话，我在这一浪里会跟着你，虞地北也会跟着你，可以想见，在我们进入虞家后，你将得到非常大的便利，更容易攫取利益。
　　等虞地北身上的隐患爆发后，你可以把我往外一推，由我以及我背后的陈家，来承担这可怕因果反噬，而你完全可以轻松地置身事外。
　　但你，没有这么做。”
　　李追远的脸上，露出了些许痛苦之色。
　　少年停止了对罗盘的摸索，十指发力，指节变白。
　　即使现在的病情比之过去有所好转，可少年距离痊愈，还有很长一段距离。
　　非理性的抉择，本就容易让其难受。
　　其实，在宴席上少年之所以闭了眼，就是在竭力隐藏自己的这种本能排斥反应。
　　可现在，陈曦鸢却当着自己的面，揭了出来。
　　她没恶意，她是真心在表达感谢，甚至是感激。
　　因为她清楚，自己必然会入套，事实上，当时的自己已经说出，李追远若是不要虞地北，她就要了。
　　少年都不用给她挖坑，只需冷眼旁观不阻止，自己就自然而然地会跳下去。
　　可她不知道的是，她这种感激表达，却等同在撕扯着少年身上的皮。
　　陈曦鸢：“你，不舒服？”
　　李追远深吸一口气，抬起头。
　　陈曦鸢发现，少年的眼眸里，充斥着一种冰冷。
　　“因为是你说的，在这一浪里，你是我的人。”
　　“对，是我说的。”
　　“所以，你不用感激我，我只是在保护我自己的私人财产。”
　　“啊？”
　　“我相信以我的能力，即使你不跳进这个坑，不去进行助力，我也能拿到我想要的东西，可能不会那么丰厚，事情也不会那般顺利，但我更看重的是长远利益。
　　这是一场交易。”
　　“交易？”
　　“你好对付，你不该死，这一浪结束后，其它浪里，你能帮我去剪除其他对手。
　　若是以后，某个浪里，你我再次相遇，彼此是竞争者关系，必须得决出胜负，我也能因更了解你，占据优势。
　　我可以在这一浪里，就提前给你留下心理阴影，让你在与我正面冲突时，勇气不足，心志不定，露出更多破绽。
　　甚至，让你萌生出，实在不行就二次点灯认输的退却之意。”
　　呼……
　　少年双手轻轻放在书桌上，脸上的痛苦消退。
　　这些话，与其是对陈曦鸢说的，倒不如说是李追远自己对自己的开解。
　　因为这一浪里，最理想的状态，就是献祭陈曦鸢，乃至将陈家一并献祭进去。
　　陈曦鸢笑了。
　　当你对一个人有偏爱时，双标在所难免，赵毅在她这儿，明明什么都没干，只是说了几句问好的话，可印象分却在不断走低。
　　而李追远说了这么冰冷的利益解释，在陈曦鸢眼里，却像是一个执拗的少年，不愿意直面人情，反倒显得更为真性情。
　　人之福缘，在很早时就已注定，如若那天在“望江楼广场”上，陈曦鸢没对那个“普通少年”感兴趣，主动上前聊天，给李追远留下了深刻的印象。
　　那么，在那座汤馆里相遇时，双方就只是陌生的食客关系。
　　陈曦鸢：“我点灯走江时，奶奶对我说，江上危险，要是玩累了，就早点上岸回家。
　　我爷爷对我说，反正我陈家龙王本就不多，故而也就不多我这一个。
　　倘若我走江成功了，原本一张祭台供奉三尊龙王牌位正好，放四个嫌小，就得定制新的大祭台。
　　大祭台摆在现在的祠堂里，就显得祠堂很小，那就得重修祠堂。
　　祠堂是祖宅阵法禁制最核心区域，牵一发而动全身，更别说重修了，所以还得重修扩大祖宅。
　　祖宅旁边，有我陈家先人的坟，还有历代受邀而来的江湖人士所题写的字碑。
　　对了，你知道么，有一座大碑，我爷爷很喜欢，我也很喜欢，那是苏轼亲题的。
　　他当初在海南时，拿诗词换生蚝吃。
　　被我陈家一位先祖，用好吃的勾引过来，以美酒佳肴盛情款待，让他写诗作词。
　　结果这种文人吃得太好太饱后，反而写不出来东西了。
　　先祖就只能把他丢山上木屋里，饿着他，让他以作品来换酒菜，那真是高产。
　　偌大的石碑，被他写得满满当当，都是语文书上见不到的作品。
　　后来，每次我陈家家主邀江湖前辈与才俊来祖宅观摩《听潮观海律》时，都会带客人先去欣赏一下苏轼的那座石碑。
　　可惜，我陈家的酒，有些特殊，苏轼到底是普通人，那段时间喝太多了，导致记忆模糊，以为是南柯一梦。
　　离开我陈家后，就忘记了这一段故事。
　　我爷爷说，这也算是一种相忘于江湖了。
　　你看，我如果真成了龙王，得给我陈家带来多大的麻烦。”
　　陈曦鸢话语里的暗示之意，很是明显。
　　她在告诉少年，对竞争龙王之位，她并没有那么深的执念，对二次点灯认输，她也并不是那么抗拒。
　　这是在呼应李追远先前说的那番话。
　　不过，她爷爷奶奶对其的叮嘱，估计也不是想着帮她缓解压力，更可能是知道自家这孙女到底是怎样的一种性格调性。
　　每一代的龙王争夺，越到后期就越是惨烈，是实力、心性、气运等等一切因素的最终厮杀博弈，亦是人杰疯狂凋零的阶段。
　　自家这孙女……纵使天赋再好，怎么看都不像是能走到最后的样子。
　　与其让她到后期，连想认输的机会都没有，倒不如早一点退出，至少能活着回来。
　　这样的大孙女，没哪家老人会不真心稀罕。
　　李追远看着她。
　　眼前的这个年轻女人，总是能让少年产生无法应对感。
　　客厅里，正在抽烟的谭文彬，耳朵微颤，然后一不小心，就把嘴里的这口烟，直接咽了下去。
　　“咳咳……”
　　旁边的林书友马上起身，轻拍彬哥的后背。
　　“彬哥，你怎么了？”
　　缓过来的谭文彬，发出一声感慨：
　　“外队危矣。”
　　……
　　“噗哧！”
　　陈曦鸢打开了一罐健力宝，喝了起来。
　　她还是不喜欢这种太甜的饮料，但当着少年的面打开喝，有种抢小弟弟零食的感觉。
　　李追远：“哪来的。”
　　陈曦鸢：“书友给我的。”
　　……
　　客厅。
　　谭文彬看向林书友：“你把你包里给小远哥带的健力宝送人了？”
　　村里可没小卖部，这种饮料喝一罐少一罐。
　　林书友挠挠头：“是我打赌输了她的。”
　　谭文彬：“打的什么赌？”
　　林书友：“掰手腕。”
　　谭文彬：“呵，人家域一开，你比个屁。”
　　林书友：“嗯，所以我输了。”
　　……
　　“噗哧。”
　　陈曦鸢又打开了一罐健力宝，放在了李追远面前，道：
　　“来，请你喝。”
　　……
　　谭文彬不敢置信地看向林书友，问道：
　　“你傻啊，你还跟她掰两次输了两瓶？”
　　林书友：“第一次她开域了，我输了。她说比第二次，不开域，就纯粹掰手腕，拼身体素质。”
　　谭文彬：“然后……”
　　林书友：“我又输了。”
　　谭文彬面容当即变得严肃起来，下意识地喊了声：
　　“艹。”
　　要知道，他已经以极高上限，来推算陈曦鸢的实力强度了。
　　先前接触中，她每一次的“犯傻”，都会使得谭文彬对她的实力评价再提升一分。
　　因为，陈曦鸢的单纯与善良，与其实力成正比。
　　可即使如此，在谭文彬的认知里，陈曦鸢最强的，是她的域。
　　当她的域展开时，一定程度上，几乎无解，谁都得陷入被动。
　　现在，他更是知道了一个惊人的消息，那就是哪怕没有域，纯靠身体素质，也就是功夫，她也能压得过林书友？
　　主要是那日在博物馆，谭文彬忙着和徐明、陈靖演对手戏，即使小远哥将格子变得透明，他也无暇多看。
　　因此，他并未直观陈曦鸢那日被一众人围攻的场面。
　　要知道，赵毅那一盟的人，随便哪一个，都不简单。
　　也就是这一浪涉及到龙王门庭，规格极高，换做以前的那种多团队合作的浪，他们中任意一个人所代表的团队，都能在与其他团队竞争中，处于绝对优势生态位。
　　就像当初的虞妙妙与她身边的那只猿，在谋划全面落空之际，依旧能赶在最后时限到来前，靠生打硬杀，将一块碎玉攥在手里。
　　谭文彬深吸一口烟，再缓缓吐出：
　　“得亏这丫头的性格是这样，但凡她那方面正常点……”
　　谭文彬将手里的烟丢地上，用鞋底踩灭。
　　“不对，她能有这样的性格，就是因为她太强了。”
　　……
　　李追远拿起健力宝，喝了一口。
　　陈曦鸢笑着问道：“对了，小弟弟，你打算选哪一家下手啊？”
　　李追远：“我家那位老太太和江湖上的一些顶尖势力有矛盾，你怎么这么兴奋？”
　　陈曦鸢：“你家那位老太太的事，我爷爷肯定是愿意帮帮场子的。”
　　李追远：“你奶奶不会有意见？”
　　陈曦鸢：
　　“我奶奶越大度，我爷爷对她的愧疚感就越深，就越听我奶奶的话。
　　因为我爷爷当初是不打算成婚的，连家主之位都没想要，打算孑然一身，一心想着浪迹天涯海角。”
　　李追远：“天涯海角，好像就在你家门口吧。”
　　陈曦鸢：“是哦，反正是那么个意思，是我奶奶先看上的我爷爷，当初我奶奶是柳家大小姐的手帕交，还曾帮过我爷爷出主意。”
　　李追远：“这些事，你是怎么知道的？”
　　当代家主与主母过去的私事，就算想要聊，也不会大庭广众，只能是同时代的长辈们私底下小声嘀咕。
　　陈曦鸢：“我小时候练习带着域跑时，为了测试效果，就专门去各个长辈们的私院里转圈，看看他们能否察觉感应到我的存在。
　　然后，我就听到了他们之间，很多的悄悄话。
　　对了，你还没说，你打算选哪一家呢？”
　　李追远：“不用我选，赵毅会帮我选的。”
　　陈曦鸢：“唔，你们只是开关个窗户，就能传递这么多信息？”
　　李追远看向陈曦鸢的额头。
　　陈曦鸢马上一只手遮住自己额头，另一只手指向少年：
　　“小弟弟，不准再说姐姐我没脑子！”
　　……
　　村口果林里，赵毅从路过的一只松鼠背袋里，顺了一个苹果，啃了起来。
　　清甜可口，还真的挺好吃。
　　小松鼠发现自己背袋一轻，马上转过身，气呼呼地盯着赵毅。
　　周围的其它松鼠，也都聚拢过来，有的已经在地上捡起了石子。
　　“哈哈，我是客人，能吃的。”笑着解释完后，赵毅摆了摆手，“走走走，忙你们的去。”
　　眼前的松鼠们真听进去了解释，然后全部转身，排成一列，齐步走向果林深处继续收集果子。
　　这一幕，让赵毅愣了一下。
　　“到底是谁这么幼稚无聊，在这里给松鼠们做军训。”
　　这时，一道脚步声自赵毅身后响起。
　　来人很年轻，身穿一套普通的道袍，却凸显出一股仙风道骨。
　　他叫李俊，是碧霞派传人，该派供奉三清。
　　“赵兄好有雅兴，其他人都在忙着给那位虞家人开条件，赵兄却在这里训练松鼠。”
　　赵毅没解释，直接默认下来，道：“反正闲着也是闲着。”
　　李俊：“赵兄就一点都不着急么？”
　　赵毅：“李道长说笑了，我着急有用么，我可是排在最后一位。”
　　李俊：“可赵兄，却是先前唯一一个，与那位虞家人互报身份的，他心里必然存着一份感激，怕是这会儿，对其他人都已是虚以应付，就在刻意等着你了。”
　　赵毅：“李道长怕是把人想得太简单了吧？一句话而已，又不当什么。”
　　李俊：“好话一句三冬暖，有时候大机缘，往往就藏在这福心一会。说到底，是贫道修行不深，虽觉已做到尊重，不以虞家当下处境而轻视人，可实则，有这种不愿轻视的想法，就已经是在轻视了。
　　他们，包括我，接下来再忙、再示好，也不过是在为赵兄做铺垫暖个场罢了。”
　　赵毅：“李道长真是太抬举了，我一个自破家族的人，谁会愿意跟随我呢？”
　　李俊：“接下来，这位虞地北要做的事，不也是去破了这虞家家门么？正好，赵兄你有这方面的经验。”
　　赵毅：“哟，还真是。但经验不能当饭吃，莫说我九江赵家已经不存在了，就算还在，怕是也比不得你们背后的家族门派底蕴深厚，人，终究得活在现实里，而不是梦中。”
　　李俊指了指四周：“难道赵兄觉得，这里的世外桃源，就是现实么？”
　　赵毅不语。
　　李俊继续道：“这里，无非是另一场梦罢了，而那位虞地北，自记事起就未曾出过这里，他其实一直都活在梦里，是个梦中人。
　　你看，这不又和赵兄你绝配了？”
　　赵毅：“李道长怕不是在碧霞派下属道观里的香堂进修过，这三言两语的，还真把赵某说得飘飘然起了，对未来充满希望。”
　　李俊：“是与不是，赵兄心里其实有数。”
　　赵毅：“那李道长，在此时单独找我，是何意？”
　　李俊：“贫道想请赵兄，忍痛割爱。”
　　赵毅：“这说得，像是那虞地北，已经是我的人似的，退一万步说，就算我不要他拜我，他也能选择拜别人。”
　　李俊：“但赵兄是有能力对他施加影响的。”
　　赵毅抬头，望向天空。
　　李俊：“贫道觉得，与其去和那虞地北谈条件，不如在这里与赵兄谈条件。诚然，你我都清楚，此等机缘到底有多丰厚，真较真起来，即使是贫道，也不敢说能为赵兄平补。
　　但大机缘中往往并存大风险，风险折价之下，贫道以及贫道背后的碧霞派，想来是能承受得起的。
　　今日可定契，事成后，待得你我二人下江上岸，一切都必将履行。
　　我碧霞派，甚至愿意帮助赵兄，重建九江赵。
　　赵兄，当信得过我碧霞派的风评。”
　　赵毅指了指天空：“家族门派，如这云卷云舒，远的不说，这一甲子以来，蛟龙陨落的，又何止是一个虞家。
　　昔日龙王秦、龙王柳，是何等威望声势，后来，不也衰落了么？”
　　李俊：“秦家、柳家之事，实乃江湖一大憾事，贫道虽未见过这两家存世之人，可亦心向往之，心景仰之。”
　　赵毅：“所以啊，重建九江赵，早就不是赵某的执念了。”
　　李俊：“赵兄若有他想，可尽管提来。”
　　赵毅：“李道长误会了，有多大碗，吃多少饭。这一浪里，赵某站在了风口浪尖，想要活下来，还得指望诸位协助。
　　这份蛋糕，赵某吃不下，更是不敢吃。
　　赵某脑子清醒，请李道长放心，这次，赵某不争。
　　他虞地北，绝不会拜我赵毅。”
　　李俊：“那后半段呢？”
　　赵毅：“李道长，切莫难为赵某了，赵某可不仅仅是得罪不起你，其他人，赵某也一样不敢得罪啊。”
　　李俊：“多谢赵兄，祝赵兄能够早日跳脱劫数。”
　　赵毅：“祝道长早日成佛。”
　　李俊微微一笑，并未生气，行了一记道礼，转身离开。
　　赵毅也没在果林子里逗留多久，转而来到河边坐下。
　　河水清澈，河面之下，更是生机盎然。
　　他特意滞留在村子外，给那些想要找自己详谈的聪明人中的聪明人以机会。
　　接下来，又有两个人过来找了赵毅。
　　显然，他们和李俊一样，亦是看出了其中端倪。
　　赵毅应付他们的套路，是一样的，主打一个我不争也不抢更是谁也不得罪，且言谈时，都得伤秋悲风一番，借自家九江赵为引，牵扯出虞家，再顺带提一嘴当年的秦柳两家。
　　秦柳两家曾经的威名太高，且现在虽已衰落，可到底与眼前这虞家不一样，柳家老太太撑起的牌匾，哪怕是闲谈之时被提起，亦是得表达一番景仰赞叹。
　　应付完他们后，很长一段时间里，再无人过来找他。
　　这让赵毅有些意外，他这伙人里，身份地位最高的，无疑是出自正统龙王门庭的那三位，可他们，却像是浑然不觉般，略过了自己。
　　相较而言，刚刚那两位背后的势力虽也不凡，但论整体底蕴与格调，还是比不过真正的龙王门庭。
　　赵毅并不知道姓李的到底打算给谁家喂毒，他也担心这毒万一喂错了怎么办，所以最合理的方式，就是把毒喂给最大的那三个，也就是喂与龙王家。
　　大概，也就只有真正的龙王门庭，才值得姓李的现在就着手去布局针对吧。
　　河里浮出一只鳄鱼，与坐在河边的赵毅对视。
　　少顷，鳄鱼下潜，不一会儿，一条肥美的鱼，被甩了出来。
　　赵毅对水面抱拳：“多谢鳄兄，可赵某，不爱吃鱼生。”
　　“我爱吃。”
　　明玉婉，如鬼魅般，出现在赵毅身后。
　　她将地上的鱼捡起，抛向空中，随即扇面张开，如花影闪动。
　　很快，在这极短的时间内，这条鱼就先被去尾，再拍出体内鱼血，后剔除掉黑膜，剔骨取肉。
　　等落在二人面前的石面上时，左侧是整齐堆叠如花的薄嫩鱼片，右侧则是另一种口感的鱼扣。
　　“赵兄，请用。”
　　赵毅：“我可不敢吃。”
　　明玉婉：“赵兄是担心我无事献殷勤，非奸即盗？”
　　赵毅摇头：“我是怕寄生虫。”
　　明玉婉：“赵兄一身黑蛟之皮，还会担心那点东西？”
　　赵毅：“饮食习惯不同。”
　　明玉婉：“真是的，自结伴以来，我一直想与赵兄接近，可赵兄却总退避三分，难道，我长得就这么吓人么？”
　　赵毅：“明姑娘漂亮得很，也就是我已经有了两位未过门的妻子，要不然……”
　　明玉婉：“要不然如何？”
　　赵毅：“我必癞蛤蟆想试试那天鹅肉，追求明姑娘，让你当我的三奶。”
　　明玉婉：“呵呵呵呵！”
　　女人伸手捏起鱼片，放入口中咀嚼，等吞咽下去后，看向赵毅，说道：
　　“我们虽自成一盟，但我能感受出来，大家伙虽出身都不凡，可面对我以及面对那两位时，多少心里有些谨慎，可唯独赵兄你……”
　　赵毅：“我都怕到骨子里去了。”
　　“这种怕，反而是一种不怕，赵兄对正统龙王家，好像有种更深入的认知。”
　　赵毅：“你们今天，一个个的都神神叨叨的。”
　　“赵兄，这虞地北，我想要，请你帮我。”
　　“明姑娘，请你理解我的苦衷……”
　　明玉婉目光下移，唇边微笑。
　　赵毅只觉先前撕皮清洗之痛，再度袭来。
　　“我与那虞地北已商谈过。”
　　“那应该是十拿九稳了。”
　　“他已经被前面的人，谈麻木了，我能看出来，他在等后面的一个人。”
　　“明姑娘，你要对自己的魅力有信心，更要对明家，有信心。”
　　“可是，我对赵兄，更有信心。”
　　说着，明玉婉伸出一指，指向自己眉心。
　　“赵兄曾当众公布九江赵家先祖的恶行，我深感佩服。赵家龙王亦是我钦佩景仰之存在，陨落后遗体竟遭这般凌辱，真是人神共愤。
　　不过，以赵兄的天资，想来应该对这一式，很感兴趣，怕是已经研究学起。
　　赵兄，请看。”
　　明玉婉指尖向外一抽，一团乳白色的火焰当即升腾而出，而后进行各种变化，十分灵巧。
　　赵毅眼睛当即瞪大。
　　靠着赵氏本诀的加持，他是已经学会了“点天灯”之法，可比之眼前明玉婉所使出来的，简直如稚童玩具般不堪，二者压根就不是一个层次的东西。
　　更重要的是，她居然能拿出这样的条件，不像其他人，都会把“重建九江赵”给提出来。
　　“赵兄感觉如何？”
　　“玄妙。”
　　这一刻，其实就是龙王门庭与江湖其它势力的底蕴差距。
　　明玉婉：“此乃我明家秘术《焚魂清心诀》，只要赵兄愿意助力虞地北拜我，我就将此秘法赠予赵兄。”
　　赵毅咽了口唾沫。
　　这个秘法，他想要；这个女人，他想坑。
　　姓李的，要不，咱就选她？
　　那俩龙王家的不上钩啊，我总不能跑过去主动提吧？
　　“赵兄，那两位不会来找你了，我已与他们打过招呼。”
　　“他们，同意了？”
　　“龙王门庭间说话，到底还是能轻松些的。”
　　“嗯，能理解。”
　　“赵兄身具黑蛟之皮，配合此秘术，正好能重塑自身魂火，发挥出更多奥妙。
　　可惜了，若是那黑蛟之灵还在，可将其引为灯芯，那就必然能将此秘法效果，发挥得更好，能具体达到什么程度，连我都无法预测。”
　　赵毅脸上露出懊悔惋惜之色。
　　心里则想着，这秘法搞到手后，自己可以拿去和姓李的换东西。
　　换完东西后，还能从姓李的那里看看，这秘法究竟能提升到什么程度。
　　赵毅：“明姑娘，赵某很好奇一件事……”
　　“赵兄请问，你我之间，可做到坦荡相见。”
　　话音刚落，明玉婉折扇一挥，赵毅上衣自中间裂开，露出了那结实匀称的胸膛，以及心脏处的那朵黑色桃花。
　　明玉婉舔了舔嘴唇：“黑蛟之皮，果然上等，这样的胸膛，若是夏日可伏之而眠，不晓得得有多惬意，这生死门缝所诞之花香，亦能帮人静心。
　　赵兄，要不你将那两位退了吧，做我的面首？”
　　“明姑娘切莫开这等玩笑。”
　　“赵兄是觉得我不如那两位？”
　　“双胞胎的快乐，明姑娘你想象不到。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　赵毅：“明姑娘，赵某能看出这是一场大机缘，可明姑娘安抚那两位不争，怕是已付出巨大代价，如今更以此等秘法来与我做交易……
　　赵某好奇，明姑娘，你这么做，真的划算么？”
　　明玉婉捏起一块鱼扣，放入嘴里，咀嚼时，清脆作响。
　　“赵兄，你觉得我正常么？”
　　“明姑娘国色天香、秀外慧中、天赋不凡，像是……”
　　“请说实话。”
　　“像是有病。”
　　“确实，我有病。”
　　“能治么？”
　　“不能治，不敢治，更不可治。”
　　“听起来确实是相当棘手了。”
　　“赵兄应该听闻过，我明家人很难控制住自己的情绪，甚至，年纪越大，就越是难以自抑。”
　　“这是一种坦诚与率性。”
　　“这是我明家功法之缺憾，我明家以此兴，也以此磋磨。”
　　“好像是和灵魂……有关？”
　　“江湖传闻难免失真，倒不是灵魂方面的事，可我明家每个阶段，都得行灵魂切割封印之举，确实是真的。”
　　“很痛苦吧？”
　　“习惯后，倒不觉得痛苦，反而……呵呵，此中之快乐，赵兄你也想象不到。”
　　“到底是我层次低了，我还只停留在扒皮阶段，达不到明姑娘的灵魂高度。”
　　“我过去修行时，仗着自己天赋好，贪功冒进，原本这不是什么大问题，可在上一浪中，我遭遇困局，做了一个错误的决定。
　　本可以常规方法慢慢消磨破局，却在冲动之下，强行提升突破了本诀。
　　这导致我接下来，必须连续分割封印七段灵魂，每一段的切割都有概率失败，酿成可怕后果。
　　光靠先祖庇护已经不够，寻常一浪的功德用在这里亦是勉强，唯有这场大机缘，才足够让我有信心，完成这一补救。”
　　“仅仅是补救么？”
　　“危中有机，赵兄也可以认为这是一场豪赌，赌的是我自己的蜕变。”
　　“我明白了。”
　　“赵兄，这是应下了？”
　　“买卖哪有一下子就谈好的？就算明姑娘出的价格，符合赵某心意，甚至远在赵某预期之上，但赵某肯定会想着再多要点，图个占小便宜的舒服。”
　　“赵兄尽管提。”
　　“我想要明家的一套风水相关秘籍，明姑娘知道的，我九江赵的很多功法都是从江湖上收集来的，吃的是百家饭，多而不精。
　　而赵某最近，又在琢磨着风水变化之道，想着将黑蛟之皮的特殊性与风水之力尝试结合，看看能不能琢磨出风水行蛟的效果。
　　这也是前阵子我与那四玄门的陆兄走得如此之近的原因，就是想提前搞好关系，以便接下来与其交易。
　　事实上，陆兄确实答应了。
　　可谁知道，陆兄居然失踪了。”
　　“赵兄大可直言，这陆轩，多半是死了。”
　　“这不吉利。”
　　“死在浪里，是多么正常的一件事。”
　　“唉，可我的风水秘籍啊……”
　　“我明家有一套《兴风布雨图》，虽不是文字书册，却蕴含风水至理，可用来参悟。
　　说来也巧，大概真是赵兄与我有缘，这幅图在点灯分家时，被家族分给了我，现在就在我那侍女手中。
　　过了这村，我就可以给你。”
　　“明姑娘，恕赵某冒犯，多问一句，此图比之柳家的《柳氏望气诀》如何？”
　　明玉婉沉默了片刻，摇摇头：
　　“纵观江湖风水之道，又有谁能比得过她柳家？”
　　赵毅：“但想来，明姑娘的《兴风布雨》图，也是够赵某所用了。”
　　明玉婉：“说不定，用不了多久，赵兄的愿景就能达成呢？”
　　“明姑娘这是何意？”
　　在问这句话时，赵毅胸膛处的黑色桃花，微微摇曳。
　　先前，是明玉婉自己主动用扇子割开赵毅衣服的。
　　既然她想看自己胸肌，想闻一闻自己生死门缝的花香，那赵毅就大大方方地给她看给她闻。
　　他已偷偷加大剂量，以这种方式，行无害的影响。
　　明玉婉的精神本就容易出现问题，在赵毅这种悄无声息的挑拨下，这种失控感会更明显。
　　若是在战斗时刻，她肯定能瞬间察觉，可现在她刚刚得偿所愿，正是开心同时也是放松警惕时。
　　且就算她察觉到了自己的动作，怕是也只会认为是自己在回应她先前的举动，与其进行互动调情。
　　总之，在这一刻，明玉婉的情绪，出现了破口，她讲出了不合时宜的话。
　　“两家门庭齐聚一身，能撑到现在还不坠下已是奇迹，上一代秦家那位家生子走江失败，被迫点灯认输，算是彻底断了那位的念想。
　　用不了多久，这孤儿寡母的，该散架的散架，该失心的失心。
　　那秦柳两家的祖宅，就会落得如眼下虞家一样的下场，坐等江湖有缘者得之！
　　那位老太太，也活该有此等结……”
　　明玉婉猛地扭头，看向赵毅。
　　赵毅指尖，轻轻碰了碰自己胸膛上的黑色桃花，嘴角带着笑意：
　　“明姑娘，看来你我真是天生冤家，这生死花，你怕是闻不得。”
　　明玉婉眼里的愠怒稍纵即逝，转而笑道：“在一起，不就是为了追求刺激与疯狂么，在我看来，这恰恰是我与赵兄互相契合的证明。”
　　“上一代有秦家人走过江？为何我不知道这件事？虽说我九江赵家不成器，徒有其表，可好歹也算是消息灵通。”
　　“此事，在正统龙王门庭间，并不是秘密，但大家彼此心照不宣，帮那位老太太做了遮掩，怕她压力更大。
　　当年秦家人与柳家人的出事，亦是事出有因，我们谁都不愿意看到秦柳两家最后的结局，真的走到像如今虞家的这一步。
　　希望天道开眼，不拘一格，降以人才吧。
　　我奶奶都说，这几十年来，江湖上没有秦柳两家的消息，还真是寂寞无趣啊。”
　　赵毅心里一阵冷笑。
　　老子就是行走的秦柳两家消息！
　　同时，赵毅也听出来了，当年秦叔走江失败，确实有着很深的内情，有很多顶尖势力，在幕后默默发力，就是为了断绝秦柳两家再次崛起的可能。
　　这种高层次的布局，当时的九江赵家，没资格上桌。
　　虽说天网恢恢，但并非都只得恪守规矩，只看你愿不愿意付出代价。
　　再说了，若天道真的高高在上无所不能，又岂会有那么多老不死的存世？
　　现在看来，姓李的悄无声息走江，还真是明智之举，很有先见之明，毕竟有覆辙在前。
　　但赵毅又觉得，姓李的这样做，不是单纯为了躲避来自江湖势力的暗箭。
　　“赵兄，咱们的这场交易，算是定下了么？”
　　“当然，定下了。”
　　自己只是按照先前方式，做一下最后试探。
　　没想到还真钓出一条鱼，这明家人，明显对柳家带着一种特殊的负面情绪。
　　顶尖势力之间互相压制，趁你病要你命，这是常态，龙王门庭也无法免俗。
　　但明玉婉的反应，超出了这一范畴。
　　明玉婉的奶奶说的话，赵毅才不相信是觉得无趣寂寞，怕是一种开心畅怀。
　　有恩怨就好说了嘛。
　　姓李的，我把毒喂给她吃，可不是因为我迫切想要那本《焚魂清心诀》，我是为了帮你家那位老太太报仇！
　　要是这一浪有机会，大不了我再豁出去配合你，把这明玉婉的命留下。
　　到时候拿着她手中的这把扇子，跟着你回去见那位老太太，老太太肯定会十分高兴吧？
　　明玉婉伸手，放在了赵毅胸膛上：“赵兄，反正九江赵家没了，何不考虑一下，上岸后入赘我明家？”
　　“可是，我已经打算入赘梁家了。”
　　“什么梁家，能和我明家相比么？”
　　“但梁家能跟我姓。”
　　“啧。”
　　明玉婉指尖挑逗了两下花瓣，她内心的情绪瞬间再度有了失控的趋势。
　　手指脱离，深吸一口气，全力镇压，目光恢复清明。
　　这赵毅的生死门缝，简直与我天生相克，等虞地北拜我为龙王后，接下来就得在这一浪余下时间里，找个合适的机会，把这赵毅的命给留下。
　　赵家龙王出身草莽，这赵毅现在，明显是在复刻其先祖曾走过的路径，断不能继续放任其成长下去。
　　若将他留到最后，必然成为我的隐患。
　　刚刚达成协议的二人，各自露出和煦的笑意，同时在心底，默默问候着对方的生命。
　　黄昏时，一个个面试结束，到最后，终于轮到了赵毅。
　　赵毅走进屋，来到三楼。
　　阿公避嫌，此时人不在这里。
　　虞地北原本正襟危坐，见这次走上来的是赵毅，明显放松下来，连坐姿都变得比刚才随意。
　　“赵兄，你应比我年长一点，我就称呼您赵哥吧？”
　　这倾向性，已再明显不过，连哥哥都喊上了。
　　可这“赵哥”落在赵毅耳中，却让他生死门缝吓得一跳。
　　对方喊自己哥了，自己却不敢回以老弟，若是这样回了，那就得拿命去填，而且这会儿，已经没有九江赵家能为自己分担压力了，核心赵家人眼下都在地府里忙着做业绩。
　　“虞兄弟，你既决意拜龙王走江，那我就先教你一件事，那就是，在江面上，不要轻易相信任何情谊。
　　那些一开始对你好的人，往往最后，也是他们收了你的命。”
　　虞地北点了点头，拱手行礼道：“受教。”
　　赵哥，果然和他们不同。
　　一切，都如赵毅所预想的那般。
　　再好的待遇，再高的条件，一口气连吃十一个油滋滋的大饼后，肯定会想要找一根大葱咬一口解解腻。
　　眼下的虞地北，看赵毅的眼神，让赵毅想起了当初陈靖看姓李的。
　　当时，只要姓李的勾勾手，陈靖就会毫不犹豫地跟着他远子哥走。
　　也就是姓李的不想再收人了，这才让自己捡了这个便宜。
　　但眼前这个，
　　是姓李的都不敢碰的人。
　　赵毅在虞地北面前坐了下来。
　　他对这座村子的存在，内心已有了定论，甚至对虞地北的真实身份，也有了猜测。
　　很难想像，眼前这位模样周正，淳朴善良的青年，实际身份，很可能是那条老狗。
　　虞地北：“也不知怎么的，第一眼见到赵哥你时，我就觉得很亲切。”
　　这种开场白，是前面十一个人坐在这里时，所没有的。
　　好在这里有禁制存在，外面那些人保持着默契，并未将其破掉。
　　赵毅的目光，从虞地北脸上，缓缓下移，经过其脖子、胸膛、肚子，再向下，到裆部。
　　你可不得对我感到亲切特别么？
　　咱们论起来，可是有着掏裆之情。
　　那条老狗的一对狗懒子，还是自己亲自献祭的，这会儿应该还摆在大帝的供桌上。
　　唉，老弟，你这狗懒子，当初可是把哥哥我害苦了。
　　“赵哥？”
　　见赵毅迟迟不说话，虞地北主动出声提醒。
　　“嗯？”赵毅回过神来，收回视线，揉了揉眼睛，“等太久，我都有点困了。”
　　虞地北扭头看向外面已渐黑的天色，点头道：“是啊，我也坐在这里等了好久。”
　　赵毅：“他们给你提的条件，很好吧？”
　　虞地北：“嗯，虽然很多条件我都听不懂，但我能感受出来，他们对我很热情，也很迫切，赵哥，我的价值真的有这么大么？”
　　赵毅：“你要自信一点，你的，真的很大，非常大。”
　　虞地北：“可是，我想要的并不多，虽然阿公、狮爷和豹爷他们，从小都对我说，希望我以后能光复虞家门庭。
　　但我真正希望的，想要的，是这个村子，能与外面连接起来。
　　村子里的孩子，不用从小没了父母。
　　他们，我，都可以大大方方地走出去，看看那真正的蓝天，真正的白云，到底是什么样子。”
　　虞地北语气很柔和。
　　他没经历过虞家的辉煌，他出生时，虞家已经变天几十年了。
　　虽然会行虞家门礼，认可自己是虞家人，在别人面前，也会喊出光复虞家的口号。
　　可他对那个虞家，并没有感情，亦没有那份无法割舍的执念。
　　他的眼睛里，只有这个村子。
　　如果这是一场商业谈判，虞地北其实已经算是在强烈明示自己的合作意向了。
　　因为处于“奇货可居”状态下的他，居然在主动自砍价格，仿佛知道赵毅现在条件不好，怕自己会给赵哥造成负担。
　　赵毅：“我曾经，也把家族看得很重，将振兴家族当作自己的责任，可后来发生的事，你肯定想不到。”
　　虞地北：“赵哥亲自将自己的家族灭了？”
　　赵毅：妈的，没想到这帮家伙明明各个身份不凡，居然也会做出背后说人坏话这种没品的事。
　　而且，说坏话的那个家伙，诋毁自己肯定只是附带的，他的主要目的是拉低别人的形象。
　　赵毅：“嗯，你看，我够畜生吧？”
　　虞地北：“我相信，赵哥肯定有自己的苦衷。”
　　赵毅：“呵，我们今天才第一次见面，自我再上楼之前，我们之间就只说过一句话，你凭什么这么觉得？”
　　虞地北：“因为他们都说自己是好人，那么既然他们和赵哥你在一起，那赵哥肯定也是好人。”
　　赵毅：“我不是好人。”
　　虞地北：“那他们……”
　　赵毅：“我不是说了么，江面上，就不存在绝对意义上的好人……”
　　咦，不对。
　　赵毅脑海中浮现出了陈曦鸢的形象，那位……好像真是个传统意义上的好人。
　　阿友也是好人，但阿友并不是自己独当一面地走江，没姓李的培养与规划，阿友若是自己点灯走江，怕是没两浪就被人骗得打包卖给邪祟了。
　　可那位陈家女，却是当好人，一个人走到现在。
　　赵毅不觉得她是在伪装，因为他那晚看出来了，姓李的都能被她噎住。
　　虞地北终于开门见山道：“赵哥，我想跟着你！”
　　赵毅下意识地打了个寒颤。
　　你跟着我？
　　等你记忆复苏了，发现我站在你身边，我都无法想像你会以何种方式来惩罚折磨我，以报那夺蛋之仇。
　　人家以前当太监的，宝贝被割了，也会小心翼翼封存着，死后放进棺材里一起下葬，好歹有个念想。
　　老狗的蛋被自己献到地府去了，哪怕那老狗再猖狂，也不可能敢跑去丰都找大帝讨要蛋蛋。
　　赵毅：“我没背景了，家里都没人了。”
　　虞地北憨憨一笑，道：“在赵哥你们来之前，我都没见过外人，我也不知道该怎么和外面的人打交道，他们那里宗门家族人多，我还真不知道该怎么与那么多人相处。
　　所以我觉得，还是赵哥你这里好，不用去担心复杂的人际关系。”
　　“咚咚咚！”赵毅敲了敲桌子，“喂，你清醒一点，你是在找山头拜码头，不是大姑娘找男人嫁，还担心什么婆媳关系？”
　　“我没见过嫁人，也没见过婆媳关系，赵哥可以给我解释一下么？”
　　赵毅：“以后你就知道了，现在外头独生子女很多，总之，你以后娶亲最好别娶带弟弟的，嫁人最好别嫁家里兄弟多的。
　　呸，我到底在说什么东西。”
　　虞地北笑了。
　　“笑什么？”
　　“不知道，但感觉，应该很好笑。”
　　“唉，虞兄弟，跟你实话实说了吧，我不能收你。”
　　“为什么，赵哥？我不应该是……有点用么？”
　　虞地北自带“大机缘”，谁能得到他，谁就能在这一浪里将功德吃得满嘴流油。
　　最重要的是，他本身实力就不错，不会成为团队后腿，而且人很憨厚，没其它心思。
　　这一点，江上这帮老油条很容易就能看出。
　　赵毅抬起手，不断摩挲着自己的下巴。
　　老狗啊老狗，你到底是怎么做到，把你这具预备役躯壳，打造成这样的？
　　这眼神，这神情，这心思……
　　即使赵毅明知道虞地北的真实身份，可他依旧对这个青年，感到可怜。
　　毕竟，理论上来说，现在的他，的确还不是老狗，他就是虞地北。
　　一个在这里长大，在这里看书，在这里修行，喜欢站在阵法入口处的那座坡上，幻想外面世界的孩子。
　　这一刻，如果有帮其解决问题的方法摆在自己面前，赵毅还真愿意帮他，将他给保下来。
　　“前几日，你们村里，来了一个少年。”
　　虞地北愣了一下，不知该如何接这话。
　　“我都知道了，没什么好瞒的，当然，这件事，你可别对其他人说。”
　　“是，是有一位少年。”
　　“他有没有和你有什么其它接触，比如，跟你要什么东西这类的？”
　　“他跟我要祠堂里的藏书，我拿给他了。”
　　赵毅目露期待，问道：“那他有没有什么表示？是不是什么表示都没有？”
　　“他第二天回赠了我很多书。”
　　唉，完了，没办法了。
　　赵毅清楚，按照姓李的习惯，如果收了你的好处却什么表示都没有，那就意味着他接下来大概率会帮你以全了这番因果。
　　可姓李的既然连夜写书送人回礼，就说明姓李的完全不愿意沾这份因果。
　　那就是没办法了。
　　有些人，虽然现在看起来还年轻，实则已病入膏肓，无力回天。
　　其实，赵毅自己心里也清楚，这种记忆早就被封存好的局面，压根就没有有效的处理手段。
　　虞地北：“那些书，好深奥，哪怕有很详细的备注，可我看起来时还是好吃力，好难读懂。”
　　赵毅：“听你阿公说，你的虞家功法，是自己看书学习来的？”
　　虞地北：“嗯，祠堂里的书，就很容易懂，阿公他们都说好难，可在我眼里却很容易，再难的地方，多看几天多想几天，就能读懂理解了。”
　　赵毅：那是因为，你的记忆里，保留了关于虞家的记忆啊。
　　那条老狗，能成为龙王的伴生妖兽，更是可以学习掌握那尊邪祟的神通，它自然对虞家的功法秘籍也是十分了解，和那些头脑简单四肢发达的畜生，完全不是一个档次的存在。
　　虞地北：“赵哥，我真的不能跟着你么？”
　　赵毅：“不能。因为有人看出来你想跟着我，她给我出了一个我无法拒绝的报价，我收了人家的好处，不仅不能要你，还得劝说你去选择她。”
　　虞地北：“……”
　　赵毅笑着摇摇头。
　　他在坦诚。
　　可赵毅也清楚，眼前的青年，你对他用这一招，他非但不会生气，反而更愿意帮你。
　　但这么做，能让赵毅自己心底好受些。
　　这虞地北，让他有种见到第二个林书友的感觉。
　　只是他没有阿友那种好运，能碰到姓李的。
　　虞地北：“嘿嘿，我知道了，赵哥，他是谁啊，我选他。”
　　赵毅拿出一根烟斗，里头早已放好了草药丝，是老田头前阵子从南通给自己寄来的。
　　老田头虽然在南通帮着姓李的种药园，但他也能跟着沾点光，算是老田头技术入股吧。
　　虞地北将桌上蜡烛端起，帮赵毅点了烟斗。
　　“赵哥，我想，能愿意给你出大代价‘买’我的人，肯定更看重我的价值，跟着他，我以后的发展一定会更好。”
　　赵毅嘴角露出一抹苦笑。
　　虞地北：“真的，赵哥，我觉得还是未来更重要，再造龙王门庭的荣光，本就是我的使命。”
　　赵毅：“老弟。”
　　虞地北：“嗯！”
　　赵毅：“不管以后发生了什么事，不管接下来会掀起多大的风浪，我跟你保证一件事，我会尽全力，帮你保护住这个村子，并且，以后让这座村子，与外界融合到一起。”
　　“哥，谢谢你。”
　　赵毅：“事先声明，我指的是尽全力，而不是为此拼上我的命啊，我可是很怕死的，也怕疼，我吃苹果从不削皮，就怕不小心划破自己的手。”
　　“哥。”
　　虞地北起身离座，来到旁边空旷处，对赵毅认认真真地行了一记虞家门礼。
　　赵毅看着虞地北，
　　心道：
　　等那条老狗出来时，我一定把它弄死，帮你报仇。
　　……
　　总计十二轮的面试结束，虞地北选择拜明玉婉为龙王，跟随其走江。
　　整个村子，马上进入欢庆的状态，村民们和动物们马上忙活起来，开始张灯结彩，布置接下来的两场典礼。
　　一场是虞地北的启礼，这是过去每个虞家核心成员都要经历的仪式，与自己选择的妖兽结契，让它成为自己的伴生妖兽。
　　第二场则是拜龙王典礼。
　　木屋内。
　　陈曦鸢刚刚吹完一首曲子，她没有刻意控制音量，因为少年布置的阵法很坚固，只要门窗不开，屋内的动静绝不会传递到外头去，外头的声响屋内却能听得很清楚。
　　李追远小憩结束，睁开眼。
　　旁边，谭文彬在揉着眼，强行抵御着瞌睡，而另一侧，润生和林书友，已打起了呼噜，直接进入深度睡眠。
　　陈曦鸢：“启礼的作用究竟是什么，只是为了单方面掌握妖兽的生死？”
　　李追远：“不止。启礼是虞家功法的核心，通过启礼后，人能获得妖兽的部分天赋能力和气血加持，妖兽也能得到人的智慧，进一步明智。
　　算是一种补全，但效果上，一加一大于二。”
　　这时，屋外道路上，有两个人并排走来，二人没丝毫避讳，正常说着话。
　　“陶兄，能说说明玉婉许诺你多少好处么？”
　　“令兄，我只能说，很多。”
　　“呵呵，我也是。但我还是觉得，光是这些好处，不至于能收买到我们，我很好奇，陶兄到底是因何而放弃？”
　　“虞家好歹是昔日的正统龙王门庭，虞地北现在算是虞家在外有天赋者中的独苗，收正统龙王门庭后裔拜我走江，我本就有所顾虑。
　　当然，我亦不是清心寡欲之人，这偌大机缘，我是心动的，不过，既然明玉婉愿意弥补，那就不如顺水推舟了。令兄，你呢？”
　　“我就没陶兄你这么多繁文缛节的顾忌了，进村前，我手里的算盘，落了个珠子，取十之位。”
　　“十死无生？”
　　“谁知道呢，说不定是十全十美呢？”
　　二人一起笑了。
　　走着走着，二人忽然一起停下脚步。
　　陶竹明：“我很喜欢这里，可惜我生得晚，不能有机会去真正的虞家做客。”
　　令五行：“这儿，我会尝试护全下来的，以后在江上走累了，还能回到这里，歇一歇。”
　　陶竹明：“那就得新起两座楼了。”
　　令五行：“那就起两座，你我同住一座。”
　　陶竹明：“典礼要开始了，我要去观礼。”
　　令五行：“同去。”
　　屋内。
　　陈曦鸢：“他们俩，还真挺有雅兴。”
　　李追远：“不是雅兴，他们是特意走到这里，告诉我，他们已经察觉到我的存在了。”
　　陈曦鸢：“你的阵法被发现了？”
　　李追远：“世上能用以探查的手段多得很，不可能全都防得住。”
　　就比如你，当初在“望江楼广场”上，自己不断变幻着容貌，却依旧被你找过来聊天。
　　“汪！汪！汪！”
　　三声犬吠，在村子里回荡。
　　启礼开始了。
　　宽敞的祠堂内，虞地北站在人群中央，身上不断发出骨节的脆响，仿佛在承受着巨大的痛苦。
　　身边的小黄狗则不断褪毛，双眸中的灵动，越来越清晰。
　　启礼结束后，虞地北浑身是血，几乎成了个血人，而那条小黄狗，目光不断扫向四周，不仅仅是记气味了，它现在可以记下更多。
　　阿公：“地北，赶紧下去收拾一下，准备拜龙王了。”
　　虞地北：“是，阿公。”
　　明玉婉坐在一张太师椅上。
　　清洗过身体换了一身衣服的虞地北，重新回到这里，面朝明玉婉，单膝跪下。
　　“我，虞地北，于今日拜……”
　　明玉婉起初还在竭力控制，可最终还是失了控，脸上露出了得意的笑容。
　　人群中，那十一个人里，有人眼里是嫉妒，有人眼里是不甘，有人眼里是艳羡……
　　有两个人在虞地北跪下时，转过了身，同是龙王家的人，看到这个场面，难免会有种兔死狐悲之感。
　　还有一个人，则直接走出了祠堂。
　　赵毅站在祠堂台阶上，嘴里的烟斗，在夜幕下，忽明忽暗。
　　抬头，看向空中。
　　现实的外面，有一道道流星划过。
　　不少人抬头看见了，其中有摄影爱好者无比痛惜地骂本地气象台为何不提前发通知。
　　这些流星在村子上空的画面，则像是一道道银辉，将原本处于夜间的村子身上，披上了一件银色的蓑衣，精致且亮丽。
　　村民们喜极而泣，他们仿佛看见了村子更美好的未来，动物们无法理解什么叫未来，但它们见周围的人很开心，也跟着或蹦或跳起来。
　　这时，原本立在阿公身边的秃鹫，忽然发了疯似地一飞而起，在空中边快速盘旋边发出刺耳的嘶鸣。
　　它身上的羽毛不断脱落，带着血，飘飘荡荡地落下，它的身躯也在不断开裂，肉块与血水向下抛洒。
　　这恐怖一幕，让现场的村民们集体噤声，先前还闹得很欢腾的动物们，也都一个个匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　这只秃鹫，在妖兽里算不上号，但在它们这种只有一点基础灵性的动物这里，算是极为高等的存在。
　　阿公看着这与自己朝夕相处几十年的伙伴，急得伸出手，释出一道道白丝，想要将秃鹫接下来查看治疗。
　　明玉婉抬起扇子，阿公的丝线全部崩裂。
　　虞地北那里想要助跑借力跳起，去将盘旋于上的秃鹫抓下来，可人刚刚起跳，明玉婉的身影就出现在了他身后。
　　肩膀被一抓，虞地北身形快速后退，滑行一段距离后才稳住。
　　明玉婉：“你们如果想让它有可能活下来，现在就别干预。”
　　又盘旋了一段时间后，秃鹫身体忽然垂直落下。
　　明玉婉伸手，秃鹫下落过程中被拘向了她。
　　虽奄奄一息，命却还在。
　　其余十一人，全部向明玉婉这里聚集过来，包括刚刚一个人出去透气的赵毅。
　　“明姑娘，是不是开始了？”
　　“明姑娘，快看看它灵智是不是已经退去了？”
　　“它本就是杂血，品质不纯，靠其血亲供养这才能维系住妖兽基本水平，它现在出了事，就说明它那血亲出了问题。”
　　明玉婉伸手轻抚摸秃鹫的眼睛，检查着自己想要的信息，而后将其丢给身后站着的阿公。
　　阿公将秃鹫抱住后，立刻咬破自己的手指，然后将手指放入秃鹫口中，以自己鲜血喂入，帮其稳定状态。
　　可秃鹫眼里的神采，还是在慢慢退去，逝去的不是其生机，而是它的灵智。
　　接下来，它将变得听不懂人话，甚至比不过在林子里摘果子的小松鼠。
　　虞地北走到阿公身边，焦急地查看着秃鹫的状态。
　　可一边看，他就一边陷入了某种迷茫，脑子里好像出现了一些其它东西。
　　且伴随着秃鹫眼里神采的不断黯淡，虞地北眼里的迷茫反而越来越加剧。
　　角落里，那只小黄狗，独自坐在那里，它眼里的神采，则是愈来愈盛，且流露出通常只有人眼里才会出现的深邃。
　　似乎是到达了某种临界点，它忽然站起来，原地快速转了几圈后，又尝试地小声叫唤。
　　“汪~汪~”
　　紧接着，它抬头看向那边的虞地北，兴奋地摇起了尾巴！
　　明玉婉开口道：“灵智已退，应该是黄将军死了，连累到它血脉降格。”
　　阿公愕然道：“黄将军死了？黄将军怎么会死？黄将军是我们的人，诸位贵人，我不是告诉过你们是黄将军帮我们创建了这里吗？”
　　明玉婉看了一眼呆呆站在那里背对着自己的虞地北，耐下性子，开口解释道：
　　“有些时候，牺牲在所难免，我想，黄将军应该是主动里应外合牺牲的，我们接下来要做的，就是不能让黄将军的牺牲白费。
　　诸位，伦理纲常不可乱，江湖正道不可欺，龙王门庭不可辱。
　　下面，
　　就得靠我们，来光复虞家了！”
　　……
　　李追远：“休息够了，彬彬哥，把他们叫起来吧。”
　　谭文彬去拍林书友和润生的脸：“喂，醒醒，兄弟们，要干活儿了，开饭了，吃夜宵了！”
　　林书友伸了个懒腰：“睡得真舒服，彬哥，那曲子能用你的耳朵录下来么，以后失眠时可以听听。”
　　谭文彬：“我什么时候见过你失眠？”
　　林书友：“也是。”
　　陈曦鸢看向少年：“刚刚那只秃鹫的动静，指的是虞家那里出事了？”
　　李追远点了点头，
　　回答道：
　　“黄将军不管站在哪一边，它死了，就说明，各家的长辈们，此刻已经攻入了虞家。
　　这一浪，
　　现在
　　才算是正式开始。”
　　———
　　求月票！

第351章
　　“花木兰羞答答施礼拜上，尊一声贺元帅细听端详~”
　　狮爷一边哼着，一边手持锉刀，帮豹子修剪指甲。
　　阿公从楼上走了下来，背着一把刀、一张弓、一柄剑和一杆枪，腰上挂着一排飞刀和两把短刃。
　　从虞家育婴堂里出来的她，又怎么可能会打架呢？
　　虽然这几十年来，她一直在努力地学、刻苦地练，但妖兽受种族血脉的制约强度，比人要大得太多。
　　平日里村子需要武力来做些什么时，基本交给狮爷和豹爷去做，阿公只负责做日常管理与规划。
　　阿公晓得自己在这方面没天赋，但她手脚多，所以就尽可能地给自己多配些武器。
　　狮爷：“阿公，要不你还是……”
　　阿公：“走，我们，回家！”
　　狮爷想要劝阻的话，终究还是没说出口。
　　回家，那个虞家，是它们出生的地方，也是它们钟情的埋葬之所。
　　豹爷从狮爷腿上站起，甩了甩身子，将前爪按压在地板上来回摩挲，以适应现在自己爪子的锋锐程度。
　　狮爷伸了个大大的懒腰，仰头，张开嘴，考虑到村子里现在贵人多，怕惊扰到他们，狮爷就没发出狮吼。
　　随后，二人一豹自二楼走向一楼。
　　可一楼的地面，却没了它们可以落脚的地方。
　　原本附着在四周墙壁上的蜥蜴，此时全部铺陈在地面上，而且颜色由青色转为黑色，镶着红边的黑，伴随着它们整体有韵律地蠕动，如黑色的火焰正在熊熊燃烧。
　　“火焰”正中央的板凳上，坐着虞地北。
　　小黄狗躺在青年的怀里，听到动静后，翻过身，看向楼梯口。
　　以往，村子里的动物们看见这三位，都会天然敬畏，小黄狗也是如此。
　　可现在，小黄狗看向它们的目光里，却很是平静。
　　反而让还站在楼梯上的它们三个，感受到了一股可怕的无形压力。
　　阿公站不住，瘫坐下来，身上的十八般兵器散落一地，发出一阵乱响。
　　豹子四肢在打着摆子，狮爷双手抓住楼梯栏杆。
　　阿公对青年发出呼唤：
　　“地北……”
　　小黄狗抬头，叫了一声：“汪~”
　　虞地北缓缓抬头，他的眼眸里是黑色的，透着令人心悸的绝望。
　　阿公只觉得自己周遭一切都已消失不见，只余下自己和前方的青年二人，相似的感觉，同样发生在了狮爷和豹爷身上。
　　眼前的地北，让它们三个老家伙，感到无比陌生。
　　虽说原本的虞地北就很强，狮爷和豹爷早就不敢和他切磋喂招了，且按照虞家传统，启礼后实力还能再增长一大截……
　　可这种恐怖的威压，又到底是从何而来？
　　虞地北开口道：“你们，留下。”
　　说完，虞地北就站起身，抱着小黄狗走出了木屋，他所行进之处，地上的蜥蜴如退潮般让开了道路。
　　阿公、狮爷和豹爷顿觉身上一松，阿公站起身，下意识地想要向楼梯下走去，可这个意图刚出现，地面上的蜥蜴目光集体泛红，隐隐有真正的火光蓄势待发。
　　这意味着，如果它们敢试图离开这里，那么它们连带着这栋屋子，都将被瞬间焚为灰烬。
　　可问题是，过去的这些蜥蜴，只能拿来装扮墙壁以及隔一段时间放出去解决村里蚊虫问题，根本就不具备这种能力。
　　狮爷手指着地上的这群蜥蜴，不敢置信道：
　　“它们……血脉……变了！”
　　……
　　“汪~”
　　走出木屋后，小黄狗又轻轻叫了一声。
　　青年双眸里的黑色褪去，有些茫然地低下头，与怀中的小黄狗对视，少顷，青年笑了。
　　“真好，阿公说它们不去了，它们年纪大了，那里肯定很危险，村子里也离不开它们。”
　　小黄狗也笑了起来，小尾巴摇得欢腾。
　　明玉婉带着一盟人向这里走来。
　　当她被虞地北拜为龙王后，这一盟的人，自然而然就以她为主。
　　见虞地北一人一狗地站在那里，明玉婉开口问道：
　　“阿公它们呢？”
　　虞地北：“阿公说它们不去了。”
　　明玉婉闻言皱眉，阿公它们是从虞家出来的，哪怕作为底层妖兽不知道虞家多少秘密，可好歹熟悉地形，能当个向导。
　　当然了，谁都清楚，以它们三个如今已年迈的状态和那点实力，进入此时局面复杂的虞家，大概率是活不下来的。
　　明玉婉：“它们，真的不跟着一起走？”
　　不应该啊，那三头妖兽对虞家有着深刻的感情，不应该死也要死在虞家么？怎么忽然变得怕死了？
　　虞地北：“嗯，阿公说，过去的虞家是很重要，但以后的虞家更加重要。”
　　这个理由很合理，也很明智，可在场的每个人走江经验都很丰富，怎么可能这么容易被糊弄到？
　　“我去看看怎么个回事。”
　　刀疤男绕过虞地北，想要去木屋里看看。
　　虞地北一个侧身，拦到了刀疤男身前，问道：
　　“你是不信任我说的话么？”
　　刀疤男目光微凝。
　　明玉婉开口道：“好了，阿公它们不去是对的，接下来重建虞家，还得靠它们出力。”
　　有问题是明摆着的事，但明玉婉并不愿意在此时撕破脸皮。
　　刀疤男对虞地北笑了笑，退了下去。
　　明玉婉看着虞地北，问道：“怎么样，紧张么？”
　　虞地北摇了摇头：“我也觉得我该紧张才对，但我好像不紧张。”
　　明玉婉伸手在青年肩膀上拍了拍，夸赞道：“成大事者需静气，你很好。”
　　虞地北眼里流露出一抹迷茫：“是这样么……”
　　明玉婉对众人说道：
　　“走，出发。”
　　来时十二个人，出去时是十三个人加一条狗。
　　走出阵法后，桥洞外有一群人立刻围拢上来，这是他们先前安排留在外面的团队手下。
　　梁家姐妹、徐明和陈靖，快速站到了赵毅身边。
　　然后，本该去往明玉婉团队的虞地北，走到了赵毅这边。
　　赵毅没见外，热情地做起了介绍。
　　“来，老弟，这是你两位嫂子。”
　　“嫂子们好。”
　　梁家姐妹很喜欢“嫂子”这个称呼，回应得也很热烈。
　　陈靖：“虞地北哥哥，你好。”
　　虞地北：“你好。”
　　青年怀里的小黄狗，眼皮子睁开，扫了一眼陈靖，而后，又看向了旁边的赵毅，双方目光对视，因为赵毅也在看着它。
　　小黄狗吐出舌头，哈了几口气，又蜷缩了回去，将头埋在青年怀里。
　　明玉婉的目光扫视过来，当她发现虞地北站在赵毅那伙人身边时，一股怒火升腾，音量随之提高：
　　“虞地北！”
　　虞地北转身，朝着明玉婉走去。
　　明玉婉努力调控自己情绪，终究还是让自己接下来的语气变得柔和些：
　　“来，我来给你介绍一下……”
　　明玉婉团队里三个人，两男一女，全都气质不凡，此刻，都在用审视的目光看着虞地北，虽也会回应，可这种感觉，与先前在赵哥那儿，有着明显差别。
　　赵毅自从接触到李追远后，回去也开始针对自己团队氛围进行建设。
　　效果很显着，在老田头留在南通无法继续跟随走江后，赵毅成功将团队内百分之五十的成员变成自己对象，成功将团队矛盾转化为家庭内部矛盾。
　　各个走江团队，都在做最后的收拾与准备。
　　这是大家的一种默契，既然长辈们这会儿已经打进虞家了，那不如让长辈们再多打会儿。
　　一是将尽可能多的威胁提前扫除，二是万一双方中途碰到了，还真会有些不好处理，都是名义上分家的人，日常生活时保持距离比较容易，真厮杀时，晚辈会下意识地靠拢长辈，长辈也会本能地照拂晚辈。
　　赵毅走到明玉婉身边，对着她摊开手，毫不遮掩。
　　《焚魂清心诀》在村子里时就已经给了，现在要拿的，是《兴风布雨图》。
　　大家伙离得都很近，就算目光不往这里看，也都能清楚感知到这里正发生的事。
　　这场私底下的买卖，被赵毅公示。
　　谁都喜欢天命所归的感觉，而能被虞家传承者选中并拜为龙王，是一种自带神圣光环的事，能方便明玉婉扬名，更能加深明家门庭的正统性。
　　可一旦被这么抖落出来，效果也就没了，什么光环、正统性，无非是价高者得。
　　明玉婉从手下一女子那里接过画轴，递给赵毅，眼里的不满几乎不做掩饰：
　　“赵兄，可真是好心急啊。”
　　赵毅把画轴拿在手里，解释道：“你也是知道的，我赵家没了，我现在，真的是穷得很，谢谢啊，呵呵。”
　　心里想的则是：出来后我等了你这么久，你他妈的倒是主动给啊！
　　现在不当着大家伙的面要，难道等这一浪结束后？
　　老子想弄死你，想必你也想弄死我，先不把一件风水器具拿过来，难道继续留你手上好用它搞我？
　　明玉婉指着赵毅对虞地北道：
　　“你的这位好哥哥，为了这点东西，就把你卖给我了。”
　　显然，先前赵毅在介绍时，明玉婉一直在洞察中。
　　赵毅用这画轴戳了戳虞地北的胸膛，笑着道：
　　“你可别听这阿姨胡说。”
　　明玉婉：“怎么，都明摆着了，你还想不承认？地北，我今天就教教你，在江面上，不要幻想着和任何人称兄……”
　　赵毅：“这只是添头，最重要的东西在村里就交接了，放心，我老弟可值钱了，哥哥我怎么可能把你卖便宜了，那不是辜负咱俩感情么！”
　　虞地北点点头，道：“那就好，那就好。”
　　明玉婉的呼吸变得急促。
　　赵毅伸手，勾住虞地北的脖子，小声嘱咐道：
　　“这阿姨很强的，她也会保护你安全，但这阿姨更年期到了，容易情绪失控。
　　所以，保不齐她会一个冲动，踩进什么坑里，把自己和团队一起害死。
　　记住，要是发生意外……”
　　虞地北：“我就往赵哥你这里跑。”
　　赵毅愣了一下，然后用力拍打虞地北后脑勺三下，骂道：
　　“想啥呢！”
　　等进了虞家，你才是最大的意外好不好，还往我这里跑？
　　赵毅伸手，指向四周诸个团队的众人，大声道：
　　“往他们那里跑，放心，他们的背后传承都很久远，与你虞家祖上都有交情，肯定不会愿意看见你这虞家有天赋的独苗断根的，必然会伸手拉你一把。
　　记住，千万别来找哥哥我，哥哥我想活，现在还做着当龙王的梦呢，不要把危险引过来给哥哥我连带着埋了。”
　　虞地北：“嗯，记住了！”
　　众人对赵毅说的话，并不感到惊讶，惊讶的是赵毅现在表现出来的一种猖狂。
　　这与先前，自九江到洛阳，赵毅一路上表现出的平和、谦卑，很不一样。
　　虽然，大家心里都清楚，赵毅是在装，一个能干出那么多事儿名动江湖的人物，怎么可能和善文雅？
　　现在，赵毅不想装了。
　　这意味着，这一浪，进入了新的阶段。
　　虞家，即使被长辈们清扫了一遍，依旧是危险与机遇共存，更是大家伙角力的试炼场。
　　盟友的关系，自此算是分崩，接下来，彼此都是对方的敌人。
　　赵毅往自己团队那里走去，一边走还一边继续喊道：
　　“待会儿大家可得紧跟着咱们明姑娘啊，虞家传承者在她手中，她天然处于巨大优势，我要是她，一进虞家，就马上把你们都甩开，自己吃肉，连口汤都不给你们留，哈哈！”
　　没人是傻子，会被三言两语煽动轻信，可问题是，赵毅说的，是实话。
　　先前各个团队内部交流时，就已经形成共识，接下来必须要紧盯着明玉婉团队。
　　拜龙王仪式后，大家伙以明玉婉为核心，可不是为了众星捧月，而是怕她跑了。
　　明玉婉的脸色，已经沉了。
　　她深吸一口气，目光忽然一变，如同换了一个人，再一甩头，目光又变了回来，简单的动作后，她的情绪平复下来。
　　“该死的……”
　　先前她就在提防赵毅会趁着与她相近时，故意偷偷释放那桃花香，可谁知，赵毅居然是一路散发着桃花香走过来的。
　　为了让自己情绪失控，他可真舍得。
　　陶竹明抬起手，对着这边喊道：
　　“虞地北，等进入虞家后，若有危险，可来寻我，我可庇护你！”
　　令五行也举起手，一样喊道：
　　“我这里也是一样，我们俩，谁离得近，你就去找谁！”
　　同为龙王门庭，他们愿意给出这个承诺。
　　虞地北对他们行礼表示感谢。
　　直起身后，虞地北摸了摸口袋里，刚刚被赵哥偷偷塞进去的一大把药丸。
　　小黄狗把鼻子凑到药丸处闻了闻，然后打了个呵欠，闭上眼，开始睡觉。
　　明玉婉没有再喊出发，当她行进时，所有团队都紧随拔营。
　　赵毅的团队跟在最后头。
　　别人是想着进入虞家后，怎么继续粘着明玉婉，他则是想着怎么迅速甩开她。
　　别看各家长辈们这会儿已经杀入虞家，大概率势如破竹，但虞家真正的老狗，这会儿可还没回家呢！
　　赵毅伸手摸了摸陈靖的脑袋，对周围人道：
　　“记住，待会儿进入虞家后，我们要做的事，就是帮阿靖搜集妖兽尸体，品级越高的越好，现在虞家里头，新鲜被斩杀的强大妖兽肯定非常多。
　　阿靖，你的任务就一个，给我吃，使劲地吃，就算肚皮撑破了，我也能撕下蛟皮给你缝补！”
　　陈靖是赵毅做了很久的一笔投资，付出了极大心血与代价，就为了在这一浪里，让陈靖得到飞跃式地提升。
　　只要陈靖能一口气吃成接近润生的“胖子”，成为自己的团队基石，那这一浪，他赵毅就算大赚特赚！
　　“嗯，毅哥，我会努力吃的！”
　　陈靖举起拳头，用力表示肯定，其袖口处，显露出贴在身上的符纸以及捆缚在衣服内的锁链。
　　阿靖吞多了，容易走火入魔，这是提前做好布置，方便在其走火入魔后好继续压制，然后还能继续吃。
　　赵毅以前不会这么极端，但官将首老庙那里发生的事，徐明和陈靖回来后告诉了自己。
　　这下，不极端简直对不起自己，更对不起陈靖。
　　走火入魔不要怕，
　　反正这一浪，姓李的也在！
　　……
　　李追远站在三层木屋门口，看着里面一众警惕的蜥蜴。
　　陈曦鸢：“异变，已经发生了么？”
　　李追远点点头。
　　少年没去破这个妖兽阵，因为没这个必要，要是破了，里头那三位肯定会跑去虞家。
　　众人走到村口时，李追远抬起手，示意大家停下。
　　少年：“再等等，现在出去可能得撞上。”
　　陈曦鸢：“他们已经出发很久了，还没走远。”
　　李追远：“他们会故意拖延一下时间的。”
　　这时，旁边果林里，一群松鼠整齐列队走了出来。
　　林书友有些不好意思地笑了笑，走了出去。
　　松鼠们在阿友面前站好，接受检阅，最后面的松鼠，抬着一本书，呈递了过来。
　　“嗯？”
　　林书友把书拿起来，递给李追远。
　　封面空白，少年将书翻开，里面字迹未干，第一页最上端就写着《焚魂清心诀》。
　　赵毅，
　　怎么可能会不知道谁会幼稚到在这里训练小松鼠呢？
　　———
　　白天还有一章，补今天的字数。

第352章
　　今夜，月色明亮。
　　借着月光，少年草草翻阅着这本《焚魂清心诀》。
　　大事在前，少年不可能在此时平白耗费心神，没细看，也没学，眼下只不过是被润生背着赶路途中，闲着也是闲着，就先做一个初步了解。
　　第一页书名下面，做了标注。
　　——明玉婉赠。
　　这既说明了是谁家的功法，也指出了赵毅替自己选择的下毒对象。
　　那晚解决完四玄门的四人后，李追远与赵毅在姚记旅馆楼顶喝茶，赵毅将那边的情况势力，对少年做过简单汇报。
　　明玉婉，是龙王明家人，性格乖戾。
　　与曾经那位虞家走江者虞妙妙不同，虞妙妙那是言行合一的蠢。
　　明玉婉，按赵毅形容，就是她的行为逻辑会很冷静，遇事时的抉择很正常，但在日常相处中，情绪常常会失控。
　　经历过那么多江上风雨的人，不可能那么幼稚，再加上出身自龙王门庭，自小受规矩礼数教导，又怎么可能在养气功夫上做得那么差？
　　一念至此，少年抬头，看向身前疾驰行进的陈曦鸢。
　　好吧，也不是没可能。
　　再次低头，接下来，少年打算将关注点落在这功法本身。
　　严格意义上来说，这是一本秘术，而且术如其名。
　　焚魂，是真的要焚烧灵魂，但不是像烧草垛子那般一口气都点了，而是类似于用烧红的钳子将多余部分“夹断”。
　　可是，听说过理发、修指甲的，还真没听过修剪灵魂的。
　　且灵魂这种东西，稍有差池就会使人堕入万劫不复，明家，为什么要费尽心思搞出这样的一种秘术？
　　有人得骨质增生，难不成明家的人，得了灵魂增生？
　　李追远不是在调侃，他觉得，这可能真的是某种意义上的真相。
　　因为该秘术分为总计十三个阶段，对灵魂的修剪程度是一个台阶一个台阶地加深，就算一步不落、天赋惊人，一口气将这秘术修行到最顶层，那至少也得修剪十三次。
　　十三次修剪，这得落下多少灵魂材料？
　　大概率，明家本诀的修行上，有某种弊端，迫使他们不得不研究出这一秘术来进行自我纠正、补救。
　　有弊端的本诀，还能沿用至今，且明家亦能发展成龙王门庭，说明这所谓的弊端……可能亦是某种优势。
　　不过，秘术对如今的赵毅而言，却有着很好的辅助效果，自己之前的猜测没错，赵毅应该把他祖上那位的“点天灯”琢磨出来了。
　　人的阈值，只会越来越高，看来，只是简单地撕扯人皮玩儿已经无法满足现在的赵毅了，他打算撕扯炮烙灵魂。
　　但赵毅也怕一不留神给自己玩儿得魂飞魄散，如今早早地把这一秘术交到自己手上，一是为了与自己淘换其它东西，二是也希望让自己来把把关，别被人家在里面留坑。
　　将书收起，李追远看向前方，前方夜幕下，一座高耸的黄土坡脉，绵延而发，这是邙山的一角。
　　谭文彬抬起手，示意大家伙放缓速度，他一直在追踪赵毅留下的记号，以控制双方距离，那一盟的人自这里起速度放慢。
　　林书友：“彬哥，这就是邙山么？”
　　谭文彬：“嗯。”
　　林书友：“为什么古往今来那么多帝王将相会选择将自己葬在这里？”
　　北邙山头少闲土，尽是洛阳人旧墓。
　　说的，就是这北邙山下，人挤人的景象。
　　先前一路经过时，看见了很多座有几层楼高的凸起封堆。
　　随便一座，挪动南通去，挖掘保护起来，都可以当南通的旅游名片了。
　　但在这里，这些封堆的实际作用，似乎只是拿来给当地农户方便标记划分责任田。
　　谭文彬：“一是在古代很长时间里，洛阳都被认为是天下中心；
　　二是邙山接秦岭余脉，可视为龙首所在。东西虎牢与崤山可视为青龙白虎，南临伊阙为朱雀，北卧黄河为玄武，四象拱卫，天然大吉。
　　三是，邙山的地质条件，很适合古代的陵墓工程建设。”
　　林书友：“这么好？”
　　谭文彬：“嗯。”
　　林书友：“怪不得虞家会将祖宅立在这里。”
　　谭文彬转身，看向润生背上的李追远，问道：“小远哥，我们要不要在这儿休……”
　　话没说完，谭文彬目光一凝。
　　林书友摸上金锏，润生松开手，让小远自其背上滑落。
　　谭文彬看向西侧：“有……”
　　陈曦鸢自原地消失。
　　当她自西侧出现时，一道黑影被丢了出来，砸落到众人面前。
　　那人落地后，下意识地想要弹蹦而起，但刚起身，就“砰”的一声，四肢加脸，紧紧贴地。
　　这还是陈曦鸢第一次，在众人眼皮子底下正儿八经动手。
　　谭文彬抿了抿嘴唇，可以说，若是没有小远哥的红线将他们捏合成一个整体，单论个人的反应速度和动手效率，陈曦鸢完全碾压他们所有人。
　　李追远：“彬彬哥，审讯。”
　　“是。”
　　谭文彬走向那道黑影，隔着一段距离后，他对陈曦鸢点了点头，示意可以撤出域了。
　　他可不想傻乎乎地直接走进去，然后受域的影响，和黑影来个夫妻对拜。
　　陈曦鸢抬起手，食指向上一提，域解开。
　　黑影身形忽然震动，瞬间出现残影，就要逃离。
　　速度之快，超出了谭文彬的原本预估，这玩意儿，怎么抖得跟蜻蜓翅膀似的，自己连五感成慑都来不及使出，更没办法瞄准。
　　陈曦鸢食指向下一拉。
　　“砰！”
　　黑影再度五体投地。
　　“哈哈！”谭文彬讪讪一笑。
　　主要是陈曦鸢抓捏黑影如小鸡一般，没想到这黑影如此不一般。
　　谭文彬蹲了下来，直接走五感，开始“用刑”。
　　很快，谭文彬就又站起身，对李追远汇报道：
　　“小远哥，他是虞家的人，特意来找我们的。”
　　李追远对陈曦鸢道：“看看他真身。”
　　陈曦鸢食指左右横拨。
　　“哗啦。”
　　黑影身上的衣服碎裂，露出了一个正常男性的身躯，但他头顶上顶着一个东西。
　　谭文彬：“还真是一个蜻蜓？”
　　不是寻常的蜻蜓放大，其两侧翅膀不长，但很宽也很薄；尾部很短很尖锐，如倒刺般刺入身下男人的后脖颈。
　　男人双眸泛白，抬起头，开口道：
　　“诸位大人，小人蜻三，奉老太太法旨，来接诸位进入虞家！”
　　将自己身份“洗黑”，提前进入虞家，本是李追远一开始的谋划，他也曾主动去找“虞家”的人，让对方发现自己，好将自己接进去，谁知找到的居然是真的虞家人。
　　在村里耽搁了好几天，并不算亏，毕竟得知了虞家现如今的真相，可原本想要提前进入虞家的计划，却不得不流产，因为此刻那么多家的长辈们，已经打入了虞家。
　　连在虞家里，位高权重的黄将军，都已被斩杀。
　　但谁能料到，走到这里时，居然还能碰到虞家接应自己的人。
　　蜻三应该早就被派出来了，但因为众人一直在村子里，所以他没能找到人，而且因为那些家族门派长辈们对虞家动手时，必然布置了防止气息动静外泄的阵法，使得蜻三还不晓得，虞家的大门，早就被攻破了，他还在尽职尽责地完成着自己的任务。
　　其实，蜻三的目标是陈曦鸢，主要那日在博物馆里，陈曦鸢的表现最为亮眼，而且与对面那一派人，明显水火不兼容，双方是真杀，绝不是演戏。
　　博物馆那日趁着大阵崩溃逃出来的幸存者里，就有虞家的眼线，回去就对老太太上报了这件事。
　　老太太明确吩咐，这样的人，就该早早接到虞家，进行盛情款待。
　　当然，也是希望能将其留在虞家，多一分助力来应对即将开始的风浪。
　　蜻三提到那位老太太，在李追远看来，应该是虞妙妙的猫奶奶。
　　陈曦鸢的目光落在蜻三刺入身下男人脖颈处的那根尾刺上。
　　即使博物馆里那伙人要杀她，但她也决不会因此和虞家人同流合污，看到这个场景，她就感到反感。
　　既然那边已经攻进去了，那留着这只肥蜻蜓，也没必要了吧？
　　陈曦鸢指尖慢慢收回，只等少年一个示意，她就可以将这家伙彻底捏碎。
　　李追远：“除了我们，你还接引了其他人么？”
　　蜻三：“回禀大人，小的们还接引了很多位大人，如果不是今晚终于找寻到了诸位，明日我们就将带着所有大人们进我虞家祖宅了。”
　　李追远：“那他们现在在哪里？”
　　蜻三：“其他大人们这会儿就在不远处的一座农庄里。”
　　虞家的一道龙王令，吸引了大量江湖人士对赵毅进行追杀，结果被赵毅他们反过来当功德蚊子腿肉，不断设陷阱吸引过来反杀。
　　从九江到洛阳，不晓得多少江湖人士死去，不过这倒没什么可惜的，因为虞家龙王令的内容，属实上不得台面，能被它调动吸引过来的江湖人士，其实也是为了虞家的奖赏，人为财死鸟为食亡，想杀别人领赏，就得有被别人杀的觉悟。
　　可到底还有幸存者，且听起来，似乎还有不少。
　　李追远没兴趣去收集蚊子腿，他想的是另一种可能。
　　“你接应我们去虞家祖宅，走的是正门么？”
　　蜻三：“回大人的话，非是我虞家不重视诸位大人，一来正门轻易不得开，二来诸位大人里也有想隐藏身份的需要。
　　故而，就只得委屈诸位大人通过后门，秘密进入虞家。”
　　李追远：“好，那就去吧。”
　　蜻三：“请大人将小的放开，小的通知庄子那里的同伴带领那边的大人们出发，大人们的时间宝贵，就不耽搁在碰头这种事上了。”
　　李追远：“可以。”
　　陈曦鸢撤开了域，蜻三心有余悸地爬起身，翅膀扇动，发出“嗡嗡嗡”的声音，这应该是它同族之间的信息传递方式。
　　不一会儿，蜻三就停了下来，恭敬道：
　　“诸位大人，请跟随小的来。”
　　陈曦鸢走到李追远身边，将域展开把二人包裹。
　　“你怎么知道会有后门？”
　　“我不知道，只是问问。”
　　“这……”
　　“你以后做事前，也可以多问问，哪怕遇到邪祟，若有绝对把握，也没必要一上来就把人镇杀，它们背后，往往会蕴含着更多线索，你直接把人杀了，线索也就断了，有些器具、材料，可能就拿不到了。”
　　“可是我不缺器具、材料啊。”
　　李追远看向陈曦鸢。
　　陈曦鸢：“那我以后就不急着杀，先问问，找线索，然后弄到器具、材料，攒够一批后，就送你？”
　　李追远：“谢谢。”
　　陈曦鸢：“不客气，姐姐给小弟弟零花钱，是应该的。”
　　李追远：“线索不挖掘完，你就算一浪走完，但完成度不够，所获得的功德也不会很高，功德，你也不缺么？”
　　陈曦鸢：“居然还会影响到功德。”
　　李追远：“你不知道？”
　　陈曦鸢：“我真的不知道，爷爷奶奶没告诉过我。”
　　李追远觉得陈曦鸢爷奶以前没告诉她的原因是，他们只希望孙女能更安全地活下来，如果贪图更多，那么每一浪的危险系数也会随之提升。
　　至于功德多少，这玩意儿又不像钞票有具体面额，只能靠自己去感受。
　　之前谭文彬请她一碗肉汤和一瓶海碧，她都能拿功德去打赏，足可见她平日里，对功德这东西，并不算敏感。
　　李追远：“现在知道了么？”
　　陈曦鸢点头：“知道了。小弟弟，遇到你后，姐姐真的学到了好多东西。”
　　蜻三带着众人来到一座封土堆前停下。
　　“还请诸位大人稍作等待。”
　　等着等着，有四个黑衣人，带着一众各有特色的人过来了。
　　他们身上大半都带着伤，显然都是从赵毅他们的坑里侥幸逃出存活下来的。
　　虞家要收拢这帮人进祖宅，也是想着拿他们当炮灰。
　　而且，这帮人现在还敢过来，就说明他们还不知道，江湖一批顶尖势力，已经联手打入虞家了。
　　这就是江湖层次低的悲哀，想往上爬，有时候光敢豁出命是远远不够的，很多时候，这命，交得毫无意义。
　　有心思活络的想上前找陈曦鸢攀谈，润生提前卡住位，气浪释出，将他们推开，保持了自己这边的清静。
　　大家伙都惊讶于润生的气势强大，但谭文彬却留意到，这里头有两伙人的神色不同。
　　一伙人为首是个女的，穿着一身白裙，这装束，在这里本就显得很扎眼，且她身边还有三个女的将其拱卫。
　　那三女中，一个体形肥硕，如肉墩一般，这会儿手里还拿着一只烤羊腿正在啃着；一个身材纤细，瘦得跟秸秆似的；另一个，体形倒是正常，却双目空洞，应是个盲人，可背上背着一个匣子，那匣子的锁位，明显是一套有名的机关要术。
　　这伙人的配置，实在是太经典了，不像是一窝蜂涌过来为了图虞家赏赐的江湖人士，更像是一个走江团队。
　　可走江的人，为什么不去找赵毅，反而是与这伙人为伍？
　　难道，她的打算和自己等人一样，也是想着洗黑后提前混入虞家？
　　另一伙，是一个男的，在润生气门开启时，那男的伸手摸了摸自个儿身上的几处穴位。
　　主要是一直和润生吃喝睡在一起，润生身上的气门位置以及随后雕刻出的纹路，谭文彬也早就看熟了，因此谭文彬敏锐察觉到，对方自摸的穴位，很精准，明显是看出来且熟悉《秦氏观蛟法》的。
　　可秦家过去这么多年就一个秦叔撑场子，秦叔也不会跑外面去收徒，故而对方如此年轻，却能瞧出来，大概率是出自家学记载。
　　先前那个自摸的举动，更像是一边回忆记忆中的描述一边在自我验证，以判断润生的身份。
　　谭文彬扭头看向李追远，李追远对他点了点头，示意自己也看到了。
　　这一浪确实有意思，连江湖炮灰里，也能藏龙卧虎。
　　五个蜻蜓，凑到一起，入门的令牌应该各自在它们身上，拼出完整后，前方封土堆下方开始凹陷。
　　“轰隆隆……”
　　一个向下倾斜的坡道出现，坡道很宽，估测有双向八车道。
　　龙王门庭的一个后门，竟也是如此宽敞。
　　“诸位大人们，请随我们来。”
　　五个蜻蜓在前面带路，其余众人跟着走入。
　　里面没有特意布置出来用以照明的灯盏，但光线却很透亮，因为每走一段距离，都会看见一座墓门，墓门前的石碑上，记录着后头墓主人的高贵身份。
　　都不是一般的人物，有些人更是在历史上耳熟能详。
　　可他们的墓室，在这儿的作用，就是点灯照明，如若经过这里的人愿意，还能随意进入，挑选自己感兴趣的先贤，去他家里做客。
　　李追远怀疑，这应该不是后门……而是虞家的一种雅兴。
　　将邙山下的一众知名“墓居”串联在一起，用以“谈笑有鸿儒”。
　　这里的格局对虞家祖宅而言，就像是世俗权贵宅邸内的后花园。
　　只是这些畜生不懂，就把它单纯当作了后门。
　　前方，出现了一座巨大的石门。
　　石门左侧雕刻着一头头神话传说故事里的大妖，右侧雕刻着一个个气质不凡的男女。
　　暗示虞家是以人与妖兽的合作为基础，立下的门庭。
　　五个蜻蜓操控着身下的人，再次在石门前进行拼凑。
　　“咔嚓……”
　　石门颤动，即将开启。
　　谭文彬立刻去留意那伙女人和那个男人，在其他人都在面露期待与欣喜，幻想着将要得到龙王门庭的赏赐时，那四个女人已呈战斗阵形，男人的重心也明显下压。
　　显然，他们是在防备着伴随着石门开启后会出现的巨大危险，他们，知道虞家现在正在发生什么！
　　润生站到李追远身前，林书友站润生斜后侧，谭文彬站小远哥身后。
　　陈曦鸢看出来了，他们在团队布阵，可她却不知道自己该站在哪里。
　　毕竟，过去，她还未和其他人合作对敌过，她担心自己没经验，反而冲乱了对方的阵形配合。
　　所以，她干脆站到了润生身前，顶到了第一个。
　　接下来不管发生什么意外，她在最前面顶着，应该就不会影响到他们了。
　　润生：“……”
　　李追远开口道：“你过来。”
　　“哦。”
　　陈曦鸢转身，又绕了回来，站到了少年身侧。
　　“在我命令你前，你不要擅自开域。”
　　“嗯。”
　　让她顶前面当肉盾，实在是太大材小用了。
　　石门，不断开启，才刚开出只够一个人进出的缝隙时，一股浓郁到令人窒息的血腥味就向这里溢出。
　　人群中有人疑惑道：“好重的血腥味？”
　　“不是人血的味道。”
　　“是妖血，龙王虞擅长培育妖兽，这后门怕不是妖兽的试炼地。”
　　“会不会是屠宰场？妖兽肉应该更好吃吧？”
　　“慎言，在这里，你敢对龙王家不敬？”
　　“我的罪过，我的罪过。”
　　就在这时，门里面传出一道苍老却又桀骜的笑声：
　　“哈哈哈哈哈！这里居然还有个后门，里面肯定藏了不少妖邪，杂碎们，都给我，死！”
　　“轰！”
　　一条火龙从门缝中窜出，化作滔滔烈焰，席卷而下。
　　站在最前面的五个蜻蜓瞬间被焚化为灰烬，然后是那群抢站在人群前排想第一批进虞家领赏的人，身躯被大火包裹，发出凄厉的惨叫。
　　刹那间，整个甬道，
　　化作炼狱！

第353章
　　润生双臂交叉，全身蓄力后，再缓缓将臂膀打开。
　　伴随着一阵肌肉骨骼的沉闷摩擦，雄浑的气浪不断释出。
　　站在最前面的他，为身后的同伴们，撑起一座屏障。
　　过去的润生，无法将气浪掌控得如此精细，经过“速成班”提升后，做这些，已是游刃有余。
　　火焰冲击上来，即刻如打入沸水中被快速搅散的鸡蛋。
　　李追远等人的四周与头顶，好似被铺上了一层厚重的火焰毛毯。
　　这里的甬道虽然很宽，可到底还是个密封的空间，只要火势足够大、足够猛，绝大部分人都没有抵抗的能力，少数有抵抗手段的人，也压根来不及反应。
　　周围的惨叫声不绝于耳，大量江湖人士在距离龙王门庭只有一门之隔时，身体与那心中一飞冲天、鱼跃龙门的愿景，一并化作飞灰。
　　谭文彬不断转动着身子，他所感知到的信息，通过红线实时传递到小远哥的脑子里，让李追远可以在视线受阻时，掌握外面的情形。
　　那四个女人所在的位置，依旧稳固，她们以自己的方式，扛下了火焰的席卷。
　　至于那个男人，却暂时没办法确定其位置，李追远认为，他应该还没有死。
　　他很聪明，不光花费心思挡住了焚烧，还将自己的气息动静隔绝了起来。
　　厚重的火焰毛毯外围，不时有暗红色的火焰靠近，这团色泽的火焰，温度更高，焚化能力也更可怕。
　　林书友每每都能提前反应，手中凝聚出三叉戟虚影掷出，将那暗红色击散。
　　整体上，火焰还在持续，哪怕是到现在，也没有停歇下来的迹象。
　　陈曦鸢：“门里面的那位前辈，这是要把我们当妖兽给彻底炼化。”
　　李追远：
　　“妖兽的叫声与人的惨叫，你当他分辨不出来么？
　　当然，也的确可以分辨不出来，毕竟虞家这里情况特殊，都是妖和人的搭配，发出人的惨叫声也很合理。
　　那些时不时出现的暗红色的火焰你看见了么？那是在使用这一术法时，喷洒出舌尖精血进行的加持。
　　不过，就算付出如此大的代价，也可以理解成他生怕会有妖兽靠自身天赋逃脱，他是在确保除恶务尽。
　　明明都烧了这么久了，可他还在继续，你说，他为什么不把石门推得更大些，自己进来看看？
　　最后，正常人平日里，可没有这种自言自语的习惯，尤其是在面对他‘认为’的妖兽时，还要开场加一段很浮夸的‘哈哈’。”
　　陈曦鸢：“你的意思是，他知道我们不是妖兽，他这是在故意对我们出手想要杀了我们？”
　　李追远：“他不确定我们到底是不是妖兽，他也不愿意去确定，因为一旦确定了，他就会遭受天道反噬。
　　但他，就是在这种可能存在模棱两可的事情上，故意用力过猛。
　　宁可对杀一千，也要‘错’杀一个。”
　　赵毅曾提醒过李追远，那帮人家里的长辈在对虞家出手时，肯定会留下一些用力过猛的痕迹。
　　但很显然，这帮老前辈，在对天道的理解上，比赵毅所设想得要更深入，而且，他们下手，也更狠。
　　虞家的畜生当道所制造出的特殊形象，给了他们对“人”出手的理由，只要听到动静，那就二话不说，直接一招先打过去，保不齐就能提前扼杀掉其他家族门派的优秀后辈。
　　同时，他们家自己的后辈，也处于同样的被“误杀时刻”。
　　李追远觉得，天道在这一浪里的布局是真的很有意思，总体守则是：
　　己方长辈无法在江面上庇护己方晚辈，就算晚辈遇到了危险，也不能朝着长辈那里去逃，长辈更不敢直接出手去帮助。
　　而这里的特殊环境，又给予了那些前辈对其他家孩子出手的契机，只要一个人忍不住这么做了，或者哪怕这个想法只是在自己脑子里刚刚形成，囚徒困境也就出现了。
　　你不对别人晚辈动手，可你的晚辈可能在遭遇别人的镇杀，说不定已经出了意外，死得稀里糊涂。
　　虽然这些老家伙，都是人精，不至于那般急迫地短视。
　　但天道好不容易以龙王虞搭台，再推起这么豪华的走江精英阵容，光是明面上已知的正统龙王家的传人，算上虞地北的话，就已经有六个。
　　没有意外，那就推出意外，没有冲突，那就诱发冲突，连一缕风一片叶，都能改变一个人的人生轨迹，天道，有的是办法让它所想要营造的效果出现。
　　那些老家伙们先前对虞家妖兽杀得越狠，屠得越干净，就越是在加速清场，好为接下来的正道内部厮杀做好准备。
　　老家伙们来虞家之前，只是想着分食虞家的底蕴，肯定没料到，自己居然会成为这一浪之中早就被安排好的“演员”，饰演的还是正常浪里的传统邪祟角色。
　　甚至就算这会儿，大部分人应该都没清醒意识过来，一是他们对天道的认知深度不够，连李追远也是事发时才想得通，而能提前做到预判的，那得是真正“懂”天道的那一类人，就比如历代最终胜者龙王，以及陪着龙王走江的人和……动物。
　　另一个原因是短时间内对妖兽的过多杀戮，让它们的妖血与怨念大量弥漫，再结合虞家深建于邙山地下的特殊环境，形成了一种特殊的瘴，让人会更容易冲动，无法一直保持理性。
　　江水在天道的推动下，早就贴心布置好了一切，留意好了方方面面。
　　这一代的佼佼者，终究是要在一起厮杀的，也必然要分出胜负的，要么死要么认输，不可能让你一直悠哉悠哉地站在江上看风景。
　　每一代的龙王之争，都是这么过来的，走江，本就是天道为一代人杰，打造好的生死擂台。
　　李追远觉得那个男的聪明，是因为对方在第一时间就洞察了石门后那位的意图，将自己的气息隐藏，这是不给对方继续针对发难的机会。
　　而眼下，摆在李追远面前的选择，有两个。
　　要么，他带着身边所有人，去和石门后那位碰一碰，只要自己这边能冲出石门，陈曦鸢再大喊一声“龙王陈”！
　　那对面的老头除非发了疯地想硬扛天道反噬，在浪中强行格杀走江者，否则他就只能立刻收手，讪讪道：“搞错了，搞错了。”
　　这算是守则里的优待，各家派出的人，差不多就类似于秦叔刘姨在家族中的地位。
　　因此，真让现在的走江者去和各家长辈厮杀，胜算还是非常低的，这亦是江水给那些老家伙们设置的一种制约。
　　如若真想痛快厮杀，那个很简单，像上次在丽江那样，给每个团队都配发一块黑色碎玉且必须要求随身携带，直接“天为”定义成邪祟，这样就能合理自相残杀。
　　可对李追远而言，如果拼着推门而出，只是为了得到对方一句道歉，那这么做的意义就不大了。
　　第二个选择，有陈曦鸢在，李追远并不认为自己就完全没有与对方掰手腕的资格，若是运气好，在较低概率下，说不定还能将其击败甚至斩杀，毕竟他们这帮老家伙，只是有秦叔的地位，却不见得有秦叔的实力。
　　但自己这里，也必将付出极为惨重的代价。
　　刚入虞家门，就给自己手上的牌都拼光了，真的是太不理智了，接下来要做的事还有很多，想攫取的利益，也有很多。
　　那就先忍一手，既然是猫捉老鼠的游戏，那自己就当一回老鼠。
　　对方是不敢把太多注意力放进来观察的，因为一旦“看清楚”了，就没办法自圆其说了，石门后的老头，肯定是处于“难得糊涂”的状态。
　　李追远：“你的生辰告诉我。”
　　陈曦鸢立刻回答。
　　少年自袖口里抽出一小沓黄纸，总共五张，黑蛟之灵自掌心飞出，沾染着李追远的血，在每张黄纸上化作笔划拍打，“写下”所有人的姓名与生辰八字。
　　而后少年双手交叉，向前一拱，傀儡术生出效果，五张黄纸落地后折叠而起，成了五个小纸人。
　　既然晓得对方“稀里糊涂”，那自己也就没必要弄太精细，彼此糊弄就是。
　　少年单膝跪下，右手手掌拍向地面。
　　“啪！”
　　润生关闭气门，但这用以阻挡的气浪并未消失，只是改为了阵法效果。
　　谭文彬眼睛瞪起，让自己的视线能更多的穿透火焰，林书友那里则更为迅速地透支出三叉戟虚影，进一步再提前，击散将要汇聚过来的暗红色。
　　陈曦鸢全程目睹这一切，少年并未开口下达命令，可三个伙伴立刻做出了各自反应，更诡异的是，谭文彬的眼里的蛇眸，似乎能和林书友共享？
　　李追远开口道：“开域。”
　　陈曦鸢瞬间开域的同时，心里还在嘀咕：为什么到我这里就得口头说话？
　　她已察觉到，这四个人，肯定以少年为核心，掌握着一种她闻所未闻的秘术，能将彼此心意实时传达。
　　陈曦鸢此刻也好想加入，体验一下。
　　润生后退，林书友后退，谭文彬向前，大家都迅速靠近，被陈曦鸢的域所包裹。
　　李追远布置的阵法也随之瓦解，大火得以突破而入，将那五个纸人燃烧。
　　在少年的操控下，纸人不停挣扎，发出无声的凄厉惨叫。
　　紧接着，李追远抓住陈曦鸢的手，拉着她继续保持着域后退，润生他们也都步调一致。
　　五个人，先向火焰席卷的方向前进，而后伴随着火势回收，又立刻后退。
　　站定，陈曦鸢的域继续开启，用以隔绝，李追远仍不觉得保险，右手中阵旗浮现，在域外，又布置了一个临时隔绝阵法。
　　双重保险之下，除非自己这边流露出杀机，要不然其他人应该很难察觉到自己等人的存在。
　　下一刻，原本充斥着火焰的甬道，变得安静下来，一道道火焰被抽离，化作火蛇，全部向着那四个女人所在的位置扑去。
　　在石门外老头的感知里，李追远这伙人已经被烧死了，那么接下来只需集中对付最后一伙负隅顽抗的妖兽。
　　“这妖兽，是耐火的不成，我就不信，烧不死你，噗！！！”
　　舌尖精血像不要钱似地喷出，随即，一条完全是暗红色火焰组成的火龙向那四个女人所在的位置呼啸而去。
　　见到这一幕，李追远马上判断出，石门外的老头，在刚刚大火燃烧时并没有闲着。
　　老东西在门口，布置了一记杀招。
　　火龙来势汹汹。
　　盲女摇头，示意自己布置的阵法绝无抵御它的可能。
　　一身白裙的女人抽出自己的剑，目中森寒，她已做下决断，主动出击。
　　“轰！”
　　肥胖女人猛吸一口气，身上长出密密麻麻的紫色鳞片，一个人先强行撑开身前的火焰，帮同伴打开通道，再震碎周围普通的火蛇，最后，一拳捶在那条暗红色火龙上。
　　火龙一阵扭曲，方向偏移，胖女人身上的鳞片大面积脱落，右臂更是瞬间融化，伤口处余下的火焰还在继续进行吞噬。
　　瘦女人身形出现在她身边，一根丝线划过，将胖女人燃烧的伤口切除，而后丝线延伸而出，其身形更是短时间内不停变化，避开了那条企图捕捉她的火龙。
　　到达一半距离后，瘦女人奋力一拉丝线，白裙女踩着丝线，身形如鬼魅般快速移动，手中的剑开始蓄势。
　　火龙调头，想要去阻拦，显然是不希望她靠近石门。
　　盲女双掌上下相叠，仰头，奋力布阵。
　　“轰！”
　　无形的枷锁落下，企图将火龙困住，但也只是困住了一瞬。
　　盲女眼眶流出鲜血，脑袋向前一低，几乎昏迷了过去。
　　不过，这一瞬，也够用了。
　　白裙女出现在了石门后方，将象征着自己身份的长剑顺着门缝正欲刺出，同时也喊道：
　　“河谷丁家丁……”
　　剑身即将穿过门缝，白裙女喊话时也刻意省去了“我乃”，可临时决断又怎么可能比得过蓄谋已久？
　　几乎同一时间，两根枯瘦的食指与中指合并在一起，自石门缝隙里，向内探出。
　　这一招出来，整座石门，都为之一黯，更是禁闭了周遭一切声音！
　　白裙女眼睛瞪大，将剑收回于身前。
　　“啪！”
　　剑身与指尖接触后，瞬间断裂。
　　白裙女脖子上的一枚玉佩正欲摇起，手腕上的镯子也作势要发颤，更有铃铛声似要传出，这一身，保命用的物件儿，在正要发挥作用时，全部化作了齑粉。
　　伴随着指尖临近，白裙女身上的裙子都开始碎裂，可刚碎裂开去后，内部的特殊材质却仍崩而不散，再次回收，挡在了女人身前。
　　李追远只得在心里感慨，护身器具这么多，这种底蕴下，正常浪花里，真的是想死都难。
　　然而，在这一指下，一切外力阻隔都失去了意义，屏障又一次被破除，指尖继续突破。
　　女人张开嘴，口中有一柄细小如玩具般的宝剑飞出，其面容，也在此刻一下子苍老下去，头发染白。
　　这需要以寿元生机为代价释出的最后利器，在与指尖相撞后并未粉碎或弹开，而是刺入了指尖后，继续深入。
　　然而，手指的整体动作，并未停下。
　　瘦女人出现在了白裙女身前，身前丝线快速交织成壁障，紧接着又顷刻瓦解。
　　“砰！”
　　瘦女人身体炸开。
　　身后的白裙女继续面对手指，她胸口已凹陷下去。
　　但应该是那柄顺着指尖进入的小剑，在老头体内一阵穿行，这会儿应该到了老头儿不得不分心去处理的地步。
　　“哗……”
　　指尖停顿。
　　白裙女无法将声音传过去，但她手里一直攥着自己最开始的那把断剑。
　　奋力一弹，断剑飞出石门缝隙，上面有她家族的族徽，还有她的名字，见剑如见人。
　　老头的声音传来：
　　“啊，原来是世侄孙女啊，我还当是哪种妖兽这么厉害难杀呢，对不住，搞错了，搞错了！”
　　没有停留，门后老头直接离开。
　　他宁愿以舌尖精血加持普通的术法，再以指尖而不是自己武器来释出杀招，就说明他不想暴露自己的身份，万一没杀成功，让其得以逃生，等于在江湖上多了一个仇家，那么，老头一开始所发出的声音，可能也做了假。
　　不过，在种种压制下，他必然也受了伤，尤其是那柄小剑，绝不是那么容易取出的。
　　白裙女颓然坐在地上，捂着胸口，看着身前破碎的同伴。
　　这时，一道阴影自墙壁剥落，那名先前气息消失的男子走出。
　　出来第一件事，男子就开口道：
　　“我潜入这群人的目的，就是为了将你们这帮为虎作伥的江湖败类赶尽杀绝！”
　　独臂胖女人马上护到白裙女身前，白裙女冷眼盯着男子。
　　陈曦鸢看向身侧的李追远，李追远没反应，陈曦鸢知道，小弟弟不打算救人。
　　她是想救一下的，但经历过博物馆那次之后，她现在救人的想法，也不强烈了。
　　反正自己正处于被小弟弟利用阶段，那就按小弟弟的意思做事好了。
　　男子一边向她们走去一边扫了一眼李追远等人先前所站的位置，摇摇头：
　　“先前在外面倒是吓我一跳，还以为是秦家又派人出来走江了呢。
　　能这么容易被烧死的，肯定不会是秦家人。
　　看来父亲他们当年联手，确实打断了秦家复兴的脊梁。”
　　————
　　为了逆转血糖，戒糖后又开始减肥，然后导致自己生物钟又崩了，两宿没睡，白天脑子都是木的，写得慢。
　　这章字数不够，欠大家5k。
　　在这里给大家说声抱歉，老读者都知道我有多胖以及我的工作习惯多不健康，总之，我会尽快调整好，补更和爆发。

第354章
　　陈曦鸢觉得，这男的已有取死之道。
　　虽然自己身边的这位小弟弟，在外面好像不喜欢报出家门传承，但在她的理解里，是别家传承者将龙王门庭视为个人身份的加持，而少年，则把它当做责任。
　　陈曦鸢再次低头，看向李追远。
　　然而，令她些意外的是，原本她觉得少年应该生气、愤怒，最起码眼眸里会泛出寒光，可现在，少年依旧平静。
　　她的域结合少年布置出的隔绝阵法，能最大程度将五人遮掩，唯一容易穿透而出的，就是杀气。
　　但他，没有。
　　陈曦鸢对李追远眨了眨眼。
　　李追远没反应。
　　陈曦鸢稍微弯腰，把自己的脸往前凑了凑，继续用力眨眼。
　　李追远只得微微侧头，看向她。
　　陈曦鸢目光示意前方，意思是，只要他想，姐姐我就去帮你把那男的给弄死。
　　善良的本质是责任与底线，没有迂腐。
　　陈曦鸢是善良的，但那晚在汤馆前，她杀那位追踪而来的虞家人时，也是干脆利落，生怕汤凉了。
　　男子刚刚的话语，触及到了她对秦、柳两家的尊重底线，而且她也觉得，自己现在有责任，保护好眼前的这位少年。
　　虽然自认识以来，好像一直都是小弟弟在不断救自己的命。
　　李追远看了她一眼后，就将目光挪开。
　　陈曦鸢不懂这是什么意思，只得揉了揉自己眨得有些发酸的眼睛，直起身，余光扫到了润生他们。
　　润生闭着眼，林书友低着头，谭文彬脸上带着一种很强行的笑容。
　　陈曦鸢看出来了，他们在故作轻松和不在意，实则是在强压着怒火……克制着杀意。
　　你们，又偷偷私底下聊天，还是不带我！
　　对于一个喜欢说话且打小就听习惯亲戚间私人隐秘的女孩来说，这种被隔离在交流圈子外，只能看不能听也无法加入的感觉，真是煎熬！
　　但任凭她如何不满，李追远仍旧没有丝毫动作。
　　反倒是那边的男子，终于缓步走到了白裙女面前。
　　独臂的胖女人举起自己仅剩的拳头，其身后的白裙女则指尖掐起剑意，打算殊死一搏。
　　男子身上涌现出一缕缕黑气，气势瞬间提到顶峰。
　　陈曦鸢叹了口气，此时，应该是最好的偷袭机会。
　　当然，她觉得自己出手的话，也用不着去偷袭，只是觉得浪费了这可以省力的机会，有点可惜。
　　下一刻，陈曦鸢的神情滞住了。
　　胖女人的拳头并未砸向男人，男人身上的黑气也没有扫向胖女人，而是很轻柔地缠绕在其伤口，胖女人断臂处原本狰狞的伤口正以肉眼可见的速度被调整、弥合。
　　白裙女指尖的剑气刺向胖女人后背，胖女人身上原本的鱼鳞片已脱落大半，这会儿余下的更是被白裙女给刮了鳞，在白裙女的指引下，这些鳞片全部汇聚到胖女人的断臂处，如垒积木般，让胖女人多出了一条鱼鳞搭建的手臂。
　　肯定没原生的好用，但在眼下环境里，算是个最优选择。
　　白裙女对男人伸出手，男人接住，将其轻轻拉起，而后很是自然地将她拥入自己怀中，白裙女也很习惯地将头枕在他胸口。
　　男子身上的黑气不断溢出，没入白裙女体内，帮她快速治疗着伤势。
　　先前昏厥过去的盲女，在此时又抬起头，吸了吸鼻子，阻止鼻血流出，而后从口袋里拿出一根蜡烛，就这么仰着头吃。
　　而原先瘦女人炸裂的区域，一道竖起的阴影出现，下一刻，瘦女人踉跄地从里面走出，捂着胸口，跪伏在地。
　　白裙女开口对身边男人道：“先帮阿青治疗吧，她伤势最重。”
　　被唤为阿青的瘦女人马上摇头道：“小姐，我没事，让姑爷先把您治疗好要紧。”
　　姑爷？
　　他们，居然是一伙的。
　　陈曦鸢眨了眨眼，然后她马上回想起自己先前在少年面前不断眨眼的画面，脸上当即有点发红发烫。
　　男人一直在隐藏气息，哪怕白裙女那边遭遇生死危机，他也依旧没出面。
　　陈曦鸢清楚，如果自己先前出手了，那么等待自己的，将是一轮新埋伏。
　　白裙女那伙人，伤是真的伤了，而且都伤得很重，石门外的那个“老头”可并未留手。
　　可盲女在装昏迷，瘦女在“身体炸裂”后一直隐忍不出，白裙女身上应该还藏着一剑。
　　她们状态很差，但在应付完“老头”的同时，也给接下来疑似存在的对手，布置了一张网。
　　当陈曦鸢与男子交手时，必然会默认白裙女那伙人是站在自己这边的，就算她们现在提供不了帮助，但怎么也不至于需要防备她们。
　　恰恰是这种时候，最容易对自己造成伤害，何况她们早已磨剑霍霍。
　　陈曦鸢喃喃道：“小弟弟，你到底是怎么发现的？”
　　李追远：“我刚刚就说过了，这世上，没多少人喜欢对着空气自言自语。”
　　男子一开始现身时，对白裙女说“要杀了她”，虽然有些累赘，可那是为了给天道一个交代，是能说得过去的。
　　可男子接下来又将秦叔当年的事说出来了，还点出了他父亲是当事人之一。
　　这未免，太贴心了。
　　贴心到可以去演话剧了。
　　本可以装在心里的想法，非要当旁白一样念出来，这不就是为了钓鱼么？
　　一些隐秘，真的是只能做不能说的，真彻底撕破脸，那大家就都没有台阶下，这是逼着老太太抽剑找上门拼命。
　　你非要说，也可以，那也得先把白裙女那伙人全杀了后再自言自语。
　　人还没杀呢，谁知道接下来会出什么意外，万一有人逃脱，且因此走漏风声了呢？
　　这两伙人，不，大概率是一伙人。
　　先前在外面时，他们双方隔得很远，而且互相有所提防，演绎得非常好。
　　进来后，无论是男人的果敢冷静甚至是冷血，白裙女拼命赶走“老头”后又即刻进入下一场围杀状态，都说明，这是一个纪律性、配合性以及心性层面，都无可挑剔的强大团队。
　　丁洛香：“云哥，看来，你是真的认错了。之前在外面，那个高个子释出气浪时，走的路子很粗糙。
　　我觉得，他应该是因某种机缘，得到了一部形式上与《秦氏观蛟法》有点相似的功法传承。
　　秦家人虽然很少现身于江湖了，但秦家人当年的风采，我家族里也有记录，挥手起风雷、抬脚蓄蛟龙，那是一种写意。
　　而那高个子，粗鄙得就真如同在自己身上戳了几个洞好进出气似的。”
　　周云帆轻抚怀中白裙女的头发，点点头：“嗯，我在外面时，就有这疑惑了，现在看来，确实是我判断错误，洛香，害你受苦了。”
　　如若周云帆不隐藏着，而是刚才也出手，那么白裙女和其她三个女人就不会负这么重的伤。
　　丁洛香：“云哥，这不是你的错，一旦有疑似秦家走江人出现，莫说是你，就是我，也会全力以赴去将他剪除，哪怕我父亲在这里，也会与你做出一样的决断。
　　更何况，秦家人，还与你有着害父之仇。
　　如果不是当年那个秦家人出手太狠辣，周叔叔也不至于瘫卧在床这么多年，让你自幼失去依靠。”
　　周云帆：“洛香，谢谢你，真的，还好我遇到了你，还好，我遇到了你父亲，还好，我遇到了丁家。”
　　丁洛香：“云哥，我们之间不用说这些，你是我父亲看重的未来女婿，以后，不仅我是你的，整个河谷丁家，也是你的。”
　　周云帆：“洛香，这样的话不要再提了，我答应过丁伯伯，就算与你成婚后，丁家也永远是丁家，丁家对我恩重如山，我不能做那白眼狼的事。”
　　陈曦鸢：“唔，这个才是真正的上门女婿！”
　　李追远发现了，对这个话题，总能在第一时间引起身边这个年轻女孩的兴趣。
　　少年刚刚从他们对话中，得到了另一个信息，那就是周云帆的父亲，确实是当年参与阻击秦叔的人，秦叔固然伤痕累累、奄奄一息地逃出来，二次点灯认输了，可秦叔也没有让那伙针对自己的人好受。
　　周云帆的父亲，自那一役后，瘫痪到现在，就算是一个普通人落得这样一个遭遇，也是人生瞬间灰暗，更别提是曾点灯走江的人杰。
　　而且，因为周云帆父亲出了事，导致周家……至少是周云帆这一支，遭遇了严重的危机，迫使周云帆早早地就投奔了丁家，以获得修行的资源。
　　陈曦鸢：“小弟弟，他们是一伙的对吧？”
　　李追远点了点头。
　　陈曦鸢：“那点灯是谁？我怎么觉得不是那个丁洛香。”
　　李追远：“点灯的那个人，一般不会去直面危险，万一她死了，那拜她的所有人，也都失去了机会。”
　　陈曦鸢：“那点灯的就是这个周云帆？人家丁家小姐在团队里的身份，其实和她的侍女一样？”
　　李追远：“嗯。”
　　陈曦鸢：“这个上门女婿的手段可真厉害，脸皮也是真够厚的，不仅要人家的小姐、要人家的传承，还要人家的小姐拜自己为龙王陪自己走江。”
　　李追远看了一眼陈曦鸢。
　　陈曦鸢：“小弟弟，你也这么觉得的，对吧？”
　　李追远没回应。
　　周云帆开始帮瘦女人阿青治疗。
　　陈曦鸢：“小弟弟，所以，你是真的不打算出手么？”
　　李追远：“周云帆，不是普通人，他在某些方面的认知，让我都惊讶。”
　　陈曦鸢：“那你的意思是就这样放过他们？”
　　李追远的目光，落在了那个盲女身上。
　　她吃完了蜡烛，像是缓过一点劲来，伸手擦去鼻下的血迹。
　　李追远：“怎么可能放过。他父亲当初是怎么对待我那位叔叔的，接下来，我也会怎么对待他。
　　给他一场堂堂正正的对决，实在是太便宜他了。
　　我要一步一步剥离掉他现在所拥有的一切。
　　不仅是周家人，还有河谷丁家，他们是知道周云帆父亲当初所参与的那件事的，却仍然敢将周云帆收入家里当贵婿。
　　那么丁家，以后也没有再继续存在的必要了。”
　　不知者是否定罪，有待商榷，可丁家明显是知道的，丁家敢这么做，表面上看是觉得当初那件事周云帆的父亲并未暴露，实则是丁家笃定秦、柳两家龙王门庭再无复起的可能。
　　如若秦柳两家还是昔日光景，再给河谷丁家一百个胆子，他们也不敢和周云帆有什么牵扯。
　　和其它江湖势力不同，河谷丁家是以善做生意而闻名于江湖，其家族旗下产业众多，上可对接顶尖势力，下可呼应底层玄门，靠着善于投资与站队，历史上虽未出过龙王，但一步步发展到今天，终成一支不可忽视的力量。
　　现在看来，河谷丁家是打算洗去身上“商贾”的痕迹，打算靠着接引来的这位女婿，去冲击一下龙王之位了。
　　陈曦鸢：“小弟弟，放心吧，我会帮你给死去的那位秦家叔叔报仇的。”
　　李追远：“我那位叔叔没有死。”
　　陈曦鸢：“没死？那他现在……”
　　李追远：“挺健康的。”
　　能种地能送货，偶尔还能被老太太拿来当撒气包，最近又有了新的感悟突破。
　　陈曦鸢：“怪不得你能一直保持冷静。”
　　李追远：“有些事的重要性，早已超脱生死。”
　　秦叔当年，是真有冲击龙王的可能的，要不然那帮家伙，也不会暗地里联手在江面上针对围杀他。
　　周云帆说得确实没错，他父亲当年与那一众人，确实打断了秦家的脊梁，让本还有机会死灰复燃的秦家，再度陷入渺茫的黑暗。
　　另一边，周云帆那边将伤势处理好后，走向石门。
　　他将自己双手贴在石门上，黑气覆盖整座石门。
　　“吱呀”声继续响起，重新松动。
　　胖女人去将盲女背了起来，带她走到石门前。
　　“是我太胖了，害姑爷得多费些力气。”
　　周云帆：“阿红，你一点都不胖。”
　　丁洛香：“我同意阿红进屋，让她做我们的通房丫头吧？”
　　周云帆：“我是不介意，你得看人家阿红是否愿意。”
　　丁洛香：“阿红，你的意思呢？”
　　胖女人：“小姐，阿红贪睡的，您总是一叫一晚上的，阿红睡不着。”
　　丁洛香抬脚，踢了一下阿红的小腿，又用力连续捶打着周云帆的胳膊：
　　“都怪你，都怪你！”
　　“哈哈哈！”周云帆笑完后，说道，“来，你们都来帮我一把，那五个蜻蜓死了，没令牌，这门还真不好开。都怪你们小姐，次次都要一整夜，把我身子骨都掏空了，现在虚得很。”
　　大家伙都笑了。
　　随即，所有人都开始对着石门发力，包括被胖女人阿红背在身上的盲女，也象征性地对着面前石门伸出一只手。
　　他们的后背，全部交了出来。
　　陈曦鸢抿了抿嘴唇，她觉得这又是一个很合适下手的机会。
　　同时，陈曦鸢还留意到，少年的目光一直盯着那个被背着的盲女。
　　盲女约莫十三四岁的样子。
　　陈曦鸢好奇道：“小弟弟，你是喜欢年纪小的？”
　　李追远：“我的年纪，很大么。”
　　陈曦鸢：“哦，也对。”
　　石门终于被推出了一个可供胖女人侧身通过的宽度。
　　他们走了出去，脚步声渐行渐远。
　　李追远还是没动。
　　陈曦鸢看了看少年，又看了看开口变大的石门，问道：
　　“他们，还在外面？”
　　李追远：“不知道，但我们时间不紧迫，可以多等一等。”
　　石门外，盲女倒挂在上方，她的衣服向下垂落，显露出她身体各个关节部位所嵌入的紫色符纸。
　　她的眼眶也不再是单纯的黑黢黢，而是隐隐有微弱的火光在摇曳。
　　赵毅也曾有在自己舌头里藏一张紫符的习惯，每张紫符都相当珍贵，但盲女身上，却有很多。而且，她的气息完全封闭，如同半幽幽的死物贴在那里一般，只等石门内再有人出来，就即刻点燃自己、引爆身上所有紫符。
　　远处，周云帆与丁洛香站在那里。
　　丁洛香：“云哥，我们已经在这里等待这么久了，还没彻底确定好么？”
　　主要是远处有一道声浪发出，似是一只妖兽正在被追杀，而那动静，正距离这里越来越近。
　　虞家眼下处处是危机，长时间滞留在一个地方，殊为不智。
　　周云帆咬了一下自己的下嘴唇：“洛香，我现在是真希望他们，已经被烧成灰烬了。”
　　丁洛香：“如果他们还没死，仍隐藏在甬道里的话，早就忍不住要对我们出手了吧？”
　　周云帆：“只能这般认为了，是我一直在做无用功。如若他们还在里面，且一直忍耐到现在，就意味着我的各种谋划，都被对方给看穿了。”
　　丁洛香：“在我眼里，这世上没有人能比云哥你更聪明。”
　　周云帆忽地舒了口气：“呵，我怎么忘记了这一点。”
　　丁洛香：“什么？”
　　周云帆：
　　“秦家人的传统，走江时从不喜欢弯弯绕绕，他们只相信于自己的体魄。
　　而且，秦家人向来有独自走江的传统，即使是在秦家衰落时，那位也是一个人在走江。
　　可先前那支，分明是个团队。
　　呵呵，应该是知道这一浪来了很多龙王门庭传承者，让我杯弓蛇影了。
　　走吧，洛香，让阿惠回来吧。”
　　丁洛香朝着石门方向招了招手。
　　阿惠落了下来，眼眶里的火苗熄灭，她又变回了那个小小的盲女，迈着步子，向着这边走来。
　　周云帆心底猛地升腾起一股冲动，他想要让阿惠现在再调头跑回去，一个人去甬道里自爆。
　　可这个疯狂的念头，到底还是没说出口。
　　自己未婚妻的这三个侍女里，最重要也是最昂贵的，就是这阿惠。
　　她是由丁家付出巨大成本支持，经自己呕心沥血设计制作而成。
　　如若真是秦家走江者出来了，那用阿惠来与对方同归于尽，他会毫不犹豫，可若仅仅是为了这极小概率的试探，他是真舍不得。
　　丁洛香：“云哥，那个动静还在继续朝我们这里来，我们快点转移吧，我怀疑那头嘶吼的妖兽，是被故意驱赶着当出手借口用的。”
　　“嗯，我们走吧。”
　　这一次，周云帆五人，是真的离开了。
　　甬道里。
　　李追远撤除了自己的阵法，同时示意陈曦鸢解开域。
　　少年手掌摊开，一沓金属卡片飘飞落下，凝聚出一道人形，随即，损将军降临。
　　李追远：“去石门外看看，气势不要收敛。”
　　损将军：“遵命。”
　　官将首气息故意泄出，损将军大摇大摆地穿过门缝，而后又走了回来。
　　“回禀主公，外面太平。”
　　李追远点点头，再次将手摊开，损将军离开，金属卡片重回少年掌心。
　　陈曦鸢：“我再去试探一下吧？”
　　李追远：“可以。”
　　陈曦鸢展开域，冲出了石门，然后她站在外面，开口道：“可以出来了。”
　　李追远等人依次走出石门。
　　出现在众人眼前的，是类似后花园的布局，抬头，上方有一团巨大的红色圆球正在照明。
　　圆球呈现出一种高精准的机关质感，意味着圆球应该会跟随外面的晨夜变化而调整自己的亮度，让这偌大的地下世界，也拥有了一轮自己的太阳。
　　其实，本该还有两个的，一个是月亮，另一个是动态可变化的，能帮忙调节出这里的四季。
　　可另外两个，因为年久失修，已经不亮也不转了，只剩下这一个，单纯提供照明。
　　毕竟，想让那些畜生来修理这种巧夺天工的机关，实在是太强兽所难了。
　　林书友：“这里，好大啊。”
　　陈曦鸢：“是啊，好大。”
　　林书友疑惑地看向陈曦鸢：“你也觉得大？”
　　陈曦鸢：“确实很大啊。”
　　林书友：“你家也是龙王家，没这个大么？”
　　陈曦鸢：“单论祖宅建筑规模的话，差远了，若是把这里比作皇宫的话，那我陈家祖宅，就是县衙。”
　　林书友：“啊？”
　　陈曦鸢：“没办法，我陈家先祖不是龙王，龙王是后面才出的，所以一开始建祖宅时，规格就定得很低。
　　然后祖坟就挨着祖宅，还有苏轼他们的石碑都紧贴着院墙。
　　现在，就算想扩也很麻烦，就懒得扩了。
　　最主要的是，我陈家人，除了嫡系，其余的都住在外面，海南岛很大，人口又不多，外面宽敞得很，我平时也喜欢住外面。”
　　林书友：“是一开始的规划没做好么？”
　　陈曦鸢：“嗯，算是吧。”
　　谭文彬伸手拍了一下林书友的肩膀：“你忘记龙王陈擅长什么了？说是县衙，保不准是螺蛳壳里做道场，保不齐里头的真实空间，会是那种吓死人的宽广。”
　　林书友看向陈曦鸢。
　　陈曦鸢：“还好啦，有几处屋子里面是挺大的，但平时根本没人会去，进去后很容易迷路不说，还容易分不清楚日夜寒暑。”
　　说到这里，见他们对自家祖宅很好奇，陈曦鸢忍不住问道：
　　“你们不会还没进过秦、柳家的祖宅吧？”
　　谭文彬：“进去了，那一大群宝贝，只能看，不能拿……岂不是更难受？”
　　陈曦鸢：“对，确实。那真是可惜了，我家先祖笔录里记载，秦家人当年缚捆一座山脉，将其打断，立秦家祖宅以续之，这想想都知道秦家祖宅到底有多巍峨。
　　柳家祖宅就更夸张了，我奶奶说，柳家的祖宅，像是一座人间瑶池。
　　那个，柳家老太太，平时不住那里么？”
　　李追远：“再好再大的地方，若是家里人口少了，住起来，反倒像是给自己建的牢笼了。”
　　陈曦鸢闻言，默默叹了口气。
　　如果说，早先时候，柳玉梅住太爷家，是为了蹭得福运给阿璃治病，那么现在，柳奶奶应该是真的喜欢住那里了。
　　小小的东屋，瓦片平房，肯定比不过“瑶池”，可她在那里，有每天都会准时上门来找她打牌的老姊妹。
　　陈曦鸢：“对了，我们接下来去哪里？”
　　林书友：“去那里。”
　　陈曦鸢：“那里是哪里？”
　　林书友挠挠头：“那里是哪里来着？好像是太阳对照的下面，还是……”
　　陈曦鸢反应过来，马上站在李追远面前：
　　“小弟弟，我，也，要，连！”
　　李追远：“只有拜我为龙王的，才能与我使用这种秘术。”
　　陈曦鸢：“我怎么感觉你在骗我？”
　　李追远：“那个盲女自始至终，不管发生什么事，心率都维持不变，她不是活人，她是机关。
　　一个会说话，甚至……会布置阵法的机关。
　　周云帆身上散发出的黑气，是一种操控机关的秘术，他最擅长的就是这个。
　　而这里，最登峰造极的机关，就是头顶的那颗‘太阳’。
　　日照之下，必然有一处建筑内，机关运转，为这地下带来日月轮替、四季交换。
　　他第一站，肯定会直奔那里，去寻找自己专业对口的机缘。”
　　李追远曾得到过一本《齐氏春秋》，里面记录的就是各种高明的机关术，齐氏先祖，当年的职责就是为历代帝王将相修建寝墓。
　　北邙山下高规格墓葬数不胜数，虞家在这里修建祖宅，又专修敞道，用以连接地下各处墓穴。
　　就算虞家最初并不擅长机关术，可这么多代人因地制宜、耳濡目染之下，也足以将虞家机关术发展到一个极高的层次。
　　况且，看这头顶的三轮，必然是修建祖宅时就确立好的，这说明虞家本来就在机关术上有很深的造诣，只是相较而言，他们最厉害的，也是最为江湖所熟知的，还是培育妖兽。
　　李追远拿出紫金罗盘，置于掌中，罗盘开始转动，指针指向一个位置。
　　“就是那里，我们现在过去，顺便，路上多引几个‘老家伙’一起过去，让他，代替他父亲，也尝尝被群攻的滋味。”
　　猫捉老鼠的游戏，是时候进化成老鼠引猫了。
　　李追远甚至怀疑，说不定真会有哪只猫，在大意之下，给它自个儿崩死。
　　陈曦鸢：“你刚刚是不是岔开了话题？”
　　李追远：“你路上记得跟紧我，我会刻意走这里阵法最危险的地方，相对而言，也会更安全。”
　　陈曦鸢：“你还在岔。”
　　李追远：“走，出发。”
　　少年心里清楚，别人或许没机会，但以陈曦鸢的性格与心地，她好像还真可以尝试进行红线连接。
　　但李追远连这个尝试都不想做。
　　没连红线时，她已经在旁边不停叽叽喳喳了，要是连了红线，其他人的事儿都不用干了，大家伙心底怕不得全是她一个人的声音。
　　……
　　“来，阿靖，吸，使劲吸！”
　　一进虞家大门，其他人都是紧跟明玉婉，而赵毅则是直接与其他人的团队脱离。
　　很快，他就在一处院墙下面，找到了一头被分尸了的野猪，这野猪獠牙高翘，毛发是黑金色的，而且身上有人的配饰。
　　这说明，它生前是能化形的，只是死后又变回了野猪。
　　陈靖双手跪伏在野猪尸体前，尸体很新鲜，里面的气血温热，留存度很高，陈靖不断吸着鼻子，一缕缕红雾从野猪身上抽离，被其吸入。
　　“赵兄，当真是好深远的谋划啊，陶某佩服，佩服！”
　　陶竹明走了过来，他身后跟着两男两女，虽然都蒙着面，可气息却都十分锋锐彪悍。
　　徐明与梁家姐妹立刻上前，摆出防御姿势。
　　赵毅示意陈靖继续吸，不要停，转而起身对陶竹明道：
　　“陶兄身份尊贵，门第显赫，自是饱汉子不知饿汉子饥，而我已沦落至江湖草莽了，平日没条件吃得饱，这好不容易蹭一次高档席面，自然得提前把肚子放空，吃它个滚圆。
　　对了，就是不知道陶兄为何脱离了队伍？”
　　陶竹明：“不瞒赵兄，也顺便给赵兄你提个醒，这次很多家的长辈、那种老祖宗般的人物进了虞家，或许接下来，他们才是虞家地界上，最危险的存在。”
　　赵毅无所谓地摆摆手，而后叉着腰道：
　　“无妨，我家祖宗会保佑我的。”

第355章
　　“赵兄，在江上，老祖宗可保护不了晚辈，尤其是在这里，怕是彼此都不希望能够碰面。
　　除非，那位老祖宗愿意为晚辈去死。
　　若真只是如此，倒还算简单了。
　　但大概率，在这里，光死还不够，但凡有一点出格的行为，还会影响到背后的家族宗门，这损失，实在是大到无法估量。”
　　赵毅笑道：
　　“没事，我家祖宗喜欢让我去趟死。”
　　陶竹明拱手道：“陶某最佩服的，就是赵兄的洒脱。”
　　赵毅同样拱手道：“陶兄谬赞了。”
　　陶竹明深深看了一眼赵毅，挥手，带着自己身后的人离开了。
　　虞家祖宅本身就是一座巨大的宝库，虽然这么多年来被那帮畜生们糟蹋和毁了不少，但细心翻找，还是能找寻到自己所需的器物或传承。
　　梁艳：“头儿，他真的是恰好路过么？”
　　赵毅摇摇头：“他故意离队，就是担心自家长辈想要出手时，会因自己的存在而不方便。至于他走到我这里……他是特意想来看看我。”
　　梁艳：“看看你？”
　　赵毅：“他心里有念头，想杀我，但并不够强烈。”
　　梁丽露出与有荣焉的神情，道：“不愧是正统龙王家出来的，就是有眼光。”
　　赵毅转身看向陈靖，野猪精比预想中还要生猛，陈靖目前还没吸到一半。
　　徐明：“头儿，那位进来了么？”
　　赵毅：“肯定进来了。”
　　梁丽：“可是，我们这里距离虞家大门不远，也没刻意隐藏阿靖吸食精血的动静，那位如果进来了，为什么不和我们汇合？”
　　赵毅：“要是连个门都进不来，那姓李的以后也就别在江湖上混了，人家没从大门进，说不定走的是后门呢？”
　　梁丽：“虞家祖宅，有后门？”
　　赵毅：“谁知道呢。”
　　梁丽：“那我们需要去找一下那位么？”
　　赵毅：
　　“找什么找？
　　这是一座宝山、花花世界。
　　但越是‘富饶’的地方，危险也就越大。
　　这里的机缘、功法、器具，我也很稀罕，但我就是不去争。
　　让他们去夺，让他们去抢吧，今儿个进来的团队很多，都以为自个儿是天骄。
　　呵，等这一浪结束后你们再看看，我敢打赌，能活着出去的团队，不会超过一个巴掌。
　　吃到肚子里的，才是自己的，咱们这一趟，就是陪着阿靖吃饭，把阿靖喂饱喂撑就算完成目标。
　　你总不能把姓李的拉过来一起陪阿靖吃饭吧？
　　那样的话，这一浪谁去完成？
　　我们之所以能在这里不思进取，就是因为姓李的也在这一浪里，我相信他最终能把这一浪解决，要不然大家都得完蛋！”
　　众人闻言，都点了点头。
　　赵毅一巴掌拍陈靖后脑勺上：
　　“你点什么头，专心吸你的！”
　　陈靖继续专注猛吸起来。
　　赵毅掏出烟斗，指尖一搓，点燃烟丝，嘬了一口，缓缓吐出，小声自语道：
　　“原来先祖笔记里所描述的，看着那些同代天骄站在自己面前又一个一个陨落，是这种感觉啊。
　　那先祖岂不是和我一样，让别人去前面送死，自己在后头捡好处？”
　　赵毅伸手拍了拍自己额头，自省道：
　　“我真该死啊，怎么能这么去想先祖，诋毁先祖的伟岸形象呢？”
　　而后，手挪开，赵毅似笑非笑：
　　“嘿，万一先祖真的肖我呢？”
　　……
　　明玉婉并没有快速移动，企图甩开周围的这么多团队。
　　因为她清楚，这帮人不会给自己这个机会。
　　而一旦自己采取过激行为，很可能会触发他们直接动手。
　　这也就使得，自打进入虞家大门后，明玉婉无论走到哪里，都像是带着一整个班级的人在秋游。
　　虞地北一边走一边扫视着周围的环境，放眼望去，皆是断壁残垣，妖兽的鲜血与尸身，随处可见。
　　不过，即使如此，也依旧能想象出虞家当年的辉煌。
　　明玉婉看向虞地北，开口道：
　　“地北，这里就是你本该出生的地方。”
　　虞地北：“如果这里能够出生人，那我就不会出生了。”
　　明玉婉皱眉。
　　她不喜欢眼前青年如此直接地反驳自己。
　　虽然，他说的确实没错。
　　倘若虞家还是那个虞家，那虞家人就不会跑去外面，以那种方式来求得子孙繁衍。
　　明玉婉：“这里现在虽然脏了点，也乱了点，但你放心，等这一浪结束后，我们会帮你把这里清理干净的。
　　到时候，你们村里的人和动物就都能脱离牢笼，搬进这里来生活，这多美好，你觉得呢？”
　　虞地北：“从一个小一点的牢笼，搬到一座看起来更大的牢笼，我觉得没这个必要。小的牢笼，反而更有安全感一些。”
　　明玉婉察觉到虞地北有些不对劲了，她伸手朝着四周挥了几下，净化掉这一片死去妖兽的血怨。
　　“你小心点，注意心境保持，尽量降低这里环境对你的影响。”
　　虞地北点点头：“嗯，我知道了。”
　　明玉婉：“你知道，接下来我要去哪里么？”
　　虞地北摇了摇头。
　　明玉婉伸手，整理了一下虞地北的衣领：
　　“我本来有想去的地方的，但现在，我觉得那个地方应该排在后面，所以接下来，由地北你来带路吧。”
　　“我。”
　　“嗯，你来带路。”
　　“可是，我不知道该去哪里。”
　　明玉婉耸了耸肩，尽量让自己的声音听起来温柔委婉：
　　“你想去哪里就去哪里，我们跟着你走。”
　　虞地北：“好。”
　　接下来，明玉婉走到后面，让虞地北在前面带路。
　　一直被虞地北抱在怀里的小黄狗，在此时翻了个身，伸起懒腰，尾巴则不断在虞地北手腕上扫着。
　　不知道该去哪里的虞地北，慢慢被尾巴扫动的方向所影响。
　　令五行：“明姑娘，我在那个方向上感应到了妖兽气息，我先去斩妖。”
　　说完，不等明玉婉回应，令五行就带着自己的人脱离了队伍。
　　更早之前，陶竹明也是一样。
　　明玉婉目光扫向两侧与后方，虽然走了两伙龙王家的，可余下的人依旧很多。
　　就在这时，小黄狗张嘴，咬住了虞地北的胸口。
　　“嘶……”
　　虞地北一阵吃痛，身形踉跄，摔入前方景观溪水中。
　　明玉婉这边的人立刻跟进，也跳入溪水。
　　在周围人还未反应过来时，东西两侧各传来两道如洪钟般的声音：
　　“好得很，这里有妖气！”
　　“吾辈正道，除妖务尽！”
　　与两道话音一同传来的，有一道刚猛的手印，以及一条金鞭。
　　手印打入人群中央，发出一声恐怖的轰鸣。
　　金鞭横扫，那些刚刚腾空而起打算避开手印轰击范围的人，全部被扫中。
　　虽未事先联合，可出手之时却又自成默契，一轰一扫之下，竟不知伤亡几何。
　　只是在尘土漫天里，有人发出惊呼：
　　“龙王陶家的翻江印！”
　　“龙王令家的五行鞭！”
　　很多人此时才后知后觉，终于意识到那两位龙王家的，为何放着虞地北不跟，早早地就脱离队伍。
　　明玉婉也是一样。
　　她的主要心思都沉浸在虞地北的相关机缘上，忽略了其它危险可能。
　　但好在，她和她的人，早早的与虞地北一同进入溪水中，这里是一块凹陷区域，再加上虞家的建筑材料十分坚固，故而刚刚的翻江印与五行鞭所造成的冲击，并未真的触及到她们。
　　明玉婉看了一眼身前的虞地北，心中再次笃定：
　　果然，在这里，跟着你才最保险！
　　龙王门庭的底蕴不同凡响，同样的长辈老祖宗，普通江湖豪门与正统龙王门庭间，亦有巨大差距。
　　没人组织起反抗，也没人愿意反抗，劫后余生的众人纷纷选择逃离，作鸟兽散。
　　因为大家伙都清楚，只有散开了，自家长辈才有对其他人出手的机会。
　　待得尘烟消散，两道身影自远处，落到了这里。
　　两个老者，
　　一个则不修边幅，浑身邋遢，还在用小拇指抠着鼻屎。
　　另一个体态端庄，身穿白袍，面容素净。
　　二人四周，躺着好多具碎炸开的尸块，虽然二人先前隔着老远出手，却也依旧给原先聚集在这里的人，造成了很大损伤。
　　陶万里：“哎哟，这些尸块没变回妖形，咱们这是打错人了？这这这这，这叫个什么事儿啊这是，唉！”
　　令竹行：“妖孽狡猾，本就善于伪装，误伤亦是难免，他们也应该是为斩妖除魔而来，我等唯有将这虞家上下妖孽斩尽杀绝，才能告慰他们的在天之灵！”
　　陶万里：“是啊，这应该，也是他们愿意看到的吧。”
　　令竹行：“这是必然，我江湖正道人士，自当有舍身取义之觉悟。”
　　……
　　“是这里了，没错，是这里了！”
　　周云帆看着面前的这栋七层高类似宝塔一样的建筑，脸上浮现出激动的神情。
　　这栋建筑，是控制上方三轮的中枢，是虞家机关术的精华所在。
　　“日月交替，四季流转，机关大道。”
　　周云帆激动之下，咬破了嘴唇而不自知。
　　他父在那一战中被那位秦家人打成瘫痪，本来……无所谓的。
　　周家虽然不是江湖望族，但也不至于一个瘫子都养不起，问题就在于，当时父亲点灯走江前，偷偷将家族里的机关铜人偷了出来。
　　那铜人原先是周家一位天才先祖，为子孙家族计，在自己还活着时，以铜汁入体，将自己炼为一具机关人偶，后历经多代周家人，将其不断加持完善。
　　使得这机关铜人不仅拥有坚不可摧的体魄，适用于搏杀战斗，更拥有自主推演机关术的能力。
　　那位奉献出躯体的先祖早就死了，可它又如同活着，当它被摆放在讲台上时，只需献祭些许周家鲜血，机关铜人就能自动做出回应，帮你推演各类机关术，虽不能言语，却亦可答疑解惑。
　　可以说，相较于它保家护宅的能力而言，其最大的价值，是传承。
　　父亲当初带着它走江，可谓无往不利，风头丝毫不逊同代江湖豪门大族出来的传承者，而周家虽然事后知晓了这件事，却也只能忍着，不可能亲自去干预正在走江的家族晚辈，只能期望若是走江不顺，那就得提前二次点灯，将机关铜人一并带回。
　　可父亲是二次点灯了，人也回来了，但那机关铜人却被那个秦家人三拳打烂。
　　没那机关铜人最后舍身相护，父亲也不可能捡回一条命回来，但周家长辈，不，是整个周家上下，对父亲，那是相当愤怒。
　　周云帆这一支，就被逐出了周家，抹去族谱名字。
　　此时，周云帆双手贴在门框上，指节快速敲击，门框上密密麻麻的暗格开始移动，但行到一半后，却又不断发出“嗡嗡嗡”的声音。
　　周云帆咬了咬牙，愤怒道：“该死，那些畜生曾不止一次暴力开门过！”
　　这简直是，暴殄天物。
　　即使是大门的机关构造，也足够一名优秀阵法师静下心来好好感悟了。
　　“吱呀……”
　　大门开启。
　　周云帆马上走了进去，焦急地环视四周。
　　这里，满目疮痍，充斥着动物的毛发、粪便，散发着熏人的恶臭。
　　角落里，还堆放着不少半人高的蛋，也不知里头孵化的具体是什么东西。
　　这些蛋上还包裹着各种珍贵绸缎，蛋身上更刻画着凝聚灵气的纹路，说明这些蛋应该是仓促间被临时转移到这里的，蛋的主人，或者应该称呼为蛋的父母，在虞家妖兽里地位很高。
　　它们预感到虞家要遭逢的变故，将蛋安置在这里，这会儿，它们应该已经战死了。
　　宝塔底层的空间很大，四壁是留影石，内含机关乾坤；设有藏经阁，收纳机关密卷。
　　虞家不仅把这里当作操控头顶三轮的中枢开关，更是将这儿用作虞家自己机关术的传承之所。
　　可如今，留影石上满是妖兽爪痕，密卷更是碎裂一地，这些，都是很久以前造成的了，再无复原可能。
　　妖兽叛变成功后，曾对整个虞家进行过肆意破坏。
　　周云帆心里在滴血，若是这些留影与密卷能保存好，光靠这些，就足以碾压在江湖上以机关术而闻名的周家了，这就是龙王门庭的底蕴啊。
　　它的一个小分杈，就是下面家族历经多少代而无法到达的高度。
　　周云帆抬起头，看向上方，塔中部，有三个木质圆球。
　　最上面那个，还在不停旋转，圆球上的方块不断凹陷与凸起，交织出一种特殊的韵律美感。
　　下方两个圆球，一个保存完好，只是停住了，另一个则被毁去了一半。
　　只能说，那帮妖兽还是有点理智的，没把毁坏进行到底，要不然这座地下世界，将彻底失去照明。
　　周云帆纵身一跃，双脚快速蹬踩墙壁，来到最上方那唯一还在正常运转的木球前。
　　仔细观察后，他脸上的激动神情重现。
　　“够了，够了！此圆球内已凝聚部分虞家机关术至理，只要我能将其参悟复刻，也足够超越我周家所有机关传承！
　　周家人，你们因我父亲葬送机关铜人而将我们一家人逐出家族。如今，当我带着龙王门庭的传承回来时，我要你们一个个跪在我面前求我来当家主！”
　　丁洛香抬头看着失态中的未婚夫，嘴角露出笑意，她知道，他压抑了太久太久了。
　　周云帆向下看去，对自己未婚妻道：
　　“洛香，你帮我护法，我要抓紧时间，将它参透。”
　　丁洛香点头道：“阿红、阿青、阿惠，你们随我出去警戒。”
　　周云帆：“阿惠留下。阿惠是我做的，她留在这儿，有好处，说不定能让她的本体，进一步丰富。”
　　丁洛香：“好。”
　　留下阿惠的原因是，周云帆不仅相信阿惠所能爆发出的破坏力，更相信阿惠的忠诚。
　　他能感觉到丁洛香很爱他，但他有着自小颠沛流离的阴影，比起人，他更愿意相信机关人偶。
　　周云帆：“洛香，待会儿不管发生什么事，都不要来打扰我，这可能是我这一生，最大的机遇了。”
　　丁洛香：“云哥放心，有我守在外面，绝不会让任何人进来干扰到你，云哥安心参悟吧。”
　　话落，丁洛香带着阿红与阿青离开了宝塔，宝塔大门随之关闭。
　　站在上方的周云帆低下头，站在下方的阿惠抬起头，二人目光对视。
　　周云帆：“把那些蛋，都给我砸了。”
　　阿惠走到那些蛋面前，举起手，伴随着一阵碎裂声，蛋壳与里头初步成型的妖兽，全部崩散。
　　周云帆：“接下来，只要门打开，不管谁进来，杀无赦！”
　　阿惠点了点头，站到门后。
　　周云帆深吸一口气，跳到那颗木球上，闭上眼，隔绝外界感知，周身黑气向下而去，将木球包裹，全身心地进行参悟。
　　而在距离这里不远的一处院子里，少年摊开手，三套金属卡片飘落，凝聚出人形，起乩。
　　增损二将降临，三套符甲撑起。
　　损将军行礼：“主公！”
　　两个增将军一齐行礼，齐声道：“小远哥！”
　　损将军疑惑地看向位于自己左右两侧的增将军。
　　显然，说好一起和童子打架的伙伴，背着自己偷偷去向童子示好了。
　　站在旁边的林书友嘴角忍不住上提，他伸手将嘴角压了下来，心道：童子，你严肃点！
　　李追远开口道：“增损二将！”
　　增损二将齐应：“末将在~”
　　李追远：“这次全下来了么？”
　　损将军：“嗯！”
　　增将军：“小远哥有令，安敢不尽全力！”
　　李追远：“挪出去一些回老庙神像处，给自己留一点火种。”
　　增损二将面面相觑，最后全部点头，各自将神魂挪出去一些，与此同时，祂们的气息也随之降低不少了。
　　李追远：“我向你们承诺，纵使尔等今日在此湮灭，来日我必奉上双倍功德，帮你们修复神魂。”
　　增损二将：“敢不效死！”
　　这是陈曦鸢第三次见到李追远召唤下官将首，第一次是在汤馆前，第二次是在入石门时，但这次的感觉明显不同。
　　她能理解，与阴神合作，让阴神帮自己做事，可刚刚，这两位官将首，对少年的态度……明显是将他视为自己的主上。
　　陈曦鸢侧过头，对身侧的谭文彬问道：
　　“我记得，官将首应该是地藏王菩萨的传承来着？”
　　谭文彬：“以前是。”
　　陈曦鸢：“那现在呢？”
　　谭文彬：“现在，也是。”
　　陈曦鸢：“啊？”
　　谭文彬：“现在明面上还是，但实际上，现在官将首效忠的是我们小远哥。”
　　陈曦鸢：“直接从菩萨手底下抢人，菩萨能同意？”
　　谭文彬：“你不知道？”
　　陈曦鸢：
　　“知道什么？
　　我只知道江湖传闻，地藏王菩萨将丰都大帝镇压封印，入主地狱。
　　这其中，赵毅还主动沦为菩萨座下忠犬，帮菩萨奔走做事，从其中得到了巨大好处。
　　哦，不，小弟弟说赵毅的江湖传闻都是他做的。
　　所以，是你们接受了地藏王菩萨的求助，帮菩萨镇压了丰都，让恶鬼不再危害人间？
　　作为平等合作的回报，菩萨把官将首一脉赠予了你们？”
　　谭文彬摸了摸鼻尖，问道：“别人容易被江湖传闻误导就算了，你可是龙王家的，你平时不回家，跟你爷爷奶奶他们聊聊天么？”
　　陈曦鸢：“会回家啊，但我不喜欢和爷爷奶奶聊江湖风闻。”
　　谭文彬：“为什么？”
　　陈曦鸢：“因为他们聊的，没有我自己在江湖上听得精彩！”
　　江湖顶尖势力手里，往往掌握着各种大事件的真相。
　　但真相，却总是没有江湖传闻来得精彩纷呈。
　　谭文彬：“其实，真相是，地藏王菩萨没有封印地狱，菩萨是被丰都大帝拉入地狱，镇压在了脚下。”
　　陈曦鸢：“咦？那你们岂不是会被丰都大帝秋后算账？哦不，还是说，你们其实帮的是丰都大帝？”
　　谭文彬：“嗯，我们是帮大帝对付的菩萨。”
　　陈曦鸢：“你们，和丰都大帝很熟么？”
　　谭文彬也没打算瞒着陈曦鸢，毕竟小远哥都把秦柳两家传承者的身份告诉她过了，要知道，这世上知道小远哥身份且还能活着的……寥寥。
　　“我们小远哥，身具阴司传承，是丰都大帝的关门弟子。”
　　陈曦鸢：“关门弟子？”
　　谭文彬：“嗯。”
　　陈曦鸢：“也是，小弟弟的这种天赋，让大帝心动收作传承者，也很正常。但大帝以前没收过徒弟吧，这关门弟子是什么意思？”
　　谭文彬：“大概是因为，我们小远哥，门关得好吧。”
　　“呵呵呵。”陈曦鸢，“你可真幽默。”
　　本来就想笑的林书友，这次彻底绷不住，笑了出来。
　　陈曦鸢眉头忽然一皱，问道：
　　“我记得爷爷说过，历史上曾有阴家人游历江湖时，来到海南，还曾在我陈家做客，被奉为上宾招待。
　　阴家现在，还有后人么？”
　　谭文彬：“有，就剩下一个了。”
　　陈曦鸢：“女的？”
　　谭文彬：“嗯，她叫阴萌，我们都叫她萌萌。”
　　“啪！”
　　陈曦鸢右手拍打自己左手掌心，一副了然道：
　　“原来，大帝也想收上门女婿！”
　　原本闭着眼的润生睁开眼，看向她。
　　这时，李追远走来，润生就看向小远。
　　李追远对着润生摊开手：“润生哥，那支毛笔给我。”
　　润生伸手从背包里取出一支纤细的毛笔，放在了小远手上。
　　这毛笔还是那晚杀了四玄门四人后，从余下三人的尸体上摸出来的。
　　对李追远而言，实际用处不大，本打算将它带回给阿璃画画用。
　　但现在，倒是有点用处。
　　少年左手持毛笔，将右手半握朝上，血雾弥漫而出后，又迅速沉淀，化作血水蓄出。
　　李追远走到损将军面前，毛笔在自己的血水上蘸了蘸，而后开始对损将军作画。
　　符甲本就是李追远设计出来的，是一具极佳的载体，可不仅仅只能承载官将首。
　　笔尖，流淌出浓郁的风水汽息。
　　李追远画完后，往后退了一步，示意损将军起势。
　　损将军双臂张开，身上气息显露，一道黑色的蛟皮身影浮现，而后是蓝色的光晕荡开，前者是黑蛟皮，后者是赵氏本诀。
　　李追远将损将军，伪造成了“赵毅”。
　　接下来，李追远开始给增将军画。
　　第一个增将军被少年伪造成了四玄门的“陆轩”，第二个增将军则被少年化妆成了……
　　“我？”
　　陈曦鸢看着增将军气息起来后，所展现出来的域，这域，仅仅是一道白色的光圈，模仿了域的气息波动，却没有丝毫域的能力。
　　李追远：“熟悉的目标才好伪装，其他人，这一浪里我没有深度接触，只能选这三个。”
　　陈曦鸢：“这气息，也就是第一眼能感觉到像……”
　　李追远：“第一眼就足够了，甚至半眼就够，那些老东西们，此刻在这里，根本就不敢细看。”
　　陈曦鸢：“有道理。小弟弟，你的办法可真多，你会的也好多，你走江可真有意思。”
　　换做其他人说这句话，都会被误以为是在嘲讽。
　　李追远指了指那座宝塔建筑：“去吧，把那些老东西，引到那里。”
　　“遵命~”
　　“遵命~”
　　三道身影即刻离开，开始钓猫。
　　李追远原地坐下。
　　谭文彬从背包里取出一罐健力宝，打开，走去送给少年。
　　经过陈曦鸢时，陈曦鸢举起手，道：“谢谢。”
　　谭文彬把易拉罐拉环，放在了陈曦鸢掌心：“不客气。”
　　李追远接过饮料，喝了两口。
　　陈曦鸢这才意识到一件事：“这饮料，是给小弟弟准备的？”
　　谭文彬点了点头：“嗯。”
　　陈曦鸢：“你们为什么不早告诉我，我还喝了那么多罐。”
　　谭文彬：“是我们疏忽了。”
　　李追远抬起右手，对着上方挥了挥，隔壁院子里的残余阵法启动，将那里进行了隔绝。
　　陈曦鸢抬头看了看毫无反应的这里，她倒是没问少年是不是阵法开启错了，只是思考后微微颔首：
　　“这是故意暴露的阵法气息。”
　　老家伙们若是经过这里，察觉到隔壁院子的阵法气息，那必然不会继续深入探查，而是大概率高呼一声“妖孽受死”，直接出手，这样身处于隔壁院子里的他们，就有了从容的反应时间。
　　坐在地上的陈曦鸢往少年身边挪了挪，小声道：
　　“很多守则与细节的利用，都是我以前不会的，我想，等我这一浪结束后，我会将这一浪里自遇到你之后的所有细节都记录下来，慢慢推敲回味。”
　　李追远：“你随意。”
　　陈曦鸢：“小弟弟，你做事这么细致有条理，你会做这方面的记录么？”
　　李追远：“我懒得写字。”
　　陈曦鸢：“那我写好了后，给你送一份，上面会有经历以及我的感悟。”
　　李追远：“不用，现在邮寄，很容易丢包裹。”
　　陈曦鸢：“你住哪里，我直接给你送来呗？”
　　李追远：“没必要，太麻烦了。”
　　陈曦鸢：“哦，这样啊，我还想着我五指山自己开辟的洞府里，有什么你需要的器具和材料，就一并给你邮寄过去的。”
　　李追远：“嗯，所以我会让谭文彬和林书友开车去你那里取，顺便把你关于这一浪的感悟记载也拿过来，我细细看。”
　　陈曦鸢：“好呀，我洞府里东西多，最好开个大一点的车过来，要不然装不下。”
　　李追远：“我家里有大卡车。”
　　陈曦鸢：“那正好。”
　　童子自林书友心底浮现，
　　发出感慨：
　　“果然，有钱能使鬼推磨，古人诚不我欺。”
　　林书友：“她人挺好的，真的。”
　　童子：“再好，也是走江的，一开始单纯，不可能接触这么久后还这么单纯，你以为谁都是你啊？”
　　林书友：“我怎么了？”
　　童子：“她晓得那位缺什么，就故意给那位什么，那位其实心里也清楚，但也接受了。
　　等着吧，那位会亲自去海南一趟的，这算是一种心照不宣的默契，她需要那位去她家祖宅，帮忙参悟听潮观海碑。”
　　林书友：“我怎么觉得，没那么复杂？”
　　童子：“呵，你懂什么，我吃的鬼比你吃的饭都多。”
　　林书友：“好好好，你懂你懂，你最懂了。”
　　童子：“这种才是高层次的交易，不让人反感，润物细无声，这女的，手段心性，真的很高，让我佩服。”
　　林书友：“我觉得，小远哥不会喜欢这种弯弯绕，不喜欢有人在他面前耍心思。”
　　童子：“乩童，你当谁都跟你这么愣啊？”
　　陈曦鸢对李追远道：“那个，要不你顺便坐卡车一起来海南呗，我想请你去我祖宅，帮我爷爷参悟一下听海观潮碑，你这么聪明，说不定能有办法。”
　　童子：“……”
　　林书友：“童子，童子？”
　　童子没声了，祂自闭了。
　　李追远端详着手中的紫金罗盘，没有急着去回答陈曦鸢的请求。
　　陈曦鸢也没反复提起，默默地一起看着罗盘。
　　忽然间，林书友竖瞳开启，冲出了院子。
　　随后，润生站起身，前往院子的西边角池塘处，将假山举起后，后退一段距离，再向前助跑，将假山抛出。
　　谭文彬血猿之力开启，纵身一跃，来到屋顶，蛇眸睁开，仔细看向那边。
　　“轰！”
　　假山落下，发出了轰鸣。
　　林书友冲刺回了院子，看向小远哥。
　　谭文彬从屋顶上下来，也看向小远哥。
　　李追远默默颔首。
　　陈曦鸢看了看紫金罗盘，又看了看少年，她知道，他们又背着自己偷偷说悄悄话！
　　好在，李追远还是记得她的，并未让她冷场太久，最重要的是，刚刚的发现，她必须得知情。
　　“我先前就察觉到那里的阵法有些古怪，初步观察，应该是虞家祖宅里，一处镇压邪祟的地方。
　　那里的阵法，应该是虞家最坚固的，即使是攻入虞家的那些老东西，也不敢去擅自触碰这个，因为一旦不小心将里头封印的东西放出来流窜出去，他得承担极大的因果。”
　　陈曦鸢点点头：“这是当然。”
　　“可是，经过试探后，得到的反馈是，阵法受攻击时有反应，可内部实则毫无反应。”
　　陈曦鸢眼睛瞪大：“这岂不是意味着……”
　　李追远：“嗯，虞家历代镇压的邪祟，牢笼大门，已经开启了。”
　　陈曦鸢：“那它们现在为什么不出来？”
　　李追远：“我猜，它们在等命令，等那条老狗下令。”
　　陈曦鸢：“历代虞家龙王封印的邪祟，为什么会听它的？”
　　李追远：“谁能帮它们彻底毁灭虞家，它们就会听谁的，你无法理解，那些曾被龙王镇压的邪祟，对龙王家族的滔天恨意与无边怨念。”
　　陈曦鸢：“小弟弟……你体验过？”
　　李追远不语。
　　陈曦鸢叹了口气，感伤道：
　　“小妹妹，原来这么可怜么。”
　　李追远看了她一眼。
　　眼前这年轻女孩，真的是冷不丁地会通一下人性。
　　陈曦鸢咬了咬牙：“那我们既然已经知道了，那接下来怎么办？”
　　李追远：“兵来将挡水来土掩，先当不知道这件事，继续做我们该做的，反正，天塌下来有高个子顶着，这会儿虞家里头，高个子可真不少。”
　　周云帆，李追远是必然要杀的。
　　在秦柳两家付出那么大的牺牲，只剩下孤寡伶仃，那帮家伙居然还背地里联手使坏，想要将秦柳两家彻底踩死，泯入历史的尘埃。
　　那自己，就先让它们，体验一下这种被抹去的待遇。
　　李追远转身，看向西侧方向，开口道：“猫，被引来了。”
　　猫，被引来了两只。
　　增将军的一具符甲，没能控制好度，在引来前，就被拍碎。
　　增将军的另一具符甲以及损将军，则圆满完成了任务。
　　这种损失，是无法避免的，换言之，之所以攒家底，就是为了拿来消耗的。
　　这等于代替三条命豁出去引诱，很值得。
　　一个仙风道骨白发山羊须的老道士，手中拂尘牵着一条巨大的蝙蝠，蝙蝠在飞，他在镇压。
　　他已经镇压很久了，却还没成功，本意是想让这蝙蝠拉着自己，继续在虞家转圈，以求遇到自己想要遇到的人。
　　另一个老人身材矮胖，肚子巨大，像是一个滚圆球体外接了五块橡皮泥，可当他奔跑起来时，地面都在颤抖。
　　道长与矮胖老人齐声喊道：
　　“妖孽，休走！”
　　增损二将则牟足劲，向那座宝塔冲去。
　　丁洛香：“不好，拦住他们，不要让他们打扰到云哥参悟！”
　　一切都来得太快太突然，决定在瞬间做出后，就没了更改余地。
　　连续的轰鸣，一场乱战。
　　如果是进虞家前的丁洛香，带着她的所有侍女，应该还有机会撑过这一轮，毕竟，她已经成功在一个老东西面前保存下了自己。
　　可现在，她们都身受重伤，且阿惠还在宝塔里面。
　　体格健硕的阿红，身体被可怕的力道撕碎了。
　　身形矫健的阿青，被一根根白色拂尘线纠缠，刚隐没进去的身形，又被强行扯出，而后切割成无数碎块。
　　丁洛香在奋力刺出一剑后，剑身崩裂，连带着她整个人身上都溢散出一大片血雾，五脏六腑几乎挪位。
　　一个老道士出现在了她面前，发出一声叹息：
　　“唉，是贫道眼花了。”
　　老道士转身离开继续追那头仿佛永远都追不上的大蝙蝠去了。
　　因为丁洛香，就要死了，断无生还可能，而他已经露面，不能再继续出手。
　　丁洛香知道自己现在的状况，她踉跄着走向宝塔大门，伸手想要将门推开，她想最后再远远地看一眼云哥，一眼就行，不会打搅他。
　　门刚被推开，一双手，就刺入了她的胸膛。
　　丁洛香惊愕地看着眼前的阿惠。
　　这是周云帆送给她的礼物，是她的侍女，云哥说，阿惠只会遵从自己的话，无论何时何地，都会舍身来保护她。
　　阿惠的目光冷漠。
　　丁洛香眼里流下两行眼泪，失去生机。
　　这时，一个胖墩墩的身影出现在丁洛香身后，发出一声怒喝：
　　“妖孽，安敢在此行凶害人！”
　　说罢，矮胖老人就要往这宝塔里冲。
　　他当然清楚，这时候能在这里的，不大可能是躲避的妖兽，毕竟宝塔的门还是坏的，没有多少防御能力；更大概率是来寻找机缘的他家小辈，而自家小辈，是不会来找寻机关术传承的，因为他家根本就没有类似的传承。
　　阿惠身形也同样向前一冲。
　　矮胖老人没料到这小姑娘的力气居然这么大，一时间，他竟开始怀疑，眼前这个，是不是化形的妖兽。
　　被撞出去很远的矮胖老人稳住身形，伸手抓住阿惠，将其完全禁锢。
　　“妖孽，拿命……”
　　阿惠眼里流转出火焰，身上衣服伴随着禁锢而崩散了大片，露出了镶嵌在关节处的一张张紫色符纸。
　　矮胖老人双目一凝：
　　“不好，要栽了！”
　　“轰！”
　　恐怖的爆炸之中，更有一道道黑色、紫色的雷霆闪烁，其破坏范围并不算大，可也正因此，促使其伤害更加惊人。
　　“噗通！”
　　矮胖老人全身烧焦，躺在地上，少顷，他指尖有了动作，慢慢撑起手，抬起胳膊，逐渐爬起。
　　还未等他艰难地站起来，前方，就出现了一个年轻女孩的身影。
　　矮胖老人：“你是……”
　　“咳咳……”
　　陈曦鸢清了清嗓子，平生第一次做这种事，难免有些不适和紧张。
　　可心里，却仿佛像是打开了某个盒子，涌现出了更多的激动与喜悦。
　　陈曦鸢手指着身前的矮胖老人，
　　厉声喊道：
　　“本姑娘在此，妖孽还不速速现出原形！”

第356章
　　陈曦鸢弯着腰，侧着头，面带微笑，看着面前的矮胖老人。
　　当那句话说出口时，她只觉有一股清凉自心底升起，直冲天灵。
　　仿佛眼前的世界，自此多了一抹不一样的色彩。
　　原来，
　　你们都是这么走江的啊。
　　冯禄山身上的烧焦皮肤不断脱落，腥臭的脓水汩汩流出。
　　他现在的状况很糟，刚刚的爆炸，几乎将他原本引以为傲的体魄摧毁殆尽。
　　没有彻底分崩，已是他咬着牙努力维持的结果。
　　可不管怎样，眼前女孩的笑容，让他感受到了羞辱。
　　如果是讥讽、嘲弄，他倒是还能接受，可偏偏，他能感知到，女孩是在发自内心地露出笑容。
　　火气，当即蹭蹭地起来，变得有些无法克制。
　　这里面，还有部分原因是空气中弥漫着的浓郁妖怨，先前他状态还在时，可以下意识地进行隔离与清理，尽量降低影响，现在他全身伤溃，那些妖怨几乎无孔不入，使得他只得逐渐滑入偏狂。
　　“你是谁家的丫头……如此不知礼数！”
　　冯禄山喉咙一闷，身上升腾起白色蒸气，整个人快速站了起来。
　　他本已重伤，若是回去好好调养，加之各种珍藏滋补，是能将伤势完全复原的。
　　可现在，他动用了秘术，这意味着未来的他，将永远无法回到巅峰，而且透支的生命力，还会使得其身体提前步入衰败。
　　站起身后的冯禄山，自己都有些恍惚，似乎也有点不理解自己为什么要这么做。
　　三栋建筑物之外的背面，李追远蹲在地上，右手攥着蛟灵阵旗，左手握着毛笔。
　　地上放着好些张空白的符纸，少年正在画符。
　　渐渐的，一只巨大的眼球在少年脚下浮现而出，开始吸扯四周的妖怨汇入，眼球缓缓变红。
　　少年右手攥着的阵旗，也在帮忙加速这一进程。
　　如若有精通风水者，隔远一些看，就能瞧见这一大块区域弥漫的妖怨，正快速向一个点汇聚，如大海深处出现了漩涡。
　　李追远正在抽取这些妖怨当作材料，企图将其落于符纸之上。
　　画完一张，
　　“啪！”
　　符纸碎裂。
　　再画完一张，符纸变黑。
　　继续画，
　　“嗡。”
　　符纸直接燃起。
　　一直没画成功，可少年却乐此不疲。
　　并且，每次失败后，少年还会发出一声惋惜，亦或者是给自己打一下气。
　　比如：
　　“唉，再来。”
　　“下次一定。”
　　“继续坚持。”
　　“我就不信。”
　　其实，他是知道自己不可能画成功的，自己“缺”在这里。
　　不过，画成功符纸，本就不是少年的目的。
　　李追远要的是一个正当合适的理由，将附近区域的妖怨拉扯过来，他是漩涡的中心，可陈曦鸢和那矮胖老人的位置，也距离自己很近。
　　因此，受他影响，那边的怨念流速也被提升了起来，相当于有大量的妖怨，如疾流的水一般冲刷着矮胖老人的身体，以更高的效率，对其造成影响。
　　谭文彬站在前方建筑物的屋顶，探出半个头，目光盯着矮胖老人。
　　红线连接之下，李追远可以通过谭文彬的蛇眸，清晰注视到矮胖老人的状态。
　　流速不能太高，若是妖怨注入太多，让矮胖老人彻底陷入疯狂，那就是完全受自己所操控的了，理论上属于自己对他直接出手。
　　得拿捏得精细点，对他有影响，却又不是受我绝对影响，而是他自己本人做出的决定。
　　相当于你可以用言语激怒他，让他来打你，而不是你先打了他，再让他还手，这里的裁定可截然不同。
　　诚然，陈曦鸢在喊出“妖孽速速现形”时，就可以对他出手了。
　　陈家女再单纯，也不至于面对一个受重伤的对手时，还傻愣愣地站在那儿对他发笑。
　　是李追远让她不要先动手的，等那老家伙自己先对你发动攻击。
　　李追远想试验一下，因果反噬的效果，对个人，以及对他背后的家族门派。
　　江水在虞家布置了擂台，里面的每个群体，都有属于自己的守则约束。
　　李追远现在，就是在利用这守则。
　　整个过程，比预想中要简单很多，因为陈曦鸢的“笑容”，提升了矮胖老人的怒火，让他一开始就变得很不冷静。
　　李追远这里，只需再稍稍助推一把即可。
　　再次画废一张符后，少年放下毛笔，右手掌心的阵旗消散，脚下的巨眼也消失。
　　“唉，看来，我是真的没有画符的天赋，我好笨。”
　　而后，少年站起身，对着楼顶上的谭文彬喊道：
　　“彬彬哥，那头猪妖怎么样了？”
　　谭文彬：“小远哥，我在密切关注，做好随时支援陈大小姐的准备。”
　　而另一边，刚刚还在思考自己为什么如此冲动要使用秘术的冯禄山，忽然忘记了自己刚刚到底思考的是什么。
　　当他的注意力再次落在面前的年轻女孩面前时，危机、羞怒等等一众情绪，涌上心头，他脑子一滞的同时，身体做出了反应，抡起拳头，砸了出去。
　　陈曦鸢眸子一亮。
　　域在刹那间展开，冯禄山的这一拳蕴含着可怕的力道，却只是将身前的视线一阵缓慢扭曲，陈曦鸢身形从容后退散步，域向后扩展。
　　“轰！”
　　后方大量的地砖被拳劲卷起搅碎。
　　这一拳的力道，看似是打在陈曦鸢身上，实则被域给转移了出去。
　　打出这一拳后，冯禄山就清醒了过来，因为他内心感知到了一股巨大的危机感。
　　不是来自于身前的女孩，而是源自冥冥之中。
　　他的心开始慌乱，眼皮剧烈跳动，不祥之兆深重。
　　当他见到陈曦鸢时，就已经没了对其继续出手的资格，更何况，他还自己喊出了“你是谁家的丫头”。
　　现在，他等同是在江面上，对一个走江者出手了，而且自家的晚辈此时也在这附近，种种要素相叠，等同于他在直接出手干预走江，为自家晚辈铺路。
　　“我……”
　　冯禄山双手颤抖，如果因果反噬只落在他一个人身上那也就罢了，可他很清楚，宗族的气数也会因他刚刚的举动遭遇牵连。
　　他们这帮老家伙，本就心照不宣地在这里干着火中取栗的活儿，现在，他一不小心，将手直接插入火红的燃炭深处。
　　卸去冯禄山这一拳的陈曦鸢，主动进攻。
　　“小姑娘，我认……”
　　域，再次展开。
　　冯禄山“我认错人了”还没来得及说出口，就只觉自己整个人像是被丢入了水中，发出的是“咕噜咕噜”的声音。
　　他猛然意识到，眼前女孩的真实身份。
　　龙王陈家！
　　陈曦鸢抽出腰间翠笛，对着冯禄山的脑袋砸了过去。
　　冯禄山只得再次发力，身形后撤，虽如入沼泽，但他现在，依旧能显得较为敏捷。
　　然而，伴随着他的移动，域也在移动，继续将其囊括。
　　如果是巅峰时的他，可以用硬碰硬的方式，强行将这域给撑开，哪怕顶着极大的压力，他也依旧可以让这陈家女深感忌惮，不敢靠近自己。
　　可现在，他只是处于短暂的强弩之末状态，强行破域得给自己身体强度先加码，但他现在这具破身体，就是加不起！
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　翠笛每次的落下，都被冯禄山用手臂格挡开。
　　冯禄山在后退，陈曦鸢在前进。
　　谭文彬咂舌道：“不讲理啊，真是不讲理。”
　　他能瞧出来，老头虽然状况非常差，却还是有一战之力的，困兽犹斗亦是吓人。
　　如果换做他、润生和林书友，三人一起联手，那也只敢采取围而骚扰的方式，将其最后几口气慢慢耗掉。
　　因为这种老东西手段底牌很多，经验更是丰富，假如上去就硬碰硬，就很容易被他在临死前换掉一个，甚至两个。
　　可陈大姑娘完全没有这种顾虑，就是拿笛子当武器，抽，抽，抽，不停地抽！
　　趁他病、要他命，有域做压制和保护，她压根就不担心对方的临死反扑。
　　谭文彬这会儿都能看见矮胖老人眼里流露出的绝望。
　　本就靠自己强行扯紧才没有崩溃的躯壳，在年轻女孩的不断抽击下，密密麻麻的新龟裂逐渐出现。
　　想脱离，却脱离不出去，想反击，可反击到女孩面前时，就削弱到能被她轻松化解的地步。
　　经验、手段这些东西，此刻都变得苍白无力，因为你的一举一动，都被对方掌握的清清楚楚。
　　陈曦鸢脸上的笑容早已敛去，现在，她只有将眼前这个老家伙抽爆的强烈执念。
　　自打遇到小弟弟以来，她不是在被打就是在被救，自己的很多行为事后明悟起来都觉得发烫脸红。
　　眼下，正是自己这个做姐姐的，找回场子的机会，她要让小弟弟看看，姐姐脑子或许没你聪明，但姐姐真的很能打。
　　所以，你这死老头，怎么还在撑着啊，你怎么还不爆体啊，你这样让我在小弟弟面前，显得很没面子唉！
　　陈曦鸢的秀发不断飘动，受情绪影响，她的域正不断凝实，挥舞翠笛的力道也在不断加剧。
　　谭文彬：“小远哥，她是不是打得越来越猛了？”
　　陈曦鸢没有留力的理由，除了有副作用的秘术可以不用外，她一开始就必然会全力以赴，因此，她的攻击力道，大概率是初始即巅峰，能较为平顺地继续维持这个强度就已非常不易，事实上大部分人随着战斗时间越久，强度其实是下降的。
　　也就润生那种修行《秦氏观蛟法》的，可以在压力下不断蓄势，但问题是女孩姓陈不姓秦。
　　李追远：“她进步了，也可以理解成，有了一个小突破。”
　　谭文彬：“这就……突破了？”
　　李追远：
　　“珍珠粉内残留的四玄门献祭精血，不仅帮她恢复了伤势，还进一步坚韧了她的身体。
　　外加她这阵子跟着我们，对走江有了新的认知，而走江的认知本就蕴含着天地之理，她又是修域的，如同一方小世界，对现实天地理解深入了，也更方便她构建出更细腻稳定的域。
　　再加上一点情绪上的刺激上头，如同催化剂，让她将身体与域的进步进行融合。
　　这很正常。”
　　谭文彬嘴角扯了扯：这很正常？
　　倒也是，在小远哥眼里，这确实是正常。
　　相较而言，他们仨都是靠小远哥的规划与上课，硬生生提到这个高度的，自然无法对真正天才的进步方式感同身受。
　　陈曦鸢秀发散开，翠笛挥出了一片绿色霞光。
　　“砰！”
　　冯禄山双臂上的皮肉彻底崩离，只余下两条白骨。
　　“砰！”
　　冯禄山右臂白骨断裂。
　　“砰！”
　　左臂断裂。
　　“砰！”
　　胸口凹陷。
　　“砰！”
　　一条腿企图提起阻挡，直接被连皮肉带骨骼一起砸成碎片。
　　即使没有域，林书友与陈曦鸢扳手腕也照样输了。
　　那晚在汤馆门口，她以笛声为引将域展开，是为了操控住那灰雾，不让周围普通人受到波及伤害。
　　那晚的陈曦鸢，其实不是真正的陈曦鸢。
　　正常情况下，她最习惯的方式就是，拿域将别人压制再给自己加持，随后在自己的域里，以最原始的方式，将对方抽死。
　　高端的战斗，往往显得是如此朴实无华。
　　谭文彬觉得，如果自己也有这种能力的话，也懒得去搞什么花里胡哨，要是所有的对手都能被自己砸死，他也会懒得动脑子去想什么策划谋略。
　　由此可见，陈曦鸢以前走江时，几乎可以忽略掉浪的背景，也不用去理清楚什么内在缘由，只需找到江水要求她在这一浪里解决的邪祟，
　　然后……框住它，砸死它！
　　她是真的把所有浪，都走成同一个节奏，用的一个固定模式。
　　总之，任你江水千变万化，我就只主打这一套。
　　冯禄山内心无比憋屈，更憋屈的是，他连声音都发不出来。
　　眼前的女孩，如此年轻，却又有着这般天赋，不，她已无法用天赋来形容，她已经很强大了，再加之在江上，可以方便获得功德与奇遇，这也就意味着，她的实力，将在接下来迎来更为迅猛地提升。
　　这就是为什么每一代人杰都会选择在年轻时点灯走江的原因，虽然大部分人都会沦为江水之下沉底的鱼虾，但你的上限，可以通过江水得到进一步的拔高，你的天赋，也能更快地被兑现，就算最后没能争得龙王之位，只要你可以做到提前二次点灯认输，那你的实力层次，也将傲视曾经没点灯的同级别者。
　　冯禄山：你们，是怎么允许让她继续活着的，应该先杀她啊，若是放任她继续成长下去，那这一代的龙王还有悬念么？
　　果然，龙王陈历史上虽然出的龙王并不多，可每次陈家龙王崛起时，对同时代的竞争者而言，就是碾压。
　　冯禄山放弃了，他单脚立在那里，金鸡独立。
　　死吧，我认了，不反抗了。
　　冯家以炼体之术名震江湖。
　　江湖上曾有传言，论炼体之法，当属龙王秦第一，历代秦家人孤身走江，靠一双拳头，打出了不知道多少代龙王之位。
　　而龙王秦家下一级，有好几家并列，无法具体分强弱，只知是第二档，冯家就在此列。
　　冯家人性刚烈，在肉身开发上无所不用其极，其家族子弟往往百折不挠，因为但凡性子弱一点的，都在前期的修行时被折磨死了。
　　可现在，就是这样一位冯家地位尊崇的长老，在身体与精神上，都被一个年轻小辈给碾了下去。
　　陈曦鸢眼里的不满更加深重，你早不反抗被我一笛子抽爆脑袋不就好了么，那样我在小弟弟面前多有格调，你非得强撑这么久，让我打了这么久，小弟弟那边估计都看得要困了！
　　冯禄山张开嘴，不是想要再次尝试说话，而是有一根金线从他嘴里飞出，紧接着，从其残破到所剩无几的躯体里，一根根金线像是杂草般到处长了出来。
　　随即，冯禄山胸部一晃，自己震碎了自个儿的心脏。
　　死亡并未及时到来，哪怕到如今这个地步，他依旧还能苟延残喘一小会儿。
　　他面露苦笑。
　　“砰！”
　　陈曦鸢的翠笛，抽中其脑袋。
　　这一记，陈曦鸢使出了当下的全力，也是她这次小突破后的最高呈现。
　　冯禄山脑袋炸开，化作齑粉。
　　本就是将死的人了，这下直接死得不能再死。
　　“呼……”
　　收起域，陈曦鸢深深舒了口气。
　　回过头，她看向那边建筑物屋顶露出脑袋的谭文彬，陈曦鸢有些不好意思地对谭文彬招了招手。
　　她清楚，小弟弟能通过谭文彬的眼睛看到自己。
　　林书友和润生回来了，他们先前被李追远派去取回损毁的符甲。
　　李追远本打算只取回两件，因为这两件就损毁在附近，第三件也就是没能成功引来猫就被拍死的，距离有点远。
　　只是，林书友手里有一件，润生手里有两件。
　　“小远，我没刻意去外面找，而是它就落在不远处。”
　　润生不想小远误会，自己为了舍不得这点家当而不听话地去外围冒险。
　　李追远点点头：“那就应该是增将军在自己被拍死前，尽可能地将自个儿给甩了出来。”
　　此举，是为了提升符甲回收率，毕竟增将军和损将军不同，祂有两具化身，当符甲数目下降时，对祂未来的影响也最大。
　　李追远仔细检查了一下，符甲是被损毁了，但损毁程度还没到无法挽回的地步，花费些材料与精力，是有一定概率将其修复的。
　　这也是因为那些老东西是隔着老远将“人”拍死，拍完后，再念叨一声“斩妖除魔”，也不会刻意凑过去确认一下，只要自己没看见，那他杀的就是妖。
　　只是，就算修复好了，这三件符甲，至多也只能发挥出过去三四成的承载力，等于增损二将起乩降临的战力，被削去了一大半。
　　再让祂们来当自己身前最后一道打手，就有些无法胜任了，只能沦为探路用品。
　　不过，能收回来没彻底失去，就已经很不错了，自己确实不该再贪图更多。
　　李追远：“走吧，里面还有一个要处理。”
　　陈曦鸢还站在那里，手里攥着一把金线。
　　“小弟弟，这是从那老家伙身体里打出来的。”
　　李追远接过金线。
　　陈曦鸢：“这应该是他用以辅助炼体的东西。”
　　李追远：“嗯，坚固筋脉、稳定百骸，这是他用来强劲根骨的根基之物。”
　　这东西很珍贵，这个家族里，每个人一辈子只能祭养这一个，而且老家伙地位尊崇，年岁又大，他的这金线，称得上是此类上品了。
　　陈曦鸢：“小弟弟，你应该有用吧？”
　　李追远：“我可以尝试一下，看看能不能用它来重新加固我已经损坏的符甲，说不定能将其承载力恢复，甚至可能更上一层楼。”
　　具体能否这样操作，还得回家后，交给阿璃去判断。
　　如若能成功融入，那接下来，这些如扑克牌般的卡片，每一套的每一张之间，都会有一根金线串连。
　　陈曦鸢：“你有用就好。”
　　李追远：“这东西很珍贵，有价无市。”
　　陈曦鸢摆手道：“不用不用，我走的是中正之道，不是歪门邪路。”
　　“不不不！”陈曦鸢再次摆手，“我不是那个意思，这些细致精巧的活儿，我做不来，所以这个材料对我也没用，我连自己的裙子破了都不会缝。”
　　顿了顿，陈曦鸢又道：“我打算这一浪结束，离开洛阳前，专门去找姚奶奶学一下针线活。”
　　女孩生怕少年误会，一下子解释了这么多。
　　李追远：“这一浪结束后，你挑几本功法，我给你。”
　　虽说陈曦鸢以前说过，会将以后走江得到的东西攒起来再送给自己，但李追远不喜欢白拿别人的东西。
　　陈曦鸢：“小弟弟，真不用，这东西在我这里真不算珍贵。”
　　李追远：“没事，功法秘籍在我这里，也很便宜。”
　　陈曦鸢眨了眨眼：“可是，你不是说，你是因一场意外被提前点灯，所以柳家那位老太太没有给你做好安排准备么？”
　　李追远：“我太爷家地下室里，藏书很多。”
　　陈曦鸢目露严肃：“你太爷是……”
　　李追远：“南通石南镇的一个捞尸人。”
　　陈曦鸢：“捞尸人？”
　　李追远：“我把我走江以来收集到的功法秘籍都放在太爷家地下室里。”
　　陈曦鸢：“哦，原来是这样。”
　　太爷家的地下室，还真没办法跟外人解释。
　　谁能相信，那真的是太爷帮别人寄存的书，更让人无法理解的是，《秦氏观蛟法》和《柳氏望气诀》也只是其中两部。
　　很长时间以来，太爷还嫌占地方，为了安置那么多口箱子，还得特意在盖新房时挖出个地下室。
　　南通那边可没挖地窖的习惯，正常人家盖楼房，压根不会往下挖，得亏太爷确实会挣钱，盖房子时也舍得。
　　换做其他人家，怕是早就把这些书放厨房引火烧灶了。
　　李追远将金丝缠绕起来，准备交给润生存放时，微微停顿了一下。
　　少年再次仔细盯着金丝，指尖反复摩挲。
　　陈曦鸢：“怎么了？”
　　李追远：“他是故意在临死前，把金丝吐出来的。这金丝被他寄养那么多年，正常状态下，当他死亡时，金丝会伴随他一同湮灭。彬彬哥，检查一下他的尸体。”
　　“是！”
　　谭文彬走到冯禄山的尸体前，这是一个很简单的差事，因为老家伙的尸体很简略。
　　没胳膊没腿还没头，就剩个中段。
　　“小远哥，他心脏化成肉末了。”
　　李追远：“那他就是提前自杀过了，为了将这金丝留下来。”
　　陈曦鸢疑惑道：“他为什么要这么做？”
　　李追远：“为了赎罪，以送礼物的方式，来向你道歉，以期能降低因果对他……对他背后宗门的反噬。”
　　老东西的江湖阅历以及对因果的理解，确实不俗。
　　他错就错在，真的想当然地把虞家，当作他们这些老家伙们的游乐场了。
　　且不提蓄势待发随时将会苏醒的虞家历代镇压的邪祟，以及那条老狗，单论走江团队而言，这次进来的，每一支都是精锐，单个团队对单个老家伙，或许不敌，可如果联合起来呢？
　　算上自己，算上周云帆，再算上陈曦鸢，这个老家伙等于是同时和三个团队交了手。
　　陈曦鸢：“小弟弟，你知道么，有时候我真的不知道该怎么来形容你，反正，以后哪一浪里，要是必须要撞上你，我就二次点灯。”
　　年轻女孩不知道该如何面对这样的一个对手，他都能利用守则，让一个必死之人在死前，主动榨出自己的油水。
　　“少说这样丧气的话，龙王之路，不能轻易言弃。”
　　“我这不是丧气，我是服了。”
　　“继续在江上待着吧，我说过，我需要你帮我剪除对手，另外，万一哪天我出意外人没了，这龙王之位，你不争就要便宜别人了。”
　　陈曦鸢：“这个，还能排队的？”
　　李追远：“嗯，已经排了不止你一个了。”
　　林书友嘴角露出了笑容。
　　谭文彬胳膊肘捅了捅他，问道：“你在笑什么？”
　　林书友：“我想到了三只眼没兴高采烈几天，就在下一浪里碰见了这位的场景。”
　　谭文彬：“那你有没想过，他高兴的前提是我们人都没了？”
　　林书友怔了一下，显然，现在意识到了。
　　李追远抬头，看向天上的那轮“太阳”。
　　陈曦鸢：“我们进去吧，里面还有一个。”
　　李追远：“我要是急着进去，在你还在动手时，就可以先进去了，我故意给他的时间，让他好好参悟这一轮‘太阳’。
　　再等等吧，他还没参悟好。”
　　陈曦鸢：“为什么？”
　　李追远：“因为上方的‘太阳’虽然还在运转，却也已经破损很严重了，这座宝塔里的中枢，最多只够完美呈现一次机关原理。
　　我若是提前进去打断了他，那这份虞家机关术传承，就将自此永远失传。”
　　陈曦鸢：“没想到，你对传承这么尊重，还没有门户之见。我爷爷肯定会很喜欢你，因为我爷爷和你是一样的人。”
　　李追远：“那就有点辱没陈爷爷了。我是不想放弃这份传承，我想得到它。”
　　陈曦鸢：“我知道了，待会儿我进去后，一定下手注意点，抓活的。可是，如果他打死都不愿意把传承交给你，那该怎么办。”
　　李追远：“不用，进去后，直接杀了他。”
　　陈曦鸢：“那他就是个死人了。”
　　李追远：“我更擅长和死人交流。”
　　陈曦鸢的视线落在了地上的丁洛香身上，她身上满是创伤，按理说，早就回天乏力，但真正让她快速死亡的，是胸口上的那两个洞穿出去的血窟窿，可以从里面看见小小的未成年指印。
　　这里的小孩子，除了小弟弟外，就是那个叫阿惠的了。
　　陈曦鸢：“我们之前在石门里，若是对他们动手了，那么被炸的，是不是就是我们了？”
　　李追远：“嗯。”
　　陈曦鸢：“她是个机关人偶？”
　　李追远：“对。丁洛香是身子朝后倒下去的，说明她是面对大门被门里的人杀死。那个人偶，是她的侍女，但制作她的人，肯定拥有最高的权限。”
　　陈曦鸢：“我能看出来，她是真的喜欢那个周云帆，不是假的，到最后，她也在舍命帮他守门。
　　唉，你说走江就走江吧，谈什么恋爱啊，不理解，想不通，脑子有问题。”
　　这句话一出来，谭文彬扭过脸，林书友低下头，润生闭上了眼。
　　李追远再次抬头，看向天上的“太阳”。
　　这时，天上的那轮“太阳”，熄灭了。
　　整个虞家，陷入绝望的黑暗。
　　李追远意识到，接下来，那些老东西对其他家年轻人的杀戮，将变得更肆无忌惮。
　　一片漆黑之下，谁分得清楚面前的，是人是妖？
　　“润生哥。”
　　“嗯。”
　　润生走上前，伸手将宝塔的大门推开，众人走了进去。
　　上方，周云帆站在一颗停止转动的木球上，身上浮现着密密麻麻却又整齐有序的方格纹路。
　　周云帆跺了一下脚，脚下的木球燃起了火，将宝塔内照得通透。
　　“果然，你们没死在甬道里。”
　　周云帆的目光在下方众人身上一次扫过，着重在润生身上做了停留，而后，他向润生行周家门礼，并道：
　　“墨斗量天尺丈云，斧斤削月露为痕。
　　九曲机关周氏——周云帆。
　　请阁下尊讳！”
　　润生向斜前方挪了一步，将身后的小远显出。
　　李追远抬头，看着周云帆，没有回礼，而是直接道：
　　“秦家，追远。”

第357章
　　只报家门，没说姓氏。
　　李追远想让他知道：秦家的人，来了。
　　上一代的帐，这一代来算。
　　得到最终确认后，周云帆的眼里，流露出深深的怨恨。
　　陈曦鸢面露不解，当年幕后操纵、设计围攻秦家走江者的，不是上面那人的父亲么？
　　“不是，他到底在怨恨什么啊？”
　　与秦叔相似的经历，陈曦鸢前阵子在古墓博物馆里刚刚体验过。
　　也就是那天对方人多势众，自己只能在小弟弟的帮助下逃命，没能真的将谁打死打废。
　　可如果自己真杀了谁，结果多少年后，那个人的后代忽然出现在自己面前，对自己露出怨恨的眼神，说：
　　正是因为你当初杀了我爸爸（妈妈），我才过得这么惨，我恨你！
　　陈曦鸢真的会被气笑出来。
　　“呵，这到底是什么人啊。”
　　李追远：“一个孝顺的人。”
　　陈曦鸢眨了眨眼，随即捂住嘴笑着点头道：“对，说得没错。”
　　李追远抬头，看着周云帆，问道：
　　“令尊，还好么？”
　　周云帆没回答，但在听到这个问题后，原本清俊的脸，变得狰狞。
　　李追远：“我家叔叔过得也不好。老太太总是觉得他脑子笨、没出息，时常骂他、使唤他，让他不是去种地就是去拉货，终日劳作，片刻不得闲。”
　　周云帆十指攥紧，暴露在衣服之外的皮肤，青筋毕露。
　　李追远继续道：
　　“我家叔叔心里一直有个很大的遗憾，这遗憾，今生都无法挽回。
　　说到底，
　　你父亲只是瘫痪在床过得不如一条狗，但我家叔叔，可是失去了梦想。”
　　周云帆身上黑气升腾，大半个人被包裹在其中。
　　陈曦鸢惊讶地看着身侧的少年，小弟弟一向话不多，没想到真要说起话来，攻势这么强。
　　陈家女就像是一块海绵，自从遇到李追远后，每天都在拼命汲取着水分。
　　她看到了周云帆的情绪波动，但她更想要的是，小弟弟此时的这种快乐。
　　陈曦鸢不知道的是，李追远其实很难通过这种方式来获得快乐。
　　周云帆：“呵呵，看来，秦家真是堕落了，走江都要如此大张旗鼓。”
　　在漫长的历史长河中，每一代秦家龙王都是一人走江，要么被江湖埋没，要么打服一代江湖。
　　这并非是为了故意逞能，也不是秦家人孤傲，而是《秦氏观蛟法》需要个人一次次面对千军万马的绝境，才能一步步崛起到最高境界。
　　无论是伙伴、手下还是其它外力，短期会形成助力，但从长远的角度看，则是拖累。
　　而且一个人走江，一个人独揽整个团队的功德，就算受伤或者遭遇一些意外，也能靠功德转化出的机遇，来尽可能地进行补全。
　　历代秦家人，都是将走江，当作自己的磨刀石。
　　不过，虽然有这一深层次原因，但无论如何，这种一人走江的勇气，确实值得江湖钦佩。
　　然而，周云帆的这种上升到秦家门庭的奚落与嘲讽，对李追远无用。
　　因为如若天道准许自己成年练武后，再由自己决定何时点灯走江。
　　这江，李追远也会一个人来走。
　　李追远平静道：“我是一个人在走江啊。”
　　周云帆手指着下方少年身边的一众人：“你在睁着眼睛说瞎话么，你在一个人走江，那他们，又是谁？”
　　李追远：“在今日之前，你听说过秦家又出现走江人了么？”
　　周云帆愣住了。
　　李追远：“我向你保证，今日之后，江湖上也不会出现秦家人走江的信息。”
　　周云帆明白了少年话语中的意思。
　　只要少年将知道他身份的人都杀了灭口，那么秦家历代独自走江的传统，就还在。
　　周云帆：“看来，有了前车之鉴，秦家人确实学聪明了，但学聪明了的秦家人，还能撑得住《秦氏观蛟法》么？
　　在你身上，我看见了龙王秦的没落。”
　　李追远：“在你身上，我看见了不久之后，机关周家的消亡，河谷丁家的灭族。”
　　周云帆：“你以为，当年出手的，就我父亲一个么？龙王秦现在连报复，都得捡软柿子来捏了？”
　　李追远：
　　“饭要一口一口吃，事要一件一件做，仇也要一个一个报，我还年轻，我不急。
　　再说了，蠢货，本就该第一个死。
　　我猜猜，你父亲当初应该就是个喽啰，被哄骗几下，就自以为能与那帮人站到了一起，结果他付出的代价最重，而且等日后秦家人算起帐来，第一个要找的，也是他。
　　你，也是一样。
　　你不该在察觉到我们中有人会《秦氏观蛟法》后，就马上开始钓鱼。
　　当年的事，
　　我们秦家人还没开始牵连无辜，你居然先开始牵连起秦家人来了。
　　你很聪明，
　　可是，
　　你也真的很蠢。”
　　周云帆深吸一口气，双手撩起，脚下燃烧的木球“轰”的一声，向下砸落。
　　润生前冲数步，向上跃起，手持黄河铲，对着木球狠狠拍去。
　　“砰！”
　　木球碎裂，可它上面附着的火焰却在散开后，于半空中形成一道巨大的网，向下罩落。
　　林书友竖瞳开启，纵身上前，没有掏出金锏，而是双手虚握，两杆比以往更长的三叉戟虚影凝聚而出。
　　白鹤真君身形转动，三叉戟虚影舞出残影，连带着上方落下的火网，也被拉扯切碎。
　　谭文彬抬起头，对着仍旧站在上方的周云帆，五感成慑。
　　周云帆眼里的怨恨产生些许波动，却又迅速恢复。
　　谭文彬在心里提醒道：“小远哥，他的意志好坚定。”
　　李追远在心里回应道：“嗯，他本就不该发脾气的。”
　　润生来到林书友下方，撩起黄河铲。
　　林书友落下时，先将双锏抽出，而后单脚向下发力一蹬。
　　下一刻，林书友如离弦之箭，以一种可怕的速度向上方飞去。
　　陈曦鸢抿了抿嘴唇。
　　她当然清楚，小弟弟的这种可以私底下联络的秘术，可不仅仅是为了说悄悄话。
　　但当其具体实战效果，呈现在眼前时，她还是被震惊到了。
　　这种力量、幅度、时机等等的细节拿捏，早就脱离了熟能生巧的范畴，因为这种力道下，根本就无法练习，只要失败一次，就是林书友的腿被润生直接拍碎。
　　他们能做到如此自然的成功，全都是因为背后有小弟弟在推演掌控。
　　这种方式下，整体团队实力，将比个人实力叠加，要提升好几个量级。
　　当下，陈家女心里又生出了想要被秘术连一下的冲动，她想在小弟弟的指挥下，看看自己能发挥出怎样的实力。
　　小弟弟肯定有这个能力的，他这帮伙伴能配合如此默契的前提就是，小弟弟已经完全掌握了他们的所有特点。
　　说不定，小弟弟还会特意针对他们，进行独自专业性地教学。
　　这样的存在，无论在江湖哪个势力，都会被当成至宝。
　　因为有了他，就能将自家传承，整体地往上推进不止一个台阶。
　　怪不得柳家那位老太太，对待小弟弟时，如此舍得，两家门庭与孙女，都能交托。
　　换做是自家爷爷，看见这等骇人瑰宝，怕不是也会生出招……
　　陈曦鸢摇摇头：
　　不对，自家爷爷和奶奶，可是一直都打算给自己招上门女婿。
　　获得极快速度加持的林书友，直冲上方的周云帆。
　　周云帆单手向下，下方本已坏死不动的两颗木球中的一颗即刻裂开，形成一条条整齐的木片，向着林书友切去。
　　“砰！砰！砰！”
　　林书友挥舞双锏，将阻拦尽数砸毁，依旧一往无前，直达周云帆面前。
　　周云帆从袖口处抽出一把黑色的尺子，与林书友交手，丝毫不落下风。
　　这意味着，周云帆的个人实力，非常强。
　　丁家小姐与她的侍女，对他而言，只是挂件，所以不管是在甬道里还是在先前闭关参悟时，他都对丁洛香她们的生死，不太在意。
　　这一点，还真是和过去的赵毅很像。
　　而且，他们俩也都很擅长哄骗女人。
　　只不过赵毅现在学先祖遗风后，变了很多，他愿意为陈靖付出更大的耐心，等待其成长，也已经将梁家姐妹视为自己的家人。
　　“谭文彬，上。”
　　谭文彬体内血猿之力爆发，向着润生冲刺，润生屈膝前倾，等谭文彬如猿猴般脚踩润生膝盖、后背来至其头顶后，润生一拳向上挥出，与谭文彬的脚底相撞。
　　“砰！”
　　谭文彬也以极快的速度飞跃上去，只是这姿势体态，就没有白鹤真君来得那么潇洒和美观。
　　毕竟，这是猿的本能，战斗时的一些特征，无法改变，硬要改变，反而没办法做到效益最大化。
　　有了谭文彬的加入后，上方变成了一打二，周云帆立刻陷入下风，无法还击，只能防御。
　　那把尺子，还真是好东西。
　　不是老物件儿，是新物，应该是由周云帆亲自打造的，有丁家为其提供资源，他的确是能尽情发挥出自己的机关天赋。
　　陈曦鸢：“小弟弟，姐姐去把那把尺子抢下来送给你？”
　　听到这句话，李追远开始检讨。
　　自己大概是穷怕了，所以每次面对好东西时，总是会忍不住多看两眼，连陈曦鸢都察觉出来了。
　　陈曦鸢作势就要前冲，她也想体验一下这种被润生送助力搭上去的感觉。
　　最重要的是，她觉得，如果自己上去，上面的战斗，很快就会结束。
　　林书友和谭文彬的打法，在她眼里，还是太保守了。
　　李追远看了陈曦鸢一眼，然后又往后看了一眼。
　　虽没连线，但也不用说话，意思就是让她在后面待着。
　　陈曦鸢扭头看了看门口处，小声道：
　　“外面可能还有人会来？”
　　少年微微颔首。
　　短时间内，应该不会有其他走江团队来到这里，毕竟机关术这类传承，还是很小众的。
　　众人来到虞家，要么跟着虞地北走去追寻最大的“机缘”，要么就得抓紧时间，选择最适合自己的。
　　龙王虞虽曾封门一甲子，但以前正常时，也会与江湖进行正常交流，自然会有人前去做客，走江者只需回去翻翻先人的笔记，就能提前清楚虞家内部的一些情况，早早设定好自己的目标，不会像无头苍蝇那般乱窜。
　　可这里，刚刚引来过两只猫，矮胖的那只猫在被炸得重伤后已经死了，还有一只健康的，虽然走了，但大概率没走多远。
　　那位老道士，是知道宝塔里还有人的。
　　天黑了，他说不定还能“误入”这里来看看，可以解释成良心难安，想来给被自己“误杀”的丁洛香收尸。
　　毫无疑问，陈曦鸢是己方这里单体实力最强的一个，只有她，才能有机会拦截一下那位随时可能去而复返的老道士。
　　润生没有上去加入交战，而是安静地站在下面看着。
　　上方的焦灼，并未持续太久。
　　伴随着谭文彬再次抓住机会，五感成慑对周云帆成功进行了干扰，林书友的金锏，终于破开对方防御，砸中其胸膛。
　　正常单挑之下，纯比试拳脚功夫，林书友还真不见得能拿下对方，只能说，这次进虞家的走江团队，下限都非常高，即使主修的是机关术，但其它方面，也没有明显的短板。
　　但这并非意味着结束，而是真正的开始。
　　坠落下去的周云帆，双手掐动，周身黑气快速迸发，对四周进行牵引。
　　一时间，整座宝塔，都开始了颤抖。
　　事实上，这座宝塔，完全可以看成一座大型机关。
　　成功参悟好一轮太阳的周云帆，现在是这里的，绝对主宰。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　宝塔内部，墙壁开始旋转，先是一条条本没有的楼梯，忽然架设而出，对跟着跳下来想要继续追击的林书友与谭文彬进行绞杀。
　　林书友身形矫健，血猿动作更是灵敏，二人在空中快速腾挪进行规避。
　　宝塔地面开始凹陷，一只只黑色的齿轮浮现，急速转动之下，先从中间分开，而后形成一只巨大的齿轮，向着李追远所在位置碾压而来。
　　润生气门开启，重心下压，向前踏出一步的同时，双手持黄河铲，将铲柄，卡在了齿轮凹槽处。
　　“咔………”
　　刺耳的摩擦声，如无数人同时尖叫。
　　润生身上的沟壑快速流淌，开始蓄势。
　　陈曦鸢虽还站在少年身后，但一只手已经搭在了少年肩膀上，如若润生支撑不住，她还能带着少年安全脱离。
　　李追远抓住她的手，将其挪开，说道：
　　“去外面看一眼建筑变化。”
　　陈曦鸢脚尖踮起，身形向后快速移动，出了大门来到外面，看了一眼后，又即刻回归，这速度，丝毫不比先前林书友、谭文彬借润生力时慢。
　　“宝塔外面没变化。”
　　李追远点了点头，示意自己知道了。
　　周云帆下方的地面，出现了一座祭坛，这祭坛不断堆叠，向上“长高”，稳稳地将他接住。
　　紧接着，周云帆手中的掐印速度越来越快。
　　先是润生正强行卡住的黑色大齿轮，正在逐渐变红，高温升起。
　　润生身上气门喷出的气，化作了白色蒸气。
　　只是，润生依旧没退，仍将这齿轮卡得死死的。
　　两侧斜上方，先是林书友那里，两只由宝塔内材料拚接而出的巨手，一个张开五指去抓，一个握着拳头去砸。
　　可两手准备，按理应该更好封死林书友躲避的路径，但林书友却依然可以快速闪避，不受伤害，甚至不用去硬碰硬。
　　周云帆目露惊讶：这个双目竖瞳的年轻人，居然懂机关术。
　　另一边的谭文彬，面对的是一条条灰扑扑由墙砖凝聚在一起的蟒蛇，蟒蛇躯体上，每一块墙砖都自带符文，蛇眸是两盏长明灯，蛇嘴里的獠牙更是用以架设三颗木球的栏杆，本就属于坚精之物。
　　然而，谭文彬仍旧在不停腾挪跳跃，一会儿跳到蛇头往上跳，一会儿爬到蛇躯往下滑，局面危险，却始终伤不到他。
　　周云帆：你，居然也懂机关术？
　　获得虞家这部分传承后，这座宝塔，就已经算是周云帆的主场。
　　对于一个机关师而言，简直是梦中的交战场所。
　　换做其他走江团队，只要敢进这座宝塔，就会被周云帆借主场之利，形成可怕的压制。
　　不说碾压，好歹能在突然出手时，给予对方重创。
　　可是，这样的局面并未出现。
　　他们的各种有预判性地走位，完全避开了所有威胁，并且正逐渐向自己靠近。
　　就连下方的润生，在硬扛这巨大齿轮很久，身上累积起了足够的势后，也开始按照某种频率，收力和发力。
　　齿轮那边，逐渐传来挤压声，下方的一众小齿轮，有些已经产生了变形。
　　周云帆双目死死盯着下方的润生，这个，就更离谱了，因为这个家伙不仅在与整个宝塔的基础运转进行对抗，还在反向干扰破坏它的运行逻辑。
　　这是一个体魄强度惊人的机关大师？
　　周云帆不相信小众的机关师路线里，忽然蹦出这么多对机关术理解不逊于自己的同行，而且这些同行还正好集中在一个走江团队里，总不可能在走江间隙，他们的业余爱好就是凑在一起研究机关术吧？
　　男人的视线，落在了一直站在那儿的少年身上。
　　凭直觉，他猜测，少年虽然自始至终都没动，可战场上，处处都有他的身影。
　　周云帆一挥手，脚下祭坛台阶出现了一个个圆孔，一道道标枪般的锋锐，向少年疾驰而去。
　　他现在得应付三方的压力，故而此时没办法再抽调出更多余力，这一招，也只是为了做一个试探。
　　陈曦鸢眼角余光留意着少年的神情，只需小弟弟努努嘴，她就会上。
　　李追远没有，只是举起右手，食指向下一指。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　标枪全部整齐砸入身前地面，似插了一地的秧。
　　齐家先人在那个时代，绝对是了不得的存在，只是可惜，家族的发展路径出现了规划上的错误，远离世俗与江湖后，迁移至一座风水奇佳的小山村，苦心研究空间裂缝，一代代退步之下，最后还被人“田氏代齐”。
　　若是将《齐氏春秋》看作基础本诀，其绝对不逊专攻机关术的周家。
　　再者，李追远阵、风、术全修，能有效的辅助对机关术的理解。
　　论机关术的诸多衍生手段，李追远绝对远远不如周云帆，但若只是将题目摆在面前求解，这对少年来说，真的很简单。
　　周云帆：“真稀罕呐，秦家人，居然都开始修习机关术了？”
　　少年身后的陈曦鸢此时很想插一句：更稀罕的是，秦家人居然没练武。
　　李追远：“快点吧，接下来还有很多事。”
　　少年话音刚落，
　　上方，林书友和谭文彬身形进一步加速，与周云帆的距离快速拉近。
　　下方，大齿轮下方的小齿轮一个个断裂，伴随着润生的一声大吼，身前的大齿轮出现了裂纹，红色褪去，高温降低。
　　而这，也直接导致周云帆这边对宝塔内部机关的掌握，出现了卡顿。
　　谭文彬与林书友穿透阻拦，来至祭坛。
　　周云帆再次被林书友一锏抽了下去。
　　润生举起黄河铲，踩着身前齿轮上行，追着正好落下来的周云帆就是一铲。
　　“砰！”
　　这一铲，拍得结结实实。
　　落铲的瞬间，可以看见周云帆身上浮现出各种配饰，就像是之前在石门后丁洛香面对那“老东西”的一指时，身上自动护主的那一群器具。
　　只能说，丁家，是真的资源丰厚，身为上门女婿的周云帆，身上的各种保命器具也真是不少。
　　可即使如此，面对润生这结结实实的一铲，周云帆整个人还是倒飞出去，狠狠砸在了宝塔墙壁上。
　　先前操控出来的各种机关，此刻全部归位，宝塔内部的环境恢复如初，除了墙壁上有些坑洼，地面上多了几处凹陷。
　　“噗……”
　　周云帆捂着胸口，吐了口鲜血。
　　他死死地盯着李追远：
　　“你这个，怪胎！”
　　一个秦家人，没动手近战，就将自己击败了。
　　林书友平稳落地，双锏斜侧平举，谭文彬四肢落地后，伸手挠了挠自己的脖子。
　　润生的气门不断开启与闭合，先前累积下来的势，先卡崩了大齿轮，最后再奋力拍到了周云帆身上，这会儿，他也需要缓一缓。
　　这场对局，看似没那么惨烈，可团队非极端状态下的整体实力，其实是全都使出来了。
　　周云帆：“你想知道虞家的机关术传承是什么内容么？我只能说，不愧是龙王门庭，此等底蕴，着实惊人，这部分传承，简直就是吾道至宝。”
　　李追远：“想。”
　　周云帆：“但我不会告诉你的，无论你拿什么威胁我，无论你如何折磨我，我都不会告诉你的，你死了这条心吧，哈哈！”
　　李追远：“没事，你死了后，我一样能拿到我想要的。”
　　周云帆面色一滞，不敢置信道：“你居然还掌握这等秘术。”
　　谭文彬如红色光影，冷不丁地直冲上前，一只手前伸，一只手后备，摆出了要将周云帆脖子扭断的架势。
　　周云帆厉声道：“休想对我的尸体做文章，我要将这一传承，与我陪葬，哈哈哈！”
　　谭文彬的速度已经够快的了，可终究还是来晚了一步。
　　躺在地上的周云帆举起手掌，掌心处溢出蓝色的火焰，对着自己胸膛拍了下去。
　　火焰快速将其全身点燃，映照着他那带着笑容的狰狞面庞。
　　当谭文彬出现在其面前时，周云帆整个人已经虚化，伴随蓝焰的消散，原地只留下一道人形灰烬。
　　陈曦鸢忍不住想朝着少年质问：你怎么能直接告诉他你能搜索他的尸体记忆？
　　但她还是忍住了！
　　她看向谭文彬：
　　“你怎么能提前做出这么明显的动作，这不是明摆着告诉他你想保全他的尸体留作他用么？”
　　谭文彬吐了吐舌头，有些尴尬地笑了笑。
　　他现在算是体验到了前外队的待遇了。
　　这陈姑娘，还真是个性情中人，她只要对你初始印象好，就能永远地对你双标下去，把偏爱进行到底。
　　但不得不说，这种有点不讲理的主观风格，还真是挺克制自家小远哥的客观理性。
　　李追远走到那道人形灰烬前，低头看着。
　　陈曦鸢一边半侧着身留意着大门方向一边缓步跟了过来，安慰道：
　　“没事的，就算没拿到传承，至少你已经报仇了。我不知道我陈家有没有机关术相关的底蕴收藏，如果你想要，等下次我带你去我家祖宅时，你可以自己去偷，我觉得我家祖宅的阵法禁制，应该拦不住你……你动手时别告诉我就行。”
　　李追远抬脚，将下方的灰烬拨开。
　　少年微微皱眉，那把尺子，也被烧成了灰烬。
　　随后，李追远扭头，看着陈曦鸢。
　　“额……”
　　陈曦鸢指了指自己的脸，最近这种感觉，她都有点习惯了，只能小心翼翼地问道：
　　“姐姐我，是不是又笨了？”
　　李追远点点头。
　　陈曦鸢：“他没死！”
　　少年抬起手，指向空中。
　　那里，本来有三颗木球，一开始燃烧的那个落下时被润生一铲子给击碎了，一个在阻拦林书友上冲时分解了。
　　眼下，只留下一颗木球，还悬挂在那里。
　　陈曦鸢：“小弟弟，你是什么时候发现的？”
　　李追远：“我跟你说过，没人喜欢自言自语，对一个将死的人说那么多话，也属于自言自语。”
　　当走进这座宝塔，迎来周云帆的怨恨目光时，李追远就在怀疑了。
　　虽然接触不多，今天才刚认识，但一个幼年被家族逐出，还能在另一个家族里重新爬起来的人，心性上怎么可能这么失衡？
　　更别提他之前在甬道里反复钓鱼的谨慎表现，这是一个心思非常深沉的家伙，喜怒不形于色应该是他的基础素养。
　　退一万步说，自古以来，没一副能受委屈受压力的脾气，还真当不了这上门女婿。
　　当然，也有一种可能，那就是“秦家人”这个标签，早就是他的内心阴影。
　　他或许为了让自己坚持努力地往上爬，自幼年到现在，反复给自己灌输对秦家人的仇恨洗礼，导致怨恨浸润进骨子，形成了一种无法被自我控制的反射。
　　李追远为了排除这一可能，就与周云帆多聊了几句话。
　　好笑的是，周云帆还挺配合。
　　自己每讥讽一句，周云帆就很配合地让自己表现得更为愤怒。
　　节奏感、呼应感很是强烈，绝对不让自己冷场。
　　那一刻，李追远就完全确定了，对方是有意图地，在为他接下来的“死亡”在做铺垫。
　　实话实说，他的演技很不错，毕竟能骗得过丁家人愿意为这个骨子里自私冷血的自己进行投资。
　　可论演技这方面，周云帆不可能比得过自己这个，在不会走只会爬的年纪都开始演的演员。
　　况且，自己自小到大，还有一个作为老戏骨的“妈妈”，与自己不停对戏。
　　再者就是，周云帆先前全身心投入感悟时，并不知道外面具体发生了什么，这使得他对少年的认知远没有少年对他的认知深入。
　　他不可能死得这么容易，这么没波澜，亦是少年对他的一种肯定。
　　虽然，他肯定不想要这种认可。
　　最后，就是谭文彬对他的五感成慑，被他以坚定的意志所抵抗，这亦是一个佐证。
　　李追远开口道：“还要继续躲下去么？再藏，就没意思了。”
　　“哗啦啦……”
　　木球如洋葱般一层一层剥开，显露出里头，一丝不挂的周云帆。
　　他面色阴沉如水，看着下方的少年。
　　陈曦鸢心里默默叹了口气，她以为自己已经对走江入门了，却在少年身上一次次被刷新认知，觉得自己还是个门外汉。
　　原来，进来时小弟弟和那个人交流时，只有她投入进去了，而且还沦为了他们俩对话交流中的背景板。
　　陈曦鸢：“我刚刚，可真可笑。”
　　她还教导了一下谭文彬的动作。
　　李追远：“你给予了他希望，这会让他更绝望。”
　　陈曦鸢：“这江，怎么越来越难走了。”
　　李追远：“记住你会死，然后慢慢学。”
　　谭文彬忍不住朝这儿瞥了一眼，小远哥对陈姑娘的耐心，明显更足些。
　　对此，谭文彬很能理解，谁叫陈姑娘不仅心地善良，还心地大方呢。
　　李追远抬起手，向大门处轻轻一挥。
　　润生、谭文彬和林书友再次冲上前，对周云帆展开攻势，陈曦鸢则自己回到门口方向，进行警戒。
　　周云帆：“得饶人处且饶人，何必如此紧紧相逼？”
　　李追远：“当年我家叔叔能活着从你父亲那帮人包围里活着出来，是因为你父亲他们手下留情了么？”
　　周云帆：“冤冤相报何时了，我愿意拿我刚刚感悟到的机关术传承，来换自己一条生路！”
　　李追远摇摇头：“你甚至不愿意把那把尺子留给我。”
　　润生三人完成了合围。
　　周云帆仰起脖子，没有衣服遮掩，可以清晰瞧见此时他皮肤上的一条条整齐纹路，像是一个个血肉格子，开始移动。
　　身子前倾，他落了下来。
　　润生挥舞铲子，第一个迎上去。
　　周云帆右臂一甩，长度瞬间拉出，“砰”的一声对击，润生的身形竟被止住。
　　而当林书友从侧面发动攻击时，周云帆的身体再度被拉长，躲避攻击的同时，还能以匪夷所思的方式进行还击。
　　走江的层次上去后，所遇到的对自己的狠人，也就越来越多，目前看来，喜欢扒皮玩儿的赵毅，都有些上不得台面了。
　　明家那位喜欢熔断自己灵魂玩儿，眼前这位丁家赘婿，居然把自己的真正的身躯，分解拆卸成了机关偶。
　　都是为了追求进步与力量，不惜一切代价的人，他们都是天才，而越是竞争到最后，就会发现一个残酷的事实，对这些天才而言，努力这方面，不仅是点满，更是集体溢出。
　　然而，他若是有底气冲杀出去，先前就没必要用假死这一招了。
　　周云帆能感知到，那个身上发红的家伙，应该是已经用了全力，可拿铲子的高个子以及那个竖瞳青年，还留有可怕的底牌。
　　另外，他们的配合，实在是呈现出一种诡异的默契，三人合击之下，自己不仅无法寻得丝毫破绽，反而还被他们不断推进压迫。
　　最要命的是，他这种状态，无法维系太长时间。
　　那个少年显然也清楚这一点，他依旧选择在消磨自己。
　　这确实是李追远最喜欢的方式，不仅是因为他珍惜每一个同伴，而是辛苦磨合提升这么久，为此自己还琢磨出红线秘术，不就是为了打架时，能最低代价地“以势压人”么？
　　若是次次都要弄得遍体鳞伤，战斗时全都冲上去各打各的，反而让这前期准备成了笑话。
　　不求精彩，只求稳赢。
　　润生他们很好地贯彻了李追远的要求，周云帆每次想要提势时，林书友和谭文彬都会撤后，由润生单独来扛，而后林书友与谭文彬会在下一刻迅速插入，中断掉周云帆的节奏。
　　只有当事人，才能感受到这种憋屈和无力感。
　　周云帆喊道：“我想活命！”
　　李追远：“你得死。”
　　周云帆：“除了虞家机关术传承，我还有一件关于虞家妖兽的秘密，可以告诉你，虞家的真正主宰，是一条狗。
　　只要那条狗还没现身，眼下虞家祖宅内的所有人，都有全部覆灭的危险！”
　　李追远没回应。
　　润生三人，继续推进着压迫。
　　周云帆：“你早就知道了？”
　　李追远：“嗯。”
　　周云帆：“秦家，怎么会出你这种人？我真怀疑，你到底姓不姓秦！”
　　李追远：“现在，你该考虑自杀了。”
　　周云帆：“我留一具全尸给你，你给周家和丁家，留一线生机，保一份传承与血脉。”
　　李追远：“二选一。”
　　周云帆：“周家！”
　　李追远：“好。”
　　周云帆：“你答应了？”
　　李追远：“二选一的意思是，先灭哪一家，我会先灭周家。”
　　周云帆：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　问之前，周云帆就知道了答案，此时只不过是确认了一下。
　　周云帆一拳对着润生砸出，这次拳头挥出时，整条右臂都开始折叠，而后崩裂，轰出去的这一拳，也是将润生成功击退，身形在地面滑行出了数十米。
　　第二拳，周云帆作势对谭文彬打出，谭文彬可没有润生那种体魄，这断肢一拳硬吃的话，必然受重伤，心里来自小远哥的声音响起后，即刻后退。
　　只是，周云帆这次是虚晃一枪，他左臂并未崩裂，三合一一下子去了俩，他开始全力朝着宝塔大门方向冲刺。
　　这应该是一种令他本人都感到绝望的冲刺，因为一直在守门的，是陈曦鸢。
　　周云帆肯定能瞧出来，这位，才是众人之中，实力最强的那一个。
　　自己，是不可能冲出这位把守的大门的，可困兽犹斗，就体现在不惜一切代价，也要再拚一下，挣一把。
　　陈曦鸢正准备展开自己的域。
　　其实，如果让她一开始就加入战局，两轮战斗，都肯定能结束得很快。
　　但是，陈曦鸢还是低估了李追远的谨慎。
　　少年让她守门，就绝不会让她分心。
　　无论是否真的存在，反正，在李追远的脑海形势图中，宝塔外面，一直有一位站在阴影处的老道长，正闭着眼，聆听着里头的动静。
　　把陈曦鸢摆在靠大门位置，一直未让她发出战斗动静，就是李追远给那位老道长摆出的一张明牌。
　　即使有黑暗为你做遮掩，可你只要无法一击必杀，被迟缓住，等自己这边喊出身份，你就没有瞒过因果第二次出手的机会了。
　　诚然，这很可能是自己在杞人忧天，说不得是在与空气斗智斗勇，但李追远仍旧愿意这么做。
　　所以，陈曦鸢还是没有等到让自己出手的机会，她的域还没打开，那边的林书友，就已经将四根符针插入自己体内。
　　李追远宁愿让林书友透支一下，也不愿意自己的警戒线出现缺口。
　　白鹤真君冲了上来，追上了周云帆，一锏挥出的同时，还带着九把三叉戟虚影。
　　“啊！！！”
　　周云帆内心的憋屈，几乎要炸了出来，因为对方连最后绝望拚一把的机会，都不愿意给自己留。
　　拳头与金锏对撞，另一条臂膀崩裂，可怕的力道让白鹤真君手中的金锏脱离倒飞出去，那些三叉戟虚影也随之消散。
　　可周云帆的冲势也被止住，白鹤真君踉跄后退数步后，举着另一把金锏，继续冲杀上来。
　　成功阻滞后，润生和谭文彬也包夹上来，失去双臂的周云帆，等于一架精密的人偶仪器失去了两个重要的组成部分。
　　三人的攻击，不断落在了他的身上。
　　他的眼睛通红，看着一直站在那儿的少年。
　　父亲躺在床上，经常做梦魇、说胡话。
　　说的最多的就是：“秦家人……绝望……秦家人……绝望……”
　　柳奶奶在秦叔重伤奄奄一息回来的那晚，膝上横着一把剑，一个人在门口坐了一夜。
　　她之所以能忍下这口气，吞下这份委屈，一是为了顾及两家龙王门庭的最后一点余晖，二是秦叔虽然被算计围攻，但秦叔，是杀出重围的。
　　这里的“杀”，是真的杀。
　　本以为手拿把掐的一场围猎，反倒是看着己方人一个一个被那位秦家人打死打碎，很多人的心境，在那一刻崩溃。
　　此时，周云帆体会到了与自己父亲当时一样的感觉，虽然方式是相反的，但绝望的感觉是一致的。
　　到最后，伴随着周云帆身体的快速扭曲，一道白光闪现，巨大的轰鸣声随之传来。
　　润生、林书友和谭文彬快速后退，李追远目光扫向四周，双手举起后，向身前一拉，同时喊道：
　　“去外面守门！”
　　陈曦鸢不做犹豫，闪身而出，站在了宝塔门外。
　　宝塔内，一座座楼梯从空中落下，将周云帆围住，爆炸造成了剧烈的破坏，但大部分都还是被这些遮挡物给抵消。
　　“呼……”
　　润生身上有些血迹，一点外伤，问题不算严重。
　　谭文彬搀扶住腿脚有些发软的林书友，问道：“怎么样？”
　　林书友：“彬哥，我需要缓一会儿。”
　　谭文彬：“喝罐……”
　　提到这一茬时，谭文彬才记起，林书友包里带的健力宝，全都输给了那位陈姑娘。
　　谭文彬就从自己背包里取出一罐，“噗哧”一声打开，递给林书友。
　　只是简单的补充糖分，对他们现在的恢复很有限，但因为小远哥有这个习惯，所以战斗受伤后来一罐，能给他们提供巨大的情绪价值。
　　林书友拿出一把药丸，丢入嘴里，边咀嚼边借着饮料服下。
　　谭文彬：“不是咱家自己做的？”
　　桃林下的药园有了稳定产出后，老田头开始制药，阿璃也会跟着一起做。
　　林书友：“是上次三只眼给我的‘最后一颗’，还剩两把，家里做的我留着，想着把三只眼给的先吃了，怕放久了失了药效过期。”
　　谭文彬：“很对。”
　　站在门外的陈曦鸢，本想回头说一句，如果刚刚让她出手的话，可以有概率让他连自爆的机会都没有，但她这次，学会了闭嘴。
　　没人喜欢自己说的每一句话，接下来都会成为笨蛋证供。
　　李追远走出塔门，站在了陈曦鸢身侧。
　　门外，有一个大坑，那是先前叫阿惠的机关人偶对着矮胖老人自爆时所产生的。
　　不远处，还躺着矮胖老人零碎的残尸，连象征着筋脉的金丝也被抽了出来，现在就放在润生的包里。
　　阿红和阿青，在面对先前两个老家伙的同时出手时，一个被打碎一个被切碎。
　　地上，还算完整的一具尸体，就是丁洛香。
　　此时，外面漆黑一片。
　　而且比先前，黑得更加浓稠，应该是虞家祖宅内部的某处地方又发生了什么变故，使得这儿的妖怨浓度进一步提升了。
　　这很正常，不可能只有自己这里在忙活，其它地方肯定也有人在专注着自己的机缘，闹出不小的动静。
　　李追远撤去自身所有防御手段，深深地吸了口气。
　　陈曦鸢也跟着撤去防御，吸了吸，只觉得这股血腥味让人本能作呕。
　　“小弟弟，这个很好闻么？”
　　李追远：“要是这里的妖怨浓度能再提升十倍，就好了。”
　　现在的浓度还远远不够，李追远想要那种可以直接影响到人情绪的怨念，这样自己就可以将自身作为媒介，将它们转化为意识深处鱼塘里的饲料。
　　这种机遇，可遇而不可求，也就只有此时的虞家，才能短时间内被屠戮如此多的妖兽，妖血与怨念融合，制造出此等规模。
　　陈曦鸢：
　　“这里应该会有妖怨最浓郁的地方，比如很多头强大妖兽集体战死的区域，但十倍浓度的话已经不是单纯影响到人心智了，而是会对身体造成伤害，产生妖化。
　　不过小弟弟你可以在我的域里，以我的域来保护你的身体，这样你就可以进入那种区域了。”
　　李追远：“谢谢姐姐。”
　　陈曦鸢先是以为自己出现了幻听，片刻之后，又忍不住笑了起来。
　　这一声谢，是该给的。
　　因为如果这里真有这种区域且自己想深入的话，自己体魄不够强硬，必须得有陈曦鸢的保护，而且陈曦鸢也会因此，承受极大压力，甚至她的域，都会因此产生损伤，等于是伤她根基。
　　陈姑娘可以不在乎，但李追远不能装不懂。
　　李追远：“开个灯吧。”
　　陈曦鸢：“哦。”
　　域被打开，将少年和附近一大块区域，都囊括了进去。
　　一团团小型火焰升腾，在四周游荡，将这块区域照得透亮。
　　陈曦鸢注意到，少年在自己的域开启后，对着宝塔大门西侧，挥手丢了几杆黑色小阵旗，布置了一个简易隔绝阵法。
　　见惯了小弟弟挥手随意布置阵法的手段后，再见小弟弟用阵旗布阵，陈曦鸢反而觉得有些不习惯了，虽然后者，才是最正常的布阵方式。
　　谭文彬和润生手里拿着手电筒走出来，但探照灯的照明幅度很微弱，只能堪堪照到身前两米。
　　也就是陈曦鸢的域很是特殊，能屏蔽周围环境，就算是以术法或者器具照明，怕是也就只能比手电筒强那么一点点。
　　老东西们，这会儿应该是真开心了，能将远程攻击手段，变为身前数米。
　　很可能就是自己先前在宝塔里的那番功夫，已经有不止一个团队死在了老东西们的手里。
　　既然不知道自家晚辈是否安全，那不如竭尽全力，去屠戮其他家晚辈。
　　谭文彬蹲下来，开始检查丁洛香的尸体。
　　先前大家站塔门外等着里头的周云帆感悟完毕，并未顺手摸尸。
　　说到底，摸尸都是一件不光彩的事，当着人家关系人的面摸人家的尸体，是真的不好看。
　　不过，当人家关系人都死了后，就没关系了，反正没人看。
　　“唉。”
　　摸完后，谭文彬叹了口气。
　　“小远哥，空了。”
　　石门后靠着身上的器具保命了一次，塔门前为了帮里面的周云帆护法又拚了一次，就算丁洛香身上的好东西再多，也已被清空。
　　这也是她还能保存下全尸的最大原因。
　　陈曦鸢提醒道：“我记得她身上的这件裙子，材质很特殊，被撑起来后，还能进行防御，然后还能再缩回去。”
　　谭文彬摸了摸鼻尖：
　　“咳，我是打算等你背过身去往外走时再脱衣服的。”
　　陈曦鸢：“有什么不好意思的，没必要穷讲究，我来吧。”
　　谭文彬摆了摆手：“开玩笑的，这裙子我第一时间就检查过了，好像是使用次数有限，超过限制次数再回收回去后，就变成普通的裙子了。”
　　“真的？”陈曦鸢指尖一勾，在她的域里，丁洛香身上的白裙一角裂开，真是一点防御能力都没有了，“还真是。”
　　谭文彬：“可惜了。”
　　李追远没有走，而是继续站在原地，低头看着丁洛香。
　　陈曦鸢：“没事，小弟弟，姐姐在陈家祖宅的房间里，有个衣柜，里面放着的是祭祀时穿的正装，好像两件带特殊材质的，你去我陈家祖宅偷东西时，顺手去姐姐闺房里翻一翻。”
　　谭文彬：“陈姐姐局气！”
　　陈曦鸢：“几件衣服罢了，算不得什么。”
　　李追远保持着姿势，仍旧没动。
　　陈曦鸢目光狐疑地顺着少年的目光，再次看向丁洛香的尸体。
　　可怎么看，都看不出什么异常，她只得伸手拍了拍谭文彬的胳膊：“怎么了？”
　　谭文彬摇摇头。
　　陈曦鸢：“你们不是连了么？”
　　谭文彬：“已经断了。”
　　红线连接不能持续太久，要不然小远哥的消耗会很大。
　　陈曦鸢笑了，这种没被“孤立”的感觉，真好。
　　李追远开口道：“再不起来，我就要毁尸灭迹了。”
　　丁洛香的尸体没有丝毫变化。
　　李追远：“润生哥，拍碎。”
　　润生举起了铲子。
　　死去的丁洛香，在此时睁开了眼。
　　她的双眼里，一片白色，只留下那极小的黑点。
　　这样的眼眸，一般只在死倒身上能看到。
　　而且，伴随着她的睁眼，即使是死去后仍旧白皙的皮肤，先是变得充盈而后膨胀，渐渐开始有浓稠的液体渗透出来，缓缓铺出。
　　这真的是，死倒的气息。
　　僵尸比较罕见，形成难度也更高，死倒则与之相反，稍微有点门道的玄门中人，都有着将普通人尸体快速催化成死倒的法子。
　　只不过，刚成型的死倒，普遍实力很微弱。
　　若是在乡野间还好，可眼下虞家的环境里，不管是哪伙人面前忽然出现一头死倒，都可抬手就灭。
　　但这具死倒明显不同，丁洛香的尸体开始剧烈挣扎，明显比普通的死倒要强劲得多，而且她虽然溢出了水分，但量并不大，整具尸体仍被“固定”着。
　　并且，她身上浮现出一根根白色的“筋”。
　　谭文彬：“白裙里的特殊材质，被她偷偷吸收进身体里了！”
　　将白裙这件宝物内核抽离，用以捆缚加固自己的躯体，提高这具死倒的上限，不得不说，他真的想得很全面。
　　大概率，周云帆在给“心爱之人”制作这件裙子时，就已经预备着这一手了。
　　丁洛香确实挺可怜的，生前被这个男人利用也就罢了，连她死后的价值，这个男人也要将其榨干。
　　陈曦鸢：“还是他？他，怎么这么难死啊？”
　　见过难杀的人，但这么难杀的，陈曦鸢还是第一次见。
　　李追远：“不，他已经死了，此时这头死倒里的，只是周云帆的记忆。”
　　听到这话，众人脸色顿时一变，修改移植记忆的能力，本该是虞天南最后镇压的那头强大邪祟的手段，在那头邪祟的残留给李追远镇杀后，目前已知的，只有那条老狗还会。
　　因为它明显对虞地北，使用了一样的手段。
　　现在，周云帆也会，说明周云帆和那条老狗，早有联系。
　　再联想到一开始，周云帆这个团队就在投靠虞家的团队中，起初还以为他们是与己方一样，故意洗黑身份企图换个方式进入虞家的，没想到，他们本身就是黑的。
　　丁洛香她们可能不知道，但周云帆必然清楚。
　　谭文彬：“小远哥，周云帆是不是早早地就将自己记忆封存在自己未婚妻身体里，只等她未婚妻死后，一连串的后手就会出现，身体会变成死倒，记忆则会被自己覆盖？”
　　陈曦鸢：“是真的狠。”
　　同时，陈曦鸢也明白过来，为什么先前战斗到最后时刻时，少年要一边施展机关术压制爆炸威力一边还得喊自己去门外守门。
　　因为只有她站在门外，才能保证这具死倒没办法逃跑，只能装死。
　　忽然间，更为剧烈的挣扎开始，但伴随着陈曦鸢手掌下压，靠着域，这头新晋死倒，被镇压得死死的。
　　丁洛香停止挣扎，眼里的两个黑点，上下移动，她的喉结蠕动之下，发出咸湿粘润的声音：
　　“你们是谁……不……洛香死了……是你们杀了她……你们……还杀了我？
　　我要找……找元宝大人……元宝大人救我……救我……我要去找元宝大人……”
　　元宝，是虞天南给那条老狗取的名字。
　　陈曦鸢面露失望，看来，这记忆的确是以前封存的，所以周云帆不认识自己等人，也不清楚眼下情况，他甚至可能不晓得这里是虞家。
　　所以，小弟弟想要的虞家机关术传承，伴随着真正周云帆的死亡，彻底流失了。
　　不过，好像还能从新的周云帆这里，问出点有用的信息。
　　李追远看着丁洛香，开口道：
　　“别装了，你的记忆是全的。”
　　“你是谁……你到底是谁……你们究竟是谁……”
　　李追远：“自爆时发出的那道白光，是为了掩护自己将记忆传送出去的举动，对吧？”
　　丁洛香沉默了，双眼里的小黑点，正慢慢变大，虽然与普通人的双眸还有着极大差距，可此时，已经多出了思考与深邃意味。
　　“你是……怎么知道的？”
　　李追远：“猜的。”
　　“你……”
　　李追远蹲下身子，将手掌悬在丁洛香的肚子上方。
　　伴随着少年的指尖微颤，丁洛香体内的白线开始沸腾，其小腹位置，渐渐出现了一小块宝石大小的阴影。
　　这应该是丁洛香白裙子上的一件装饰品，但它却是活的。
　　其触发机制，应该是在感应到丁洛香死后，就进入到她的尸体里潜藏，这些白线，像是它分泌出来的丝。
　　换言之，它才是之前白裙子起作用的原因，不是白裙子有什么特别，而是这个“小蜘蛛”附着在哪里，哪里就能发挥出防御机制。
　　少年的手微微上抬，在丁洛香胸部位置，出现了一圈由白丝构成的阴影，这是一个邪阵，用以吸收附近怨念加速尸体变成死倒，之前在车匪路霸村时，李追远也曾用过类似的方式去将地下的尸体变成死倒。
　　丁洛香临死时自带强烈怨念而且周围这环境充斥着妖怨，故而这邪阵的效果，非常之好。
　　手掌继续往上提，腹部“小蜘蛛”被牵扯幅度越来越厉害，丁洛香脑袋里，也出现了白色的线痕，这不是阵法，更像是一种符文。
　　靠着这个符文布置，周云帆才能在最后关头进行记忆的投送，不出意外，这应该是那条老狗教他的东西。
　　这样看来，也就怪不得每次有危险时，周云帆都会让丁洛香先去趟路了，只有丁洛香死了，死在自己附近，周云帆就相当于有了“第二条命”。
　　李追远：“润生哥，把萌萌的那只蛊虫拿给我。”
　　“嗡！”
　　未等润生回应，蛊虫就自己从润生袖口里飞出，来到了李追远面前，显然，它是知道在这里，谁才是真正的老大。
　　李追远指了指丁洛香腹部里的“小蜘蛛”，问道：
　　“有把握吃掉它么？”
　　蛊虫头顶的两个触角当即竖直，而后集体弯曲，指向少年所指的位置。
　　“去吧。”
　　蛊虫飞了下去，钻入丁洛香腹部。
　　它确实很猛，直接将那“小蜘蛛”给顶了出来，双方在半空中展开撕咬。
　　“小蜘蛛”能保护得了附着者，却无法面对眼前这个与自己几乎同体积的小东西，那些白丝虽然在不断挥舞，可只要蛊虫一直保持与其贴身搏斗，就毫无用处。
　　鏖战之下，结果出炉，毕竟这可是曾经阴萌亲自养的虫子，要是不够顽强，它早就被毒死了。
　　蛊虫将“小蜘蛛”吞噬后，周围的那些白丝，被它像吸面条一般，一口气全部吸入腹中。
　　它的肚子立刻撑得鼓鼓的，原本指甲盖大小的它，此刻变得像是一颗桌球。
　　“咕噜”一声，它滚到了润生脚边。
　　李追远：“润生哥，收起来。”
　　润生将这颗“桌球”捡起来，小心翼翼地放进自己背包里的保护夹层。
　　全程目睹的谭文彬吐了口浊气，心道：看来以后光摸尸已经不够了，得剖尸。
　　李追远看向丁洛香的脸，与周云帆对视。
　　“我……什么都能答应……求求你……让我活下去……”
　　李追远：“你已经死了，现在的你，连活人都称不上。”
　　“我要……活下去……我要成长起来……回……回周家。”
　　“只要完成自己的夙愿，不管是不是真的自己都无所谓，只需要顶着你的名头？”
　　“没错……是的……我要回去……让他们后悔……匍匐在我……脚下……”
　　“这样做，有什么意义？”
　　“你……真的是秦家人么……”
　　李追远没回答。
　　“你的……门庭……在你这里……有什么意义？”
　　李追远点了点头，算是默认了周云帆的这番说辞。
　　“我不会让你活。”
　　“周家……保下来……什么……都可以给你……那条狗的秘密……机关术传承……”
　　“你就不怕我违约？”
　　“我要你向天道立誓……以秦家门庭起起誓……”
　　李追远站起身，看着他，很干脆地道：
　　“你做梦。”
　　“那你……就将什么也拿不到……”
　　丁洛香的身体开始抽搐，脓水不断溢出，怨念外泄，他在选择自我消解，这已经是他今天，第三次自杀了。
　　李追远目光微凝，死倒消解的速度立刻停止。
　　“怎……怎么可能……不……怎么可能……”
　　周云帆惊愕地发现自己的身体不受控制了，现在的他，根本就没办法完成自杀。
　　李追远对陈曦鸢道：“收起你的域，歇一歇。”
　　陈曦鸢听话地将域收起，周围的光亮度一下子降低，好在，有两个手电筒的照明，勉强够用。
　　李追远闭上了眼。
　　少年的意识，进入到丁洛香的身体，也就是周云帆的记忆之中。
　　当初在村子木屋里开会时，李追远就说过，这种记忆复刻移植，本质上是一种传染病。
　　此时的“周云帆”，他只有记忆、经验，却没有实力，他根本就没有能力阻止少年对他的操控，包括，对他记忆的阅读。
　　有了上次在官将首老庙大殿里探查“谛听”因果的经验，李追远直接略过了周云帆与老狗接触的画面。
　　不是他不想知道，而是他担心因此遭遇因果反噬，并且老狗此时也在虞家祖宅内，距离如此之近，必然会引起它的察觉。
　　老狗本身没那么强大可怕，也无法做到不可直视，但它现在所掌握的龙王躯体，残留着部分属于龙王的特殊性。
　　再者，李追远虽然暂缓了这具死倒的消解，可其意识也处于不断模糊中，比如现在，关于周云帆幼年时的那部分记忆，已经出现了明显缺失，这一进程还在持续。
　　少年跳到最新的参悟画面，与时间开始赛跑。
　　而外面，周云帆还在惊恐地喊叫，失去了域的压制，他的声音变得更响亮，也能传递得更远：
　　“你到底是什么东西，你到底是人是鬼，这是什么邪术，这世上怎么可能会有这种邪术！”
　　“你是妖邪，你不是人，你是披着人皮的邪祟！”
　　喊了一段时间后，周云帆忽然改变了策略，他改口喊道：
　　“没想到，我身为机关周家的传承者，今日居然会落在你这妖孽手中，我不甘心，我不服啊！”
　　“我可怜的妻子，河谷丁家家主的独女，丁家大小姐，居然也惨死在你手下，你这邪魔，你这妖孽，我与你不共戴天！”
　　“畜生，你手段如此狠毒，就不怕遭天谴么，苍天有眼，必然会盯着你的！”
　　谭文彬摸了摸下巴，润生闭上眼，林书友嘴巴一鼓一鼓的，在憋笑。
　　陈曦鸢的目光，好奇地在他们仨脸上扫过，她不理解，这句诅咒的话，有什么好笑的？
　　她现在好想知道啊，你们仨是不是又偷偷连了啊？
　　另外，这家伙好聒噪啊，真想把他嘴巴堵住。
　　但陈曦鸢看着闭着眼站在“周云帆”面前的少年，且谭文彬三人任凭自家头儿被骂却毫无反应，她也就没有出手的理由。
　　“妖孽，你的行为必遭正道所不齿，即使我到了阴曹地府，也会在下面永远诅咒你！”
　　陈曦鸢腮帮子一鼓，差点没绷住，直接笑出来。
　　你被他杀了，居然想去阴曹地府？
　　如果你真去了，就会发现，地府，是他家的。
　　当然，陈曦鸢知道周云帆这里的诅咒，是一种口语化的表达，并非特指由丰都大帝创建的丰都地狱，但依旧好好笑，憋得好难受。
　　李追远终于睁开了眼，看着周云帆。
　　险而又险地，少年完成了对那段记忆的阅读，并且都记在了自己脑子里。
　　周云帆没说谎，虞家机关术传承，确实精妙，让人称奇。
　　如若真的丢失了这份传承，没有学到，那自己一定会后悔。
　　周云帆的目光，已经有些痴傻感了，但他依旧死死地盯着李追远，这次的恨意，不是伪装。
　　在察觉到少年眼睛睁开后，他流着脓水的嘴巴，露出了笑意。
　　这个人，确实很聪明。
　　他甚至从之前自己让陈曦鸢一直守在门口、始终没有参与战局的这一布置中，看出了李追远是在提防外面可能正在窥视的老东西。
　　天黑之下，看不见，但声音能传递出去。
　　他自曝身份，大声数落着李追远的“罪行”，就是为了给那位可能隐藏在暗处的老东西递刀子，让那位接下来，有充分动手的理由。
　　李追远的嘴角，也露出了一抹冷冰冰的笑容。
　　这时，周云帆感觉到，自己的嘴巴，无法再张开了，声音也无法发出。
　　周云帆浑浊的死倒眼眸里，透射出一股精光，这算是他这一生，或者说，是以“周云帆”名义存世之下，最后一刻的清明了。
　　他终于意识到，这个少年是能控制住自己身体所有部分的，可他刚刚偏偏让自己的嘴巴得以自由地去说话，这就意味着，自己刚刚说的那些话，其实就是这少年故意让自己讲出去的！
　　“收起你的域，歇一歇。”
　　这句话，在周云帆意识里回响，他不是想让那位休息，而是要让那位解开这能够隔绝感知的域，好让自己的声音传出。
　　他记起来，少年说过，他很聪明，可他同样也很蠢。
　　自己居然在生命的最后时刻，都在被他利用地当枪。
　　这是一种莫大的羞辱，同时也是一种大恐怖。
　　丁洛香一直认为自己这个未婚夫，是这世上最聪明的人，周云帆自己也这般认为。
　　但今天，周云帆见到了一个让他都感到夸张与荒谬的存在，小小的年纪，不算很高的身体，立在那儿，身后像是拉扯下了一片巨大的阴影。
　　李追远举起手。
　　虽然自己因时间不足、不愿冒险等原因，没有去查看周云帆与老狗之间接触的记忆画面，但通过周云帆愿意与老狗接触这一点，也让少年得到了另外一层信息。
　　天道的意图，早就很明显了。
　　周云帆不可能不清楚，也不可能专门去跟着那条老狗一条路走到黑。
　　老狗可以靠着拜明家人走江，借龙王门庭来为自己洗白，周云帆该怎么做？
　　因此，老狗在洗白这一目的上，应该还有着自己还未曾发现的意图，这个意图，让周云帆觉得，自己哪怕与老狗交易，甚至站在他身后，自己依旧能全身而退。
　　等真正与老狗对上时，自己一定要再多一层防备，已经很高看的那条狗，还得再额外多看一层。
　　少年的手，挥了挥。
　　“吧嗒！吧嗒！吧嗒！”
　　死倒开始化作脓水，尸块不断塌落。
　　丁洛香生前深爱着周云帆，他们并未正式成婚，但现在，二人死后，能比死同穴更浪漫，可以死在同一具身体里。
　　感知着自己最后的存在痕迹将被抹去，周云帆眼里流露出了一抹释然。
　　他得抓紧时间，让自己多舒服一点。
　　就像是每一代龙王竞争者，最后都会夸赞他们同一时代的龙王，并将其视为历代最强一样。
　　只有认可击败自己的胜利者，才能让自己这个失败者，获得最大的慰藉。
　　周云帆觉得，如果自己不是遇到这个少年，而是碰到其它团队，他肯定能活下来……不会死。
　　“啪！”
　　最后一滩脓水落地，周云帆彻底被抹除。
　　陈曦鸢也是重重地舒了口气，这家伙，是真难杀，也是……真厉害。
　　李追远开口道：“虞家的机关术传承我已经拿到了，现在，我需要进这座宝塔，借助这里的特殊环境，把这一传承吸收理解。
　　这一进程不能被打扰，你们帮我在外护法，不准任何人进来。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　李追远走向宝塔，随即，宝塔门关闭。
　　不一会儿，宝塔内部，传来一阵机关运转的声音，很整齐，也很肃穆。
　　润生站在宝塔前的街面上，手持黄河铲，严阵以待。
　　林书友站在润生后面，他现在状态虽说有点萎靡，但依旧可以拿得动锏。
　　谭文彬站在塔门前的台阶上，感官敏锐提升到最高。
　　陈曦鸢左看看右看看，最后指了指自己的脸，然后站到了塔门的西侧。
　　时间，慢慢过去，高塔内的动静，也越来越大，似乎意味着传承推演吸收，已经到了一个关键节点。
　　“轰！”
　　距离这里很远处，传来一声轰鸣，应该是那里发生了什么意外情况，但不至于会影响到这里。
　　可也就在这时，润生忽然发现自己身前两米处的漆黑中，出现了一个老道士的身影。
　　“妖孽，安敢披着人皮残害我正道年轻翘楚！”
　　老道士朝着润生挥起拂尘，润生本能举起黄河铲去挡，但一股可怕的力道袭来，润生整个人不受控似地向斜侧滑行出去，虽能保持身体平衡，可始终停不下来。
　　林书友竖瞳刚刚开启，但一股玄而又玄的气息降临，竟硬生生地将自己的起乩，给中断了。
　　老道士身形如鬼魅穿梭，谭文彬目光盯着他看，还未成慑，自己眼耳口鼻处就溢出鲜血。
　　陈曦鸢扬起自己的翠笛，可在老道士抬手下压之下，陈曦鸢只能保持僵在那里不动，尽力抵挡这股难以描述的强大力道。
　　老道士以突然袭击，且绝不恋战的方式，直接推门而入，来至塔内。
　　擒贼先擒王，只要杀了一个团队里的点灯者，那这一整个团队的人，就都废了，余生也无资格再行江上。
　　这样做，收益最高，后果最小。
　　可就在老道士进入高塔的一瞬间，整个高塔的外部结构，忽然发生了巨大的变化，每一层的砖瓦窗墙都开始移动，重新堆叠，所有的门窗都被封闭，而高塔的外部形象也发生了翻天覆地的变化，从塔形，变成了一座巨大的人脸雕塑。
　　这是一张女人的脸，威严肃穆，她可能不是虞家龙王，但却是虞家机关术传承这一分支的缔造者。
　　老道士环视四周，一种不祥的警兆自心头升起，最后，他看向前方高耸祭坛上站着的少年，质问道：
　　“妖孽，你在做什么！”
　　李追远自高处俯瞰着下方的道士，开口道：
　　“我还以为我猜错了，以为你不在外面藏着，你再晚进来一点，我都要准备出去了。”
　　老道士叫李洪生，是碧霞派十二峰主之一，主杀伐，故而才会被碧霞派派遣来参与灭虞家之事。
　　在村子里，与赵毅第一个谈虞地北转让条件的李俊，就是碧霞派的弟子，也是该派当代走江者。
　　李洪生在对丁洛香出手时，显露出了真容，算是被丁洛香破局了，只能道一声“抱歉搞错了”，在外面溜达出去一圈后，过了一段时间，天黑了，他也就顺势回来了，一直在外面藏着和听着。
　　李追远的目光，着重在老道士的手中拂尘、腰间玉佩、身后葫芦以及身上其余可以藏宝贝的地方逡巡。
　　别的走江者，在虞家祖宅里正在忙于躲避老东西们于黑夜中展开的可怕袭杀，而李追远这里，已经在开始钓老东西搞创收了。
　　“妖孽，你意欲何为？”
　　李追远扬起手臂，刹那间，屋顶上方，像是有什么东西破了，白色的岩浆从上方倾泻而下，与此同时，外面高塔转变为的女人脸，其双眸位置，亮起了肃杀的白光。
　　“我已经开启了这座机关塔楼的自毁，接下来，塔内的所有存在包括这座塔本身，都将被湮灭。”
　　李洪生：“贫道不信，若是真有此法，先前那位为何不用？”
　　李追远：“一是因为不到万不得已的情况下，他不想毁掉自己的肉身；二是当他下定决心时，我也获得了部分高塔控制权，他知道，自己已经没有开启的机会了。”
　　白色的岩浆自四壁流淌而下，带来令人心悸绝望的高温。
　　李洪生：“贫道还是不信，你这妖孽，会愿意与贫道同归于尽？”
　　“我当然不愿意和你一起死，只能在这里恭祝……”
　　话没说完，祭坛上站着的李追远，身体龟裂，而后瓦解，变成了一摊积木，顺着祭坛的台阶不断向下滚落，一直滚到李洪生的脚边。
　　李洪生：“福生无量天尊！！！！”
　　机关建筑外。
　　陈曦鸢挪开身形，显露出了站在她背后的少年。
　　黑夜是最好的模糊，隔绝阵法是最好的覆盖，域是最好的庇护，最后，再加上陈曦鸢本人，以身体，挡在少年身前。
　　李追远其实一直就站在塔门外的西侧。
　　少年走到先前的塔门前，如今的塔门已经是人脸的下颚位置。
　　李追远伸手敲了敲，
　　继续先前的话语：
　　“恭祝道长，飞升成仙。”

第358章
　　陈曦鸢学着少年的动作，拍了拍雕像的下巴。
　　“这结实不？”
　　李追远：“再关两个也没问题。”
　　陈曦鸢脸上露出笑容，直言不讳道：
　　“那就好，我是打不过他的。”
　　这句话还有另一层意思，那就是还是能打几下的。
　　先前，也的确只有陈曦鸢能勉强接住老道士的招。
　　“小弟弟，其实你并不确定他真在外面藏着，对吧？”
　　“嗯。”
　　“嘿~”
　　陈姑娘现在已经学乖了，开始把自己内心的想法反着来说出口，效果很明显。
　　“嗡！嗡！嗡。”
　　雕像发生了轻微的震颤，些许碎屑滚落，但整体而言，依旧稳固。
　　李追远抬头，看向上方。
　　雕像双眸里的白光已渐渐消退，这是因为白色的岩浆正不断向下注入，此时，那双眼睛，是外面唯一可以观察内部的渠道。
　　“润生哥……”
　　陈曦鸢：“我来！”
　　李追远点了点头。
　　陈曦鸢抓住少年的胳膊，凭空跃起，随即脚踩着雕像的嘴唇、鼻子一路向上，落在了眼睑处。
　　这里很宽敞，如同一条走廊。
　　当李追远刚刚转身向里面看去时，老道士的身影，正好出现在他面前。
　　陈曦鸢当即展开了域，面露警惕。
　　李追远：“没事，他出不来。”
　　老道士应该也是瞧见了外面的人影，此时的他，身上全是火焰，胡须、道袍、拂尘这些，都在燃烧。
　　岩浆仍处于升高阶段，可虽还未淹没到他，但此时雕像内部的环境，称得上恐怖般的恶劣。
　　老道士疯狂轰击着面前的“窗户”。
　　他是被少年骗进来的，现在还要被少年观摩“行刑”，对死亡的畏惧以及对少年的仇恨，让他陷入了歇斯底里的状态。
　　但这儿在设计之初，就是整座雕像最坚固的地方。
　　老道士先前在别处打一打，还能让雕像稍微颤一下，他在这儿攻击，雕像外部根本就没什么反应。
　　可是，谁又能在这种境地之中保持冷静呢？
　　李追远的目光，落在了老道士的拂尘上，看着已经燃烧一半的拂尘，少年微微皱眉。
　　这绝对是个好东西，一看就是传承器物，回想起老道士使用它时的画面，它对术法和力道，都可以进行相当高幅度的加持。
　　可惜了，这东西肯定是保存不下来的，它的价值不在于它的材料，而是内部镶嵌着的一个个精细的阵法与禁制，这会儿其实已经被破坏了。
　　老道士腰间玉佩正在散发着青光，将其周身附着，尽可能地抵御灼热，但这只是杯水车薪，玉佩上已经出现了密密麻麻的裂纹。
　　李追远的目光，最后落在了那件葫芦上。
　　这玩意儿似乎能耐得住这高温，目前还没有损毁迹象。
　　如果接下来它能扛住这白色岩浆的吞没，自己可以从废墟里把它给捡回来。
　　拂尘、玉佩和葫芦，是老道士身上最宝贵的三件器具，能拿到一个，就已算是巨大收益。
　　当然，最大的收益是，把老道士在这里闷死。
　　也就是龙王祖宅里，才有这等特殊建筑，让老道士这种层级的存在都无可奈何，可就算如此，李追远也不可能背着这建筑到处跑。
　　不在这里将老道士骗进来解决掉，他要是一直在黑暗中默默跟随，必然是一个大患。
　　接下来，老道士开始使出各种手段，想要逃生，掏出各种各样的符纸，拿出形形色色小物件儿，吞服很多颗药丸。
　　但渐渐的，他也没了心气儿，身上的道袍已完全烧焦，如同一层焦皮般，紧紧附着在他的身上。
　　下方的岩浆升得越来越高，他已没有再多的空间可以去腾挪躲避，脸上也已出现了密密麻麻的孔洞。
　　老道士的一只手，拍在了李追远的面前。
　　他的眼眸里，充斥着复杂的情绪。
　　早就变黑的嘴唇，不断张开闭合，声音虽无法传递，但李追远能从对方口型里，看懂他在说什么。
　　“你是哪家的妖孽？”
　　之前的妖孽，是为了能够让自己正当出手；现在的妖孽，是一种形容词。
　　刚刚，他看清楚了陈曦鸢展开了域。
　　龙王陈家的传承者，能心甘情愿地站在少年身后。
　　再结合少年针对自己的一系列算计，导致自己落入这样一种下场。
　　此等心性、手段、能力以及年纪，一旦再给予其时间继续成长，日后整座江湖，怕不得因他掀起滔天波澜。
　　他是真想知道少年的身份，想要死一个明白。
　　李追远没反应。
　　老道士觉得，是对方没看懂自己想问什么，他干脆收回手，往后退了几步，开始行门礼。
　　陈曦鸢：“碧霞派。”
　　老道士身上火洞越来越多，却坚持将门礼行完。
　　此时，白色岩浆已经接近他脚下，他身上的火洞越来越多，可他仍旧在死死盯着外面的少年。
　　李追远还是没动。
　　各家顶尖势力凑人，集体来攻打虞家，李追远并不反感，虞家这个脓疮，若是不提前捅破，接下来必然会闹出更大的灾祸。
　　但他们进入虞家后，借助这里的环境与机制，开始对年轻一代走江者下手。
　　就算这里有着江水推动的因素，可最终下决定的，还是他们自个儿。
　　这样的江湖前辈，李追远不认，这种人，也没资格让他来回礼。
　　少年现在是真庆幸，家里的老太太确实是睿智。
　　表面上是以秦柳两家不缺传承底蕴为由，拒绝参与这件事，实则应该是提前揣摩出了些许天机。
　　倘若真派出刘姨或秦叔来到这里，以秦柳两家的门风……
　　不对，
　　刘姨，可说不定。
　　赵毅现在都在庆幸，当初找他问罪的是秦叔而不是刘姨。
　　假使刘姨来了，以刘姨用毒本事，再结合眼下这浓稠的黑夜，怕是会在守则允许范围内，尽可能地把其他家的走江者给弄死。
　　所以，一直以来，老太太都只让秦叔出去办事，把刘姨留在自己身边。
　　因此，要派人肯定是秦叔，秦叔肯定不会对年轻走江者出手，而且，按照秦叔的脾气，甚至可能直接和那些企图动手的老东西们动手。
　　里面，老道士等啊等，见少年仍是不动，他也是知道了少年的意思。
　　他露出了惨然一笑。
　　火焰从其口中窜出，整个人，坠落进了下方的白色岩浆，消失不见。
　　岩浆继续上升，直至彻底将雕像的内部环境完全填充。
　　陈曦鸢忽然开口道：“还好，我爷爷没派家里人来这里，我爷爷说，家里的祖产是富裕的，就是子孙的种，不太行。”
　　李追远：“下去吧，这里就要裂开了。”
　　陈曦鸢抓着少年的肩膀，抬腿蹬了一下“眼睛”，二人向后滑落。
　　旁边另一只眼睛处，润生、谭文彬与林书友，也早早爬上来看戏。
　　见小远哥下来了，哥仨也马上下去。
　　落地后，林书友笑道：“这里头，跟太上老君的八卦炉似的。”
　　谭文彬：“只是里头炼的可不是孙大圣。”
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　雕像外部，出现了一道道龟裂。
　　除了李追远外，大家都吓了一跳。
　　“没事，不会溢出来，这是她的代表作。”
　　那位虞家机关师，在设计这座塔楼时，就为了有朝一日能有人将它毁去。
　　这说明，虞家后代里，出现了在机关术一道上，能与她产生共鸣的人。
　　外墙快速脱落，显露出一座白色的水晶，依旧是那个女人的脸，但显得更细腻也更美丽。
　　陈曦鸢：“她好漂亮。”
　　李追远：“她的目的达成了。”
　　陈曦鸢：“人家怎么可能会这么肤浅……”
　　李追远：“你看吧。”
　　白色水晶只固定存在了一小会儿，随后开始扭曲，女人的面容也由此出现了表情变化，她在笑。
　　紧接着，水晶塌陷，化作了大量的粉末与碎块，这栋不知在虞家祖宅里矗立了多少年的建筑，彻底成了废墟。
　　李追远手指着一个区域，那里正是先前老道士坠落岩浆的坐标：
　　“对着那里，挖一下。”
　　润生、谭文彬和林书友各自手持黄河铲，开始挖掘。
　　李追远站在旁边看着，陈曦鸢则站得更远一些。
　　现在的陈姑娘，已经是一道很自觉的警戒线了。
　　等挖掘到一定深度后，下方水晶层下，出现了一道正在打坐的身影。
　　谭文彬：“还没死？”
　　李追远：“继续挖。”
　　润生继续挖下去，等将那身影位置挖出来时，这具身影直接化作粉末消散。
　　而在其先前盘膝打坐的膝盖位置，摆放着一个葫芦。
　　陈曦鸢比李追远还要激动，兴奋地喊道：
　　“小弟弟，看，有宝贝掉落！”
　　李追远觉得，她应该是自己在宝贝方面失去了敏感度，代入自己这里来收获快乐。
　　润生想要伸手去帮小远拿。
　　“别动！”
　　润生马上收回手。
　　李追远：“你们都退到我后面。”
　　众人立刻照做，全都往后退了些。
　　李追远右手摊开，血雾配合着蛟灵，凝聚出阵旗。
　　少年挥舞阵旗，在这块区域，不断布置下临时阵法。
　　忙活了好一会儿后，少年才停下来，扭头看向陈曦鸢：“展开域，跟着我的脚步走。”
　　“好。”
　　光有层层阵法李追远还觉得不够保险，还得再加上陈曦鸢的域。
　　阴沟里翻船的例子太多了，李追远可不想在收获时，遭受意外。
　　“小弟弟，这葫芦有问题？”
　　“我刚刚在上面，故意盯着他身上的葫芦看，就是为了告诉他，我看上了他的葫芦。
　　如果他想复仇，唯一的方法就是在这葫芦上做手脚。
　　而且，还得尽可能地保护这葫芦不会受损。”
　　陈曦鸢回想起刚刚身影的姿势，与其说是打坐，不如说是将这葫芦紧紧护在怀里。
　　这种让敌人给自己保管宝贝的方式，再次刷新了陈曦鸢的认知。
　　她当初说过，要是未来哪一浪里，她不得不与少年站对立面，她会主动二次点灯，不是让……而是她很清楚，自己根本就不够这少年玩儿的。
　　葫芦，就在眼前了。
　　李追远先仔细观察了一番，葫芦通体三色，分别是黑白灰，而且的确被保护得很好，甚至都没掉漆。
　　少年取出自己的紫金罗盘，放在左侧，又将无字书拿出，放在右侧。
　　一切准备就绪后，李追远伸手，去碰了一下这葫芦。
　　活人的气息触碰，当即让葫芦发生反应，汹涌的黑雾快速溢出，凝聚出老道士那狰狞扭曲的脸。
　　果然，他最后在被烧死前，还在对自己行门礼，也是在知道自己想要这葫芦后，故意做出的障眼法。
　　“小畜生，贫道就算是死，也要与你同归于尽！”
　　是咒，是怨，是术，是法，是灵魂献祭，总之，老道士在临死前，将自己所有能用的手段，都施加在了这个葫芦内，就为了在少年触碰葫芦的刹那，完成一击必杀。
　　他以为自己就要成功了，因为少年就在他眼前。
　　可是，他脸上的狰狞，马上就被错愕所取代。
　　先是一出来，诸多阵法效果加持，各种镇邪、压祟、驱鬼、净咒……一大套量身定制，一股脑地压了下去。
　　老道士原本浓郁的黑雾，被一层层地快速削弱。
　　但他也确实有办法，竟然还能继续钻透阵法阻隔，但在触碰到陈曦鸢的域之后，又一次犹如入泥沼。
　　紫金罗盘旋转，在感应之下，自己飞起，砸向老道士，罗盘本身并不可怕，但里面被李追远镶嵌的铜钱，开始疯狂扭曲着老道士的脸型。
　　“小畜生，你给我死！”
　　饶是如此，老道士还在继续进逼，哪怕他现在已经变得很淡很淡了，想要将少年毙杀的可能性几乎不存在，现在的他，至多在触碰少年后让他生一场病。
　　而且，这个病，还在不断弱化，从重症到小病，等他真的来到少年面前时，其程度，至多也就造成个小感冒。
　　然而，李追远连鼻涕都不愿意流，少年举起右手，业火释放，形成一道阻隔，将老道士拦截在外。
　　陈曦鸢舒了口气，她没料到这老道士最后的报复居然这么凶猛，小弟弟布置了这么多，竟然还是差点要被他得手。
　　陈曦鸢：“小弟弟，你是故意削弱他放他近身的？”
　　李追远看了陈曦鸢一眼，她好像，忽然变聪明了很多。
　　即使是李追远，也无法猜出，陈姑娘居然用的是自我否定法。
　　少年鞋尖对着无字书一踩，书翻转而起，落在了少年手中。
　　翻到第二页后，对着老道士的脸，直接贴了过去。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　最后的嚎叫，不是假的，不是因为痛苦，而是十倍百倍的羞愤。
　　本来被一个少年郎设计闷杀就足以让李洪生憋屈呕血、死不瞑目了，结果自己蓄谋之下的报复，最后竟成了贴心地亲自将外皮剥下，把最鲜嫩的那块肉主动摆上少年餐桌。
　　老道士晓得，自己现在的状态，对于擅长风水之术的人而言，到底有多么诱人，简直就是打着灯笼都无法寻觅到的上佳魂材。
　　死得就够郁闷的了，没想到死后，更是把自己变成了一个大笑话。
　　李追远低头看向无字书，第二页上，出现了一座牢笼，老道士站在牢笼里，恶狠狠地盯着自己。
　　他是堂堂碧霞派一峰之主，此刻竟沦为对方手中可随意戏弄的魂念。
　　第一页，《邪书》化作的女人，已隔着纸张间隔，对老道士伸出手，像是青楼的姐儿，正招呼着道长进来玩玩儿。
　　少年知道，她不是寂寞了，她是饿了。
　　另外就是，她很看不得无字书上除了她之外，再出现第二页、存在新住户。
　　因为她明明知道，自己不会给她机会吃肥，往往饱一顿透支三顿，但她依旧乐此不疲。
　　对此，李追远也有些无可奈何，自己明明掌握着一整本无字书，却因为第一页先收的她，结果整本书，很可能永远就只能使用一页。
　　少年怀疑，这可能不是无字书的正确用法，自己拿来关“邪祟”，还是思维局限了。
　　不过，这次，李追远倒是没打算对《邪书》进行阻拦。
　　“他，我可以让你吃，但在吃掉他之前，你得帮我审讯出几套碧霞派的功法，若是做不到，你知道后果的。”
　　第一页画风突变，女人的牢房里，除了那口燃煮着的大锅外，地上、墙壁上出现了各种各样的刑具。
　　女人跪在那里，面朝着书页之外的少年，喜极而泣。
　　自己落在这少年手里多久了啊，终于……终于……终于除了当个精神力蓄水池外，自己有任务了。
　　接下来，少年就期待《邪书》的表现了，如果这能成的话，以后自己又多了一种求学途径。
　　就在这时，虞家祖宅中央区域，升起了一道血红色的光柱，十分显眼。
　　陈曦鸢：“那里，是哪里？”
　　李追远：“虞家祠堂。”
　　虞家祠堂内。
　　跟着虞地北，一路阵法、禁制全被规避，很是顺畅地来到这里的明玉婉，不敢置信地看着眼前古朴庄严的供桌，上面供奉着的，是虞家历代龙王。
　　“虞家历代龙王的灵……竟然还都在？”
　　———
　　这章字数缺5k字，明天补。

第359章
　　龙王门庭与其他家族势力最大的区别就在于，有灵的存在。
　　这种“灵”，飘渺于天地之间，不受拘束，甚至不受供奉。
　　它像是天道，对历代龙王镇压江湖邪祟所做出贡献的肯定。
　　因此，与其说是“先祖保佑”，不如说是天道以这种方式开了一个特殊的口子，对龙王的后世子孙进行一定程度上的照拂。
　　他们，也确实需要。
　　毕竟，龙王纵然能镇压自己的时代，可龙王不求长生，尊重寿元，在龙王陨落后，仇敌必然会寻机报复，而且这报复手段，当真是无孔不入。
　　明玉婉无法理解的是，虞家当下已然是这般局面了，按理说，虞家历代龙王的灵至少应该抗争过、保护过。
　　当初，她家里长辈在探讨虞家的变故时，就普遍认为，虞家的封门一甲子，应该和龙王门庭的特殊性有关。
　　故而，这些灵，可以消散，可以凋零，唯独不应该……完好如初。
　　明玉婉：“为什么会这样？”
　　虞家历代龙王的灵，竟然对虞家的变故，完全不管不顾。
　　明玉婉手下的三位侍者，正在打量着周围环境。
　　一路走来，与祖宅里其它区域多少都被妖兽们毁坏过、糟蹋过不同，虞家祠堂这里，被保护得很好，收拾得很干净。
　　这倒是不难理解，因为这些妖兽们也打出的是龙王虞的旗号，以自己是龙王虞的继承者自居，自然不会毁掉自身的“先祖价值”。
　　同时，在虞家先祖供桌的两侧，还有两张供桌，分红挂线，以独特方式对照着主供桌，上面摆放的不是牌位，而是一件件遗物。
　　有的是陈旧的皮球，有的是破损的玩偶，有的是一条毯子，有的是一个挂件，还有的，干脆是一只脏兮兮的窝。
　　这些，都是当年跟随历代虞家龙王从走江到镇压江湖的伴生妖兽。
　　它们不是人，为天道守则所制，故而不能明目张胆地也写上牌位放在龙王牌位身侧，但虞家显然也没忘记它们的付出。
　　将它们最喜爱的贴身之物，当作另一种“牌位”，同样供奉在自家祠堂里，让它们得以继续与自己的主人相伴。
　　这些贴身之物，多半是龙王小时候送予自己身边同样年幼伴生妖兽的礼物，不贵重，却显深情，更值得珍惜。
　　明玉婉：“地北，你知道这是怎么一回事么？”
　　在问这句话时，明玉婉眼里的震惊之色已经褪去，取而代之的，是一种火热。
　　因为，肉眼可见的大机缘，就在眼前。
　　龙王虞的灵没有消散，而虞地北又拜的是自己，等同于自己接下来在江面上，将得到两家龙王门庭的气运加持。
　　明玉婉确信，这在古往今来所有走江者中，绝对是孤例！
　　再者，龙王虞的灵也能加持到龙王明门庭，所以不仅是对自己个人，对整个家族，亦是一种巨大增幅，相当于家族历史上又凭空多出了好多代龙王。
　　“地北？”
　　虞地北没回应明玉婉，而是自顾自地走到大供桌前，怀中的小黄狗窜出来，爬到他的肩膀上。
　　青年弯腰，从供桌下拖出一口雕刻精致的黑色箱子。
　　箱子上设有很复杂的机关锁，虞地北并不知道怎么打开，但当他将手触碰上去后，箱子上的纹路开始快速转动，随即开启。
　　里面放着的，不是什么稀世珍宝，而是一座牌位。
　　牌位上写着的名字是：虞天南。
　　虞天南在大寿将至时，主动带着自己的狗，离开了虞家，去为自己寻找安葬之所。
　　但这牌位，并不是那时就刻下的，而是更早，早到在其刚成为龙王、仍处巅峰时。
　　长生的诱惑，是平等的，不可能因为你是龙王所以就有特殊性，恰恰会因为你是龙王，享受过镇压一代江湖的主宰感，让你更想要将这种时间延续。
　　早早地给自己立下牌位，就是对自我的一种警戒，反复告诉自己，自己的人生终点，已经确定。
　　虞地北伸手，擦了擦上面并不存在的灰。
　　肩膀上的小黄狗，看着牌位上的名字，眼里微微湿润。
　　一人一狗，陷入诡异的安静。
　　明玉婉走了过来，看了一眼，开口道：
　　“这不关他的事，他无愧龙王之名。”
　　虞地北摇了摇头，道：
　　“他是罪人，一切皆因他而起。”
　　明玉婉微微皱眉，伴随着这里天黑以及妖怨浓度越来越高，她对自身情绪的控制也越来越难，虞地北先是不听她的招呼再是反驳自己，让她很不舒服。
　　虞地北侧过头，看向肩膀处的小黄狗，小黄狗伸出舌头，对着他的脸，舔了舔。
　　“虞家有规矩的，虞家人死，伴生妖兽殉葬，龙王，也不能例外。”
　　虞地北半转着身子，环视四周，继续道：
　　“这里，其实有很多位曾经无比强大的妖兽，是在龙王寿元将尽前，下令让它们自尽的。”
　　没说镇杀，是因为并不需要。
　　历史上并非没出现过伴生妖兽叛主的情况，可若是不能人兽一心、共赴磨难，也不可能最终走上这龙王之路。
　　只要龙王一声令下，他们的妖兽就会立刻遵照指令执行。
　　反正，也只是先走一步，如若有另一方世界，它们也能在那里先打头站，就像是小时候在虞家各个饲养舍里，小爪子扒拉着围栏，翘首以盼着将与自己缔结伴生的那个男孩女孩出现。
　　明玉婉：“地北，你刚刚说的话，是什么意思？”
　　虞地北：“虞天南，他心软了，他坏了规矩；坏了规矩，自然就要付出代价。”
　　明玉婉：“地北，你是不是还知道些什么？为什么这种事，你们村里的阿公没有告诉我们？”
　　虞地北：“普通人犯错，尚可挽回；龙王犯错，罪无可恕。”
　　明玉婉：“你的意思是，虞家当年的变故，与虞天南的那只伴生妖兽有关？”
　　“汪！”
　　小黄狗叫唤起来。
　　虞地北低下头，等他再抬起头时，脸上的肃穆以及眼里的凝重都消失不见，重新变回了那个青涩稚嫩的青年。
　　明玉婉：“你说话啊，你知道什么，快点告诉我。”
　　虞地北蹲了下来，双手抓着自己的头：
　　“我不知道，刚刚脑子里，好像有人在说话，像是做了一场梦……”
　　明玉婉伸手，抓住青年的胳膊，将他提了起来：
　　“快点告诉我，这很重要，如果不早点知道虞家变故最后的隐秘，放任那帮老家伙在外头继续乱杀，到最后，我们都会死，都会死的！”
　　“汪！汪！汪！”
　　小黄狗对着明玉婉叫唤起来，伴随着龇牙。
　　这狗叫声，直接让明玉婉眼睛泛红，理智被覆盖。
　　她抽出一张符纸，在身前划动，然后贴到了虞地北额头：
　　“我让你清醒一点，清醒一点！”
　　符纸贴至额头的瞬间，虞地北只觉有无数根银针正在戳刺着自己的全身，脸上当即流露出痛苦之色。
　　小黄狗对着明玉婉扑了过来。
　　明玉婉脚尖一甩，一股力道释出，将小黄狗踢飞，砸到了供桌上。
　　重新爬起来的小黄狗，狗嘴里溢出鲜血，但它眼睛里没有畏惧，反而吐出舌头，舔遍自己狗嘴，将鲜血又卷了回去。
　　“呼………呼………”
　　似有什么东西在此刻苏醒，沉闷压抑的呼吸声，带来令人压抑的心悸。
　　明玉婉松开了手中的虞地北，下令道：“戒备！”
　　“砰！”
　　祠堂的大门关闭，地砖、供桌等等的一切，都开始了颤抖。
　　任何一个正常的江湖家族，设防布局最紧密的地方，绝对是祠堂。
　　这里没有妖兽，所以老家伙们先前联手杀进来时，也没有强行进到这里。
　　毕竟，祠堂里供奉的，往往是自家最珍贵可在外人眼里却毫无用处的东西。
　　先前进来时，畅通无比，明玉婉以为自己是沾了虞地北的光，作为虞家现在唯一成气候的传承者，进祖宗祠堂之地，自然会受到特殊关照。
　　现在这里异变发生，让明玉婉大脑快速冷静下来，她第一反应是，自己对虞地北的糟糕态度让这里的龙王之灵感到不满。
　　“地北，你知道的，我身上有问题，有时候，我无法控制自己的情绪。”明玉婉语气放软，开始解释，并伸手想要将虞地北搀扶起来。
　　“汪！”
　　小黄狗再度扑了上来，一口咬住了明玉婉的手腕。
　　这点疼痛感并不算什么，但明玉婉眼里正在褪去的红色，瞬间变得更为浓艳。
　　反手握住小黄狗的脖子，而后将它狠狠地摔在了地上，腰间佩剑出鞘，将小黄狗钉死在那里。
　　“呜……呜呜呜……”
　　小黄狗发出弥留的呜咽。
　　瘫坐在地上的虞地北，怔怔地看着身前血泊之中的小黄狗。
　　从他记事起，这条小黄狗就伴随在它身边，它寿命很长，也像是永远都长不大。
　　狮爷和虎爷都叹息，说小黄狗是一个再好不过的妖兽苗子，若是在以前的虞家，必然能以大量资源灌输，助力其成长，可现在的村子却没这个条件，只能耽搁它了。
　　虞地北在小黄狗渐渐迷散的眼眸里，看见了自己的脸。
　　这一刻，各种各样的记忆，开始涌入他的大脑。
　　记忆中，同一个年龄段里，村子里的木屋变成了高耸巍峨的建筑，田野里的老牛静谧变成妖兽奔腾，虎爷和狮爷变成两尊体格庞大的妖兽、匍匐在自己面前。
　　虞地北的自我认知，在这如洪流般的记忆冲击下，渐渐扭曲。
　　可愤怒感，却不需要理智，且越是这个时候，人就越会遵从自己的本能。
　　被血染红的毛发，放缓的心跳，可怜的小黄狗……当小黄狗的眼睛闭起时，虞地北彻底爆发，双拳攥紧，狠狠砸在了面前地板上。
　　“砰！”
　　“轰隆隆！”
　　虞家祠堂的阵法与禁制，被彻底开启，红色的血光向上升腾，化作光柱，直冲这地下世界的顶端。
　　“你……”
　　明玉婉不知道该说什么，因为她自己也不知晓，自己为什么会一剑把那条小狗钉死。
　　按以往，她的问题只会导致情绪上失控，比如说些不该说的话，表现出应该隐藏的神色，自家长辈里很多都有这个毛病，尤其是自家的奶奶。
　　因此，明家家族内部经常会爆发矛盾，吃饭时，开会时，动辄就大吵起来，但大家也仅限于此，没人会做出不理智的事。
　　为什么会这样？
　　我的问题就算再严重，也不可能比现在的奶奶更严重吧？
　　明玉婉深吸一口气，再次伸手抓向虞地北。
　　“地北，我待会儿再跟你解释，现在我们得赶紧离开这里。”
　　可这手，明明已经伸出去很远，却始终无法够着近在眼前的青年。
　　明玉婉向下看去时，发现自己与青年之间多出了一条黑线，且这黑线还在不断放大，让二人的距离越来越远。
　　不仅如此，她还发现自己与那三位侍者之间，也出现了一样的状况，众人脚下的地砖，像是变成了水塘上的屏叶，先前大家聚在一起，现在各自漂离，水塘的真正面积，正逐渐呈现。
　　明玉婉召回佩剑、飞身而起，朝着虞地北而去，她进入了这片漆黑，无方向、无感知并未让她感到惶恐，相似的场景莫说在走江时了，就是小时候在家里，她也接受过相对应的训练。
　　只见她左手中指与无名指合拢，快速掐印后在自己眼前划过，感知回归。
　　她再次看见了前方的虞地北，此时的虞地北依旧保持着先前的姿势，一动不动，可耳畔，却听到了他的呐喊声。
　　无论如何，明玉婉都不可能让虞地北脱离自己掌控，她直到现在还确信，虞地北是她此行获得虞家最大机缘的关键，只不过这中间难免会发生点波折。
　　“地北，地北……”
　　距离，快速拉近。
　　“汪！”
　　小黄狗，拦在了明玉婉面前。
　　明玉婉不敢置信道：“你没死？”
　　她第一反应是惊喜，这条狗没死，就能够弥补自己与虞地北之间的裂痕，但很快，当她撩起自己的佩剑看见剑锋处的血污时，她意识到，事情没那么简单。
　　自己这把剑内，孕育着一股天然煞气，刺入任何活物体内，都会疯狂席卷其体内的所有生机。
　　而先前，自己这把剑可是足足在小黄狗体内插了很久，莫说是普通妖兽了，就是那种大妖，也会被抽干。
　　“你，到底是个什么东西，你一直藏在地北身边有什么目的？”
　　小黄狗眼里不再有丝毫小动物的神采，反而流露出一种久居高位的气息。
　　明明是小小一只，可明玉婉此时却有种正在仰着脖子看它的感觉。
　　“你藏匿在村子里，本可以逃脱这场浩劫，可你居然还敢再回来，简直自寻死路！”
　　明玉婉剑式撩起，化作一道锋锐寒芒，向小黄狗劈砍而去。
　　看似是试探，实则杀招内敛。
　　小黄狗不闪不避，在寒芒将要触及到它时，一道白色身影出现，抬起爪子，轻描淡写地拦下这一击。
　　居然也是一条狗，一条和小黄狗体形一模一样的小白狗。
　　不过，当小白狗转身朝向明玉婉时，它的体形就以肉眼可见的速度变大，几个呼吸间，就有了成年老虎的体格。
　　其眉心处，有一道佛门印记，白色的条纹里，更是有经文在流转，当它对着明玉婉举起爪子时，爪面呈金色。
　　“轰！”
　　是爪又是大手印。
　　明玉婉以剑格挡，纵使劈开了手印，可身形仍无法抑制地倒退。
　　“佛门的狗？”
　　后方，小黄狗默默地将小肉爪翻了翻。
　　虞家祠堂的阵法效果，进一步降临。
　　刚刚重新落地的明玉婉感知到一股巨力正在压制自己，马上将佩剑横于身前，掌心划过剑锋，挥舞之下，于周身处洒下一道暗红色的光晕，硬是停住了阵法威能。
　　然而，她可以靠着硬实力这么做，但她那边的三位侍者，就没这么好运气了。
　　明玉婉看见在“很远处”的三个区域里，也有三头大白狗正在对自己三个被切割分开的手下出手。
　　这就意味着，自己眼前的大白狗，是将本尊一分为四，自己面对的，只是它的四分之一。
　　“佛门法相分身？”
　　这是正宗的佛门秘术，一条狗怎么可能会？
　　一个团队，如若被打散，那它的实力必然直线下滑，而那三个手下，本就在大白狗的攻击下仓皇躲避了，眼下祠堂阵法效果又一次迅猛降临……
　　几乎没有悬念的，他们三人，一个接着一个的，都死在了大白狗的爪中。
　　一个是被大手印轰成了渣，另一个是被音啸震碎了五脏六腑，还有一个在听到眼前大狗嘴里念诵出的经文后，直接双手合什跪在了地上，最后自杀了。
　　明玉婉清楚，这绝不是自己能够匹敌的对手，它和外面的老东西……不，老东西们也没它这么恐怖！
　　另外三头大白狗解决掉自己的对手后，开始消散，而明玉婉眼前的大白狗，体格则进一步增长起来。
　　现在的它，可以轻松俯瞰面前的女人。
　　明玉婉：“我想活下来，靠你了。”
　　女人身上，升腾起一团蓝色的火焰，她的眼睛闭起，复又睁开。
　　还是同一个人，但只是眼神的变化，却像是换了另一个人，明玉婉开口道：
　　“靠我？想活下来，很难了。”
　　佩剑祭出，明玉婉没有选择逃离，而是主动向大白狗发动攻击。
　　她不停地被击退，却又不停地重新站起，她使用了很多手段，各种难以捉摸的身法，虽然每一轮攻势下来身上都会出现很重的伤势，可她仍旧在继续坚持。
　　正统龙王门庭传承者的基础素质，在此时显露无遗。
　　大白狗并未故意手下留情，但次次都只能伤到她却无法拍死她。
　　只是，这种近乎自残式的攻击，注定无法持久，可明玉婉就在等待着一个机会。
　　“哗啦……”
　　在新一轮攻击中，佩剑断裂，一道惊鸿飞掠而出，“隔断”四周一切存在的感知。
　　明玉婉的身形向一侧疾驰而出，身形不断扭曲，出现诡异的波动，她在尝试以这种方式突破虞家祠堂的阵法，为自己求得逃出生天的机会。
　　先前的一切，都在为这一逃做铺垫。
　　小黄狗一直在后面，平静地注视着这一切，当明玉婉用出这一招时，它的神情发生了些许变化。
　　因为，这个女人，是真的有概率可以脱困的。
　　三位侍者死去的位置，升腾出三团雾气，顷刻间凝聚，又即刻炸开，类似先前佩剑断裂时的鸿影再次出现，这是为了继续遮蔽来自追击者的感知。
　　小黄狗低头，伸出舌头，舔了舔自己的肉爪。
　　明家的人，还和过去一样，脾气一点就着。
　　它还记得，当初主人曾遇到过一个明家人，大家围坐在一起吃个饭，那位都能和人吵两架。
　　但那位在做抉择时，很清醒，而且越是到危急时刻，那位就像是变了一个人一样，展现出超出既定认知的实力与操作。
　　就和眼前的明玉婉一样。
　　主人说，这是明家人的功法所造就的问题。
　　明玉婉，比主人当初碰到的那位明家人，要强很多。
　　不仅是她……
　　它躺在虞地北怀里时，打量过所有进村的走江团队，发现他们的整体素质、天赋等等方面，都比当年主人那一代的同时期要更强。
　　如若主人生在这个时代，怕是会遭遇更激烈的竞争。
　　虽然，最后的胜者，那龙王之位肯定还是主人的，但走江的经历，应该会让主人更过瘾更觉得有趣。
　　渐渐的，小黄狗的眼里，浮现出陈曦鸢的身影。
　　这一代，连陈家都降出天才了。
　　当年主人就曾惋惜过，他所面对的那位陈家人，并不能将龙王陈的域尽情施展开，使得他无法与传说中出世即可碾压一代的陈家龙王正经交手。
　　那位陈家人倒也洒脱，打不过后就自己认输，二次点灯后，还留下来一起吃了顿野味再离开。
　　随后，小黄狗眼里浮现出润生、谭文彬与林书友的身影，当他们出现后，中间位置才出现了那位少年。
　　以团队走江的，主干弱枝才是常态，点灯者应当拥有绝对强横且碾压团队其他人的实力，可偏偏这个团队，很奇怪。
　　要么，是背景势力下促成的弱干主枝，要么就是这看似弱的“干”，实则比自己想象中要粗很多。
　　另外，它对少年隐隐有一种熟悉感，它无法分得清楚这种感觉具体源自哪里。
　　它，已经是一条老狗了，偶尔也会困顿和茫然，为了将自己内心的计划以及与主人之间的点滴牢牢记住，它必须得对其它方面不停做着舍弃。
　　它的邪术，并不是万能的。
　　怪不得主人当年镇压它时说，虽然“它”存世很久远，但它，绝对没有活那么久。
　　主人，你说得对。
　　时间，是记忆的毒药。
　　它无法带来长生，只能让人困守在一段记忆里，不断弱化，等到最后的毒性爆发时，你已经不再是你，会变成另一个人……另一条狗。
　　最后，浮现在小黄狗眼里的，是赵毅。
　　不知道为什么，自己明明不记得他，可却在第一眼看见他时，就对他充满恶感，身体上也隐隐作痛。
　　看来，我真的是不行了，连那么重要的“仇人”，我也不得不去忘记。
　　小黄狗放下肉爪，仰起脖子。
　　自己的时间，真的不多了。
　　好在，一切，正在如自己所预想般，开始展开。
　　明玉婉此时已冲至祠堂大门处，距离逃脱这里，只有一步之遥，她确实已经拉到了极限。
　　小黄狗眼睛闭起。
　　呵呵，你本可以逃脱的，如果不是碰到它的话。
　　祠堂的门被明玉婉打开，大白狗，就站在那里，面对着她。
　　看破自己所有身形，洞察万般变化，且身具浓郁佛性，掌握各种佛门秘法。
　　明玉婉终于猜出了它的身份：
　　“谛听。”
　　大白狗举起爪子，对着她无情地拍了下去。
　　……
　　虞家祠堂，还是那样的地砖，还是那样的供桌，如果不是地上有三滩血迹依旧触目惊心的话，仿佛什么事都没发生。
　　神情麻木的明玉婉跪在供桌前，旁边，是愤怒过后，目光仍处于浑浑噩噩中的虞地北。
　　小黄狗蹲坐在二人面前的太师椅上，椅子下面台阶处，躺着一只体格巨大的大白狗。
　　大白狗的尾巴轻柔抬起，小心翼翼地搭在太师椅的扶手上。
　　小黄狗伸出爪子，不时在它白色尾巴上摸一摸。
　　大白狗露出被宠爱的神情，很是满足。
　　作为一条狗，现在，它也开始养狗了。
　　小黄狗伸出另一只肉爪，对着前面轻轻挥了挥。
　　虞地北与明玉婉二人周围，各自出现了一道光圈。
　　女人身下的是红色，青年身下的是黑色。
　　小黄狗的爪子，掐了一下大白狗的尾巴。
　　大白狗眼眸里，释出一道佛光，打在二人上方。
　　能清楚看见，虞地北头顶，黑雾浓郁，几乎望不到顶，而明玉婉头顶，则霞光明媚。
　　不过，正有数股黑色，正从虞地北那边向明玉婉那里流入。
　　可是太小，如涓涓细流。
　　小黄狗起身，从太师椅上跳了下来，踩在了大白狗身上，然后继续走下去。
　　已经拜过龙王了，可这业障，却还不能很好地传递过去。
　　小黄狗来到虞地北面前，虞地北目光涣散，仿佛根本就看不见眼前自己的爱犬死而复生。
　　你，居然在抵挡我留在你体内的记忆爆发？
　　你，
　　怎么敢的？
　　小黄狗抬起爪子，将它按在了虞地北眉心，闭上眼。
　　等再睁开眼时，小黄狗来到了一座木屋屋顶。
　　举目望去，村子已只剩下不到百分之一的位置，木屋对面是村里的祠堂，隔壁是阿公住的三层楼。
　　不过，三层楼里以及中间村道上，挤满了人和动物。
　　外面，则是虞家祖宅的画面。
　　若是从高空俯瞰，就像是虞家祖宅里，出现了一小块与虞家整体风格十分不符的建筑与布景，显得无比突兀。
　　小黄狗看向自己身后，虞地北正坐在那里，将脑袋埋在膝盖处，不停抽泣。
　　直到此时，他依旧不愿意忘记村民与动物，那是他自幼生活的地方，虽然不大，也不能出去，可那里就是他目前人生的全部。
　　小黄狗对着天上，举起了自己的爪子。
　　“吼！”
　　一只巨大的狗头，俯瞰而出。
　　“啊啊啊！”
　　虞地北情绪变得失控，他最后一道内心防线也即将崩溃。
　　对此，小黄狗没有任何反应。
　　你，本就是我挑选出来用以承载我记忆的载体。
　　不要抵抗，接受你的宿命。
　　这是你，身为一个虞家人的……荣耀。
　　天空中的巨大狗头继续下压，下方村子的环境不断被吞噬。
　　终于，木屋消失了，村道消失了，阿公、狮爷虎爷以及所有村民们动物们，也都消失了。
　　身后，青年的哭声停止。
　　他慢慢抬起头，目光里没有丝毫杂色，彻底如同一张白纸。
　　小黄狗笑了。
　　现在开始，被我的记忆，覆盖吧。
　　现实中的虞家祠堂，小黄狗睁开了眼，踩着大白狗的肚子，重新坐上了太师椅。
　　现在，虞地北头顶上的无形黑雾，正以越来越疯狂的速度，朝着明玉婉那边灌输。
　　拜龙王，结因果。
　　姑娘，是你自己选的。
　　……
　　明家祖宅。
　　池塘边，一位老妪正坐在那里，给池子里的金鱼喂食儿。
　　“先是虞家，再是柳家。
　　柳玉梅，等下次，我就不派家里人去了，我会自己亲自登门，将你柳家的一切，彻底砸烂。
　　秦家哥哥这辈子做得最错的一件事，就是娶了你。
　　你就是一个扫把星，一个人，害得两家龙王门庭步入终结。
　　呵呵呵呵~~~”
　　老妪的笑声很是夸张，丝毫没有避讳人的意思。
　　对此，院外的明家人以及下人都早已习惯。
　　老夫人的脾气，是出了名的阴晴不定。
　　明琴韵将手中的食料都丢了干净，拍了拍手，去拿起旁边的茶杯，刚端起来低头抿了一口。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”
　　鱼塘里的金鱼，一条一条地炸开，鲜血与鱼鳞肆意飞洒。
　　与此同时，明家祖宅闭关处，很多在这里闭关企图寻找突破契机的人，有的直接喷出一口鲜血，有的干脆身子栽倒，还有的则冲出了闭关之所，开始怒骂与大笑，俨然是走火入魔。
　　吊着一口气的长老，生了病的娃娃，凡是介于“可与不可”之间，看天意的抉择，全都在此时被下了“否”的决断。
　　卧榻多年的老人终于咽气，怪病缠身有望治疗好后获得特殊体质的孩子，瞪大了眼睛，失去了生机。
　　还有很多明家人，或自言自语，或痛哭流涕，或在地上翻滚，甚至还有互相大打出手的。
　　明家的本诀，本就有着极为明显的副作用，不少人真就靠一口运气顶着没有发作，这会儿，全都爆发出来了。
　　明琴韵身形快速穿梭在其间，她的几个儿子以及一众明家长老已经带着人开始查看各处情况。
　　身前，一个明家人正在燃烧灵魂，不是熔断，而是不管不顾，直接把自己给点了。
　　明琴韵经过他身边时，对他后背拍了一掌，他身上的火苗消失，整个人颓然倒地。
　　“谢老夫人……”
　　说完，他就闭上了眼。
　　本就已经无救的他，被明琴韵提前结束了痛苦。
　　明琴韵来至明家祠堂，明家依山而建，祠堂在最高处。
　　负责祠堂打扫与看护的明家小辈与仆人见老夫人来了，赶忙上前行礼，还未等他们跪下来，一股气浪就将他们掀翻。
　　明琴韵直入祠堂，抬头，看向供桌上的一众明家历代龙王牌位。
　　它们依旧在，依旧安稳，依旧平静。
　　一路走来，不仅自己养的鱼暴毙，不少明家人走火入魔，象征吉祥如意的盆栽枯萎，寓意子孙兴旺的壁画脱落，荡漾盘踞在明家祖宅山腰处的白云袅袅，也呈现出灰色。
　　都不用占卜，一眼便知，明家的气数，可谓瞬间滑落。
　　这对一个家族而言，是天大的噩耗，对龙王门庭来说，更是不可思议。
　　可事情已经正在发生，且还在变得越来越严重，但供桌上的龙王牌位，不仅没丝毫动作，甚至连一点点预警都没发出。
　　明琴韵眼里流露出怒火与不满，可到底是在祠堂里，她可不敢指着祖宗牌位直接骂。
　　取香，点燃，插入，后退，行礼。
　　再抬头时，明琴韵神情恢复端庄老太太模样，她开口道：
　　“敬告诸位先祖，我明家现已出了大变故。”
　　她的声音，在这庄严肃穆的祠堂大殿内不断回响。
　　但供桌上的牌位们，还是没有反应。
　　明琴韵只得再次开口：
　　“还请诸位先祖，庇佑我明家！”
　　香烛正常燃烧，祠堂内平静无波。
　　明琴韵闭上眼，胸口一阵起伏，最后直接走出祠堂。
　　来到外面后，她再也克制不住，喊道：
　　“我明家明明遭人下手，为何你们要袖手旁观！”
　　明琴韵走下台阶时，她的长子与一位发须皆白的老者走了上来。
　　“母亲。”
　　“主母。”
　　“母亲，家里各处院子、各处作坊、闭关处等等区域，刚刚都发生了乱子，现在已安抚处理下去。”
　　“主母，老朽刚刚斗胆测算天机，发现我明家气数忽然有了溃散之势，老朽无能，虽不知为何，但若是长久以往，我明家接下来，怕是要走日薄西山之路。”
　　明琴韵看着白发老头，反问道：“你不知为何？”
　　白发老头嗫嚅了几下嘴，不敢做声。
　　明琴韵目光冷厉：“如今在外，唯一有资格以一身干系捆绑我龙王门庭的，唯有一人。”
　　“母亲，您说的是婉儿？”
　　“除了你的好女儿，还能是谁？呵呵，我这孙女真是好大的本事，这怕是将那虞家劫厄，全都往自家门庭接引了，真是大方啊！”
　　“母亲，婉儿必不是有意的。”
　　“无意的，更是蠢，为人所利用。”
　　“主母，眼下要紧的，得是请先祖之灵，为我明家护持，暂时避开这一劫厄，留我们以时间，再从长计议。”
　　“你去求吧，反正，我是求不动！”
　　明琴韵回过头，看向身后巍峨气派的明家祠堂，咬牙道：
　　“先祖先祖，到底是谁家的先祖！”
　　……
　　“成了！”
　　柳玉梅笑着摊开手，示意俩老姊妹们算番。
　　她每天都会输钱，但并不意味着她不会赢牌，赢几把过过手瘾，再故意点几个炮，控制好这个度就行了。
　　下一把柳玉梅轮空，刚端起茶杯抿了一口，就看见刘姨手里拿着信，急匆匆面带笑意地走来。
　　柳玉梅没起身，继续坐在原位，伸手接过信，拆开来看。
　　江湖顶尖势力之间，彼此都会安排人手互相关注。
　　上次梦鬼那一浪里，李追远引动丰都大帝出手，结果李追远还没回到家，柳玉梅这里就收到消息了，而且比他这个当事人，知道得还要详细。
　　每座龙王门庭，都是重点关注对象，秦柳两家除外，因为两家的祖宅已经空了，而且仆人外门这些，早就被柳玉梅清走。
　　当你人口足够少时，随便往哪里一住，那真是江湖浩瀚，不可捉摸。
　　但明家，显然不在此列。
　　虞家所在方位，有劫气，向东北方向游动，落于明家祖宅所在地，万翠山。
　　柳玉梅笑了起来。
　　刘金霞：“柳家姐姐，谁来的信啊？”
　　柳玉梅：“以前的朋友，我丈夫还在时，来往得比较多，我丈夫走后，就很少来往了。”
　　王莲：“看姐姐你笑了，是什么好消息？说出来让我们也能跟着乐呵乐呵。”
　　柳玉梅：“也不算什么好消息吧，就是以前有个女的，想跟我家那口子处对象，都自个儿脱了衣服躺床上了，我家那口子硬是给她甩了一件衣服，让她滚。
　　后来，这女的每次遇到我，嘴里都不干净。
　　这不，她家出事儿了。
　　那帮老朋友们知道我与她有嫌隙，全都写信给我，想让我开心一下。
　　唉，
　　都是陈芝麻烂谷子的事儿了，我家那口子都走了多少年了，我也是一把年纪了，你们说，谁还会在乎这个啊？”
　　花婆子：“骚蹄子，活该！”
　　王莲：“那个，真是不要脸，不害臊的。”
　　刘金霞：“改明儿我帮柳家姐姐画个咒，包个纸人，帮柳家姐姐你继续扎……”
　　柳玉梅伸手按住刘金霞的手腕：
　　“霞妹子，心意领了，咱嘴上骂骂过过嘴瘾就是了，不干这种事。”
　　刘金霞：“还是柳家姐姐你心地好。”
　　柳玉梅笑了笑，不是她心地好，而是刘金霞也就那花架子的本事，真要是去扎龙王门庭的纸人，那明天老姊妹几个，就得去她家吃她的席了。
　　柳玉梅起身，走走，活动一下身子，来到坝子边，本想看看下方由秦力亲手种植的花圃，让自己美好的心情更上一层楼。
　　谁知，
　　花圃里的花……全被清空了，只剩下一个个小土包。
　　阿璃拿着小铲子，蹲在另一头，将花铲起后再埋底，然后放入药草种子，填埋。
　　女孩在拿奶奶喜欢的花当肥料，给药种发芽，然后再移植去桃林下的药园。
　　自家的宝贝孙女，自然是骂不得。
　　柳玉梅：“小田头是皮痒了，居然有胆子教阿璃，用我的花制肥？”
　　刘姨：“他肯定是不敢教这个的，应该是咱们家阿璃跟着他学了药草后，自己领悟的。
　　其实，我们家阿璃，和小远真的很像，学什么都很快。”
　　柳玉梅摇了摇头：“不一样，小远可不仅是学东西快，那孩子的心性，像是打娘胎里时就沉稳。”
　　二人吹着风，一阵沉默。
　　少顷，刘姨终于忍不住开口问道：
　　“主母。”
　　“嗯。”
　　“我们家是没灵了，可明家的灵，可是还在的，怎么一下子就被劫气冲进去了，连挡都没挡一下？”
　　柳玉梅：“知道为什么当初我让阿力点灯走江，而不是让你去么？”
　　刘姨：“阿力走江简单，秦家人自古都是独自走江的，我……不适合一个人。”
　　柳玉梅：“因为阿婷你，成不了龙王。”
　　刘姨：“嗯，我知道。”
　　柳玉梅：“阿力虽然笨了点，身上也没秦家人的血脉，但他却很像是一个真正的秦家人。
　　而你，更小家子气一点。”
　　刘姨：“是我的错。”
　　柳玉梅：“不是你的错，两家门庭变故，你自小跟着我风雨飘摇，你的眼里只有我、阿璃和阿力，你想守护的是这个家，而龙王，得能守护这整座江湖。
　　所以，你问为什么明家的灵明明还在，却对此无动于衷？
　　呵呵，我们上次开会，那帮老家伙，口头上讲得很好听，什么宗门职责、什么义不容辞、什么守望相助，其实心底到底存着什么心思，大家伙都明白。无非是想瓜分掉虞家的传承和底蕴，好补充自身么？
　　是，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，本就是这座江湖自古以来的守则。
　　所以，每个时代的龙王，才显得那么难能可贵。
　　明家的那些龙王之灵，在看见劫气是从虞家那里传递过来后，就故意不去阻挡，宁愿让本家门庭，去帮虞家分担这劫气。
　　这，才是真正的守望相助、义不容辞。
　　记住，
　　龙王门庭是龙王门庭，龙王是龙王。”
　　……
　　“小弟弟，我们现在是不是不适合急着去虞家祠堂？”
　　“嗯。”
　　李追远觉得，陈曦鸢是吸取了上次急着去博物馆看热闹的教训。
　　其实，陈曦鸢现在心里，是非常想去虞家祠堂看看那里到底发生了什么事。
　　李追远：“在可以让所有人放下内部矛盾共同应对的局面出现前，不要急着去人员容易扎堆的地方，急着看热闹，可能会把自己烫到。”
　　陈曦鸢点了点头。
　　李追远正在把玩着那只三色葫芦，能在白色岩浆下保存下来，这葫芦就绝不是凡品，但李追远仔细观察后，却没发现它的具体用途在哪里。
　　陈曦鸢：“小弟弟，要不，给我看看？我看过的宝贝多。”
　　李追远把葫芦递给陈曦鸢。
　　陈曦鸢上手转了两圈，摸了摸，道：“小弟弟，这是温养葫芦，品质非常高，我爷爷那里也有一个，平时拿来背着我奶奶藏酒喝。”
　　少年这才明白，为什么自己刚刚没能瞧出来这葫芦到底怎么用，因为可以用到这葫芦的东西，并不在这里。
　　陈曦鸢：“难道是这温养之物，在岩浆里消耗掉了？”
　　李追远：“不会，大概率，在他家传承者计划走江、提前做宗门财产分割时，将葫芦里的温养之物给了走江者，但葫芦作为宗门财产保留了下来。”
　　陈曦鸢：“那他带着这个没用的葫芦来到虞家……目的是想靠着这葫芦，来感应到有温养之物在身的自家走江者？”
　　李追远：“应该是这样。”
　　陈曦鸢看了看四周漆黑的环境，道：“还真是带对了，他们，可真会走江。”
　　在这里，能感知到自家小辈的存在方位，就已是一大优势。
　　知道它的临时用途后，方法，也就出来了。
　　李追远：“你说，这葫芦的品级很高？”
　　陈曦鸢：“嗯，非常高。”
　　李追远：“那它的温养之物？”
　　陈曦鸢：“绝不是凡品，我爷爷那种拿来装酒的，是特例。”
　　李追远拿出一根香点燃，将它插入葫芦口中，这香的颜色，一下子就变黑了，升腾起的也不是白烟，而是红色，这红烟的指向性很是明确。
　　陈曦鸢很是兴奋道：“所以，我们现在要去找那老道士家的小辈，从他手里抢下这葫芦里的温养之物么？”
　　李追远：“是要去找他问个清楚，为什么我葫芦里的温养之物，会在他身上。”
　　陈曦鸢露出会心一笑，攥着拳头挥了一下，道：
　　“对，我们去抓小偷！”
　　以前，陈曦鸢因为没有抢东西的需求，所以也就体会不到抢东西的快乐。
　　现在，她有点食髓知味，且沉浸其中。
　　后头，林书友轻轻撞了一下谭文彬：“彬哥，我怎么觉得，小远哥是真的在教陈姑娘怎么走江啊？”
　　谭文彬：“啊，真的吗？”
　　林书友：“嗯，我仔细观察了很久，终于发现了端倪。”
　　谭文彬：“这不是早就明摆着的事么？”
　　林书友：“……”
　　谭文彬：“咱陈外队看起来有些天真，但她其它方面都溢出了，就差咱小远哥的这点调教。”
　　林书友：“陈外队？”
　　谭文彬：“啊，三只眼是前外队了，毕竟现在九江赵家没了，他也榨不出什么油水儿了，可陈外队不一样，她背后可是真正的龙王门庭。”
　　伴随着陈曦鸢的渐渐融入，众人的行进队列也发生了变化，润生走在第一个，陈曦鸢与李追远伴行，谭文彬与林书友居后。
　　有了具体的目标后，李追远也没打算在其它地方多花费时间，毕竟，比起自己找传承，不如将目标放在找传承的人身上。
　　行进途中，看见很多栋建筑物上，插着不同颜色的小旗或者用指印雕刻出不同痕迹，并留下了极为明显的气息。
　　陈曦鸢：“这些标记，是拿来划地盘的？”
　　李追远：“嗯，那帮老东西攻入虞家祖宅后，一边屠戮里面的妖兽，一边自己做标记，留待事情彻底平定后，划分虞家的传承与底蕴。”
　　陈曦鸢：“怎么感觉跟狗到处撒尿圈地盘一样？”
　　李追远：“人有时候，会比狗，更像狗。”
　　陈曦鸢忽然停下脚步。
　　这一举动，让前后的润生林书友他们，全都神情一紧，立刻提起戒备。
　　李追远抬手向下压了压，示意没事，并解释道：
　　“她顿悟了。”
　　谭文彬面露惊愕，同时伸手拍了一下林书友的后脑杓，小声道：
　　“你看看人家孩子，再看看你！”
　　林书友脑袋缩了一下，有些委屈地看向谭文彬：“彬哥，这能比么？”
　　谭文彬反驳道：“有什么不能比的，她是龙王陈家的天才，你是官将首天才，不都是天才？”
　　林书友：“镇状元和省状元也都是状元哩。”
　　谭文彬：“嘿，这时候你脑子怎么这么灵活的？你怎么不算算她跟了咱小远哥才多久，你多久了？”
　　林书友：“彬哥……你跟了小远哥多久了？”
　　谭文彬对林书友直接瞪眼，吓得阿友立刻闭上眼睛，生怕彬哥气急之下对自己成慑。
　　此时，陈曦鸢神情有些呆滞，嘴唇不停轻动。
　　她的确是在顿悟，但顿悟的不是术法、域或境界，而是思维。
　　她用茫然的目光，看向李追远，问道：
　　“可是，我们也在争，也在抢……我们，不也是像狗一样么？”
　　李追远知道，这是她跟随自己以来，很多地方的观念都发生了变化，但与她本人的核心点矛盾，还未解开。
　　她沉浸于这种新鲜的体验，不同的视角，可她的底色，依旧是善良。
　　李追远：“在博物馆，他们要杀你，我救了你；在汤馆前，四玄门的人来追杀你，我救了你。在石门后，周云帆发现润生身上的功法痕迹后，就在布局准备杀了秦家人。两个老东西，都是追着要杀我派出去的增损二将才来到的这里，也是要杀我们。
　　我自始至终，杀的都是想杀我的人，捡的，也是他们原本想拿来杀我的东西。”
　　陈曦鸢：“可是，我们顺着这根香的指引……”
　　李追远：“当他看见我拿着这葫芦时，他会忍不住先对我出手的。”
　　“轰！”
　　陈曦鸢脑海中，响起了一声轰鸣，她眼里的茫然之色消散，整个人的气质都随之变得有些空灵，嘴角也勾起一抹俏皮的微笑：
　　“我悟了，我终于懂该怎么走江了，谢谢你，小弟弟。”
　　李追远清楚，接下来，在她的后续浪花里，那些邪祟或者对手，将面对一个更可怕的存在。
　　不过，这对李追远而言是好事。
　　她与赵毅，最好都能不断成长拔高，一个人走江清理，终究是慢了些，有他俩同时在另外两条在线推进，效率能提升很多。
　　该下桌的闲杂人等，早点下桌，让牌桌边的人，早点清空。
　　所以，柳奶奶当初对自己介绍龙王时，用的是“打服”，当这条江，走到江面上除了你之外，余下的都是信服你的人时，就意味着这条江，终于走完了。
　　李追远：“我们继续走吧。”
　　又在黑暗中前进了一段路后，李追远发现葫芦上的红烟，出现了小幅度的剧烈波动。
　　陈曦鸢注意到了，问道：“他在战斗？”
　　“嗯。”
　　再顺着方位指引，又走了一段距离，这下，虽然看不见，可耳朵里却已能听到战斗的动静。
　　很激烈，甚至可以说是惨烈。
　　有人的怒吼咆哮声，也有猫的尖锐嘶叫。
　　放缓速度，继续向前摸索着前进。
　　一盏盏灯笼逐渐被看清，以及灯笼下的场景，也得以清晰。
　　这里，应该是一座兽舍。
　　战斗发生在兽舍外的一处空地上，一名年轻道士正带着四个手下，与一头披头散发的老猫妖战斗。
　　老猫妖伤痕累累，应该是先前被那些老东西们重创过，因为即使是现在的它，也依旧能与那道士团队打得平分秋色。
　　陈曦鸢：“我们先在旁边看着，等他们先分出胜负？”
　　李追远“嗯”了一声，顺便布置了一个隔绝气息的临时阵法。
　　恰好此时，年轻道士李俊祭出一把桃木剑，自带火光，撩起一路，击中了老猫妖，老猫妖怒吼着将桃木剑控制住在自己手中。
　　李俊凝声大喝：“起！”
　　桃木剑上的火光冲起，将四周一片照得透亮。
　　陈曦鸢：“老猫妖故意没躲，她是怕……”
　　李追远看向老猫妖身后的兽舍，隔着栅栏，能看见里头有一众小奶猫正在戏耍，它们完全不清楚外面发生了什么情况，反而被这火光照射得很兴奋。
　　这一众小奶猫只是这座兽舍里的一小部分，其余大部分的圈栏里，则是一群在地上爬行、一丝不挂的……人。
　　这哪里是兽舍，分明是人舍。
　　这些人基本都是男女青壮年，每个人头顶都被钉入一颗钉子，像是牲口一般，被饲养在这里，有的还趴在空荡荡的食槽边，用手拍打着，发出含混不清的声音，示意今日还没放食。
　　他们，都是虞家人。
　　看年纪，都是刚成年。
　　之前，虞家的妖兽，喜欢顶在一个虞家人头顶上进行操控，他们，都是被饲养着，等待挑选的“坐骑”。
　　这座兽舍里的人，应该是被妖兽挑选出来，资质中等的。
　　至于资质上佳的，以及曾是虞家核心子弟的人员，则像是以前虞家挑选伴生妖兽一样，会配给血统更纯正的年轻妖兽。
　　就像当初自己遇到的虞妙妙，她体内，就有一位“虞家大小姐”的灵魂，不是地位上的，而是血脉上的。
　　李俊发现了老猫妖的这一顾忌点，所以接下来，他和他团队的所有攻势，都奔着攻击那座兽舍而去，这些招式，如果老猫妖不挡，就会将后方的兽舍轰塌点燃。
　　老猫妖应该是各家长辈们第一轮攻击之下的漏网之鱼，想要带着自己这群徒孙逃出虞家，它保护的是自己的后代。
　　至于兽舍里占绝大多数的虞家人，没人把他们当人。
　　那个年轻道士，不可能不清楚兽舍里的情况。
　　陈曦鸢：“小弟弟，我是来救虞家人的。”
　　李追远：“他们也是。”
　　陈曦鸢：“他们脑袋上的钉子，能被取下来么？”
　　李追远：“我可以。”
　　李俊的局面一下子大好，连番凌厉攻击之下，老猫妖终于支撑不住，身形踉跄着，后退撞入兽舍，周围的小奶猫，全部向老猫妖这里聚集。
　　李俊将一张紫色符纸贴在桃木剑上，炙热的火苗升起，下一招，他要彻底结束战斗，将老猫妖以及它周围的一切，都焚灭个干净。
　　他不用顾忌兽舍里的人，因为他们看起来一个个都像是畜生，而且他也没办法在保全性命的前提下取出他们脑袋里的钉子，因此，自己烧死他们，倒算是帮他们解脱了，因果算不到他头上。
　　李追远将手中的葫芦托举到陈曦鸢面前，看着她。
　　陈曦鸢接过葫芦，而后丢给了润生。
　　陈曦鸢：“润生，去告诉他，里面的虞家人，你能救。”
　　李追远点了点头。
　　润生拿着葫芦，冲了出去。
　　陈曦鸢开口道：
　　“不能所有人都去，阵仗太大，不方便那位道长根据心意发挥。
　　不能让小弟弟你去，因为小弟弟你真可能会被烧死。
　　也不能由我去，这位道长认识我，我就算一个人出现，道长也会立刻变得很善良正直。”
　　李追远：“他之前在博物馆里想杀你，所以，你是有理由现在就对他出手报仇的。”
　　陈曦鸢：“可是，这样走一遍流程，我待会儿杀他时，能杀得更舒服。”
　　李追远：“还可以精益求精。”
　　陈曦鸢：“嗯？”
　　李追远：“你让润生去得太早了，他的最后一剑还没蓄到位，得蓄到他无法结束这一术法的最关键节点，再让润生出现，这样，就彻底稳了。”
　　陈曦鸢：“对哦，那怎么办？”
　　李追远敲了敲自己的额头。
　　陈曦鸢：“嘻嘻。”
　　李俊的最后一剑已经蓄成，刺目的火苗即将迸发，就在这一时刻，润生拿着三色葫芦从黑暗中跑出来，大声喊道：
　　“停下，里面的人我有方法救他们！”
　　你！
　　这一声喊，让李俊刹时额头出汗，这意味着这一剑自己没办法再毫无挂碍地劈下去了，不能救，烧死他们是送他们解脱，现在能救……
　　李俊的余光扫向忽然冲出的润生，立刻注意到了润生手中的三色葫芦。
　　这葫芦，为什么会在你这里，它不应该在洪生峰主手中么？难道是峰主在这里出了什么意外，葫芦被他捡了去？
　　没有时间去做过多的犹豫与思考了，这一剑，必须得劈下去，要么空放一处，要么对准一个目标。
　　李俊做出了决断，将手中桃木剑指向润生，
　　怒斥道：
　　“妖孽，安敢化形乱我道心，受死！”
　　后方黑暗中。
　　李追远右手向前轻轻一挥，平静道：
　　“让他死。”

第360章
　　炙热的火焰化作凤鸟之形向润生席卷而来，冥冥之中，似乎还能听到凤鸣。
　　之前在甬道里时，石门后的老东西一开始使的是一手平均分配、焚烧所有人，所以那会儿的润生可以轻松抵御，可眼下这种蓄势而出的单独针对，润生也不敢掉以轻心。
　　右拳攥紧，气门逐步开启，身上沟壑加速流动，紧接着，气门中有血雾吞吐，沟壑上流淌的也是鲜血。
　　这是润生正常状态下的最强一拳，仅次于气门全开。
　　拳头与火凤相撞，鲜血化作屏障，气浪翻滚。
　　然而，这火凤被击崩后，转瞬间就又化作数不清楚的火鸟，继续向润生冲去。
　　距离太近，且润生处于换气的间隙，来不及做出反应。
　　一只只火鸟撞击在润生身上，润生发出闷哼，身上出现了一道道拳头大小的焦黑痕迹。
　　道长那边，也有一手握双刀的男子，脱队而出，向润生走来。
　　不敢冲刺，怕去得太快，反倒被自家头儿的火焰波及误伤。
　　慢慢走过去，补个尾刀，再将葫芦从对方烧焦的尸体边捡回来即可。
　　作为一个只练体魄的人，战斗方式往往得很是讲究，最大的优势在于尽可能地贴身搏杀，最大的劣势就是润生这次隔着很远被对方已经准备好的术法轰。
　　李俊可不是普通的走江者，这一手的优势让他稳稳拿住，接下来润生就会一直处于被动压制的状态。
　　不过，润生一开始大大咧咧地站那儿等着轰，本就是为了开个口子。
　　一道域，自润生身后展开，并以极快的速度将润生以及周围囊括进去。
　　嚣张的火鸟速度全部陷入滞缓，得以换气的润生连续挥拳，将它们一批又一批地打爆。
　　至于身上的伤势，不算轻，却也不打紧。
　　陈曦鸢向前跃起，来至润生头顶。
　　润生单手托举，接住她的一只脚，而后向上一送，陈曦鸢成功借力腾空。
　　速度不算太惊人，因为没有小远的角度与力度告知，润生也不敢过于发力。
　　可这已经足够，对面的李俊也正处于一个术法刚施展完的静气阶段，这个空档，陈曦鸢抓到了。
　　随即，润生手掌虚握，地上的黄河铲被吸起入手，对着那双刀男子冲去。
　　原本，李俊对润生能将自己的火凤打散还感到惊讶，却也不至于慌乱，因为他相信自己术法接下来的变化能将那位重创。
　　但当陈曦鸢的身形出现时，李俊眼里流露出了畏惧。
　　博物馆那日的围杀，他不仅在现场，而且还亲自参与了，因此他很清楚，眼前这位陈家女的恐怖。
　　除非老东西出手，年轻一代正常单挑，怕是很难找出几个能与之匹敌。
　　“撤！”
　　这命令，下达得无比果决。
　　只是，陈曦鸢就如那下坠的炮弹，无视了李俊，也无视了李俊周围的手下，径直朝着他们中间扎了下去。
　　落地后，有一中年人持伏魔棍对她抽来，还有一瘦削男子身形鬼魅，企图贴身行刺。
　　可无论是棍影还是身影，在此时的陈曦鸢眼里，都有些慢了。
　　她手中翠笛，先拨开身前的棍子，再写意一扫，释出一道暗绿色的光芒打中那道模糊的身影，而后她本就很快的速度，在此刻进一步提升，直接来到李俊面前，一笛子对他脑袋砸下。
　　“啪！”
　　持棍中年男子身形一个踉跄，瘦削男子则整个人倒飞出去。
　　李俊的脑袋直接炸开。
　　却没有鲜血飞溅，反倒尽是些布条纸屑。
　　陈曦鸢目光重新锁定一处，脚步横跨迈出，手中翠笛再次举起。
　　那处区域视线一阵扭曲，知道自己被洞察到的李俊放下先前遮蔽住自己面容的道袖，一边后退一边说道：
　　“陈姑娘，那日之事，请容贫道致歉赔偿。”
　　陈曦鸢一边追赶着将距离拉近一边开口道：“我接受你的道歉，不需要你的赔偿。”
　　“陈姑娘当真有龙王门庭风范，贫道佩服！”
　　陈曦鸢：“我要你把那日施加在我身上之事，也体验一次，事后，我也会对你道歉！”
　　李俊：“……”
　　持棍男子与那瘦削身影企图再次出手，帮自家头儿阻拦陈曦鸢的追击。
　　结果，他们一个被林书友拦住，另一个被谭文彬拦住。
　　林书友的双锏对着持棍男子迅猛抽去，打得对方只能尽力招架。
　　谭文彬这里则更简单，对手身法再精妙，都逃不脱他的五感感知，他也懒得这会儿去拼命抓紧时间将对方解决，反正只需让对方无法腾出手就行，吊着玩儿呗。
　　主要是陈外队太猛了，猛到自己这边只需要当个啦啦队。
　　等陈外队那里解决掉那位道长，再回头帮自己收拾眼前这个，那还不是简简单单的事儿？
　　兵对兵、将对将，清楚好自己的定位后，才能更好地节约成本。
　　不经意扭头一看，谭文彬发现隔壁阿友打得那叫一个激烈，一副恨不得要和对方换伤也要尽快击杀的架势。
　　谭文彬只得在心里喊了一声：“阿友，悠着点，你插了符针后还没完全复原呢。”
　　林书友：“哦！”
　　林书友那里马上放缓了攻势，持棍男子也得以松了口气。
　　但当他看见自家头儿正被那女人追着跑时，心里顿时一片阴霾，而后换他，开始不管不顾地挥舞伏魔棍展开攻击。
　　林书友不接招，只是虚应，等察觉到对方要脱离接触时，再进逼一下，让对方无法脱身。
　　润生那里也是一样，虽然面对那双刀男子他占尽了优势，却也并不着急。
　　出门在外，论起精打细算会过日子，谭文彬也比不过润生，更何况他现在还有另一个人会对他“耳提面命”，现在润生连烧纸都烧得精打细算。
　　优势局就要有优势局的打法，打得不划算，那就是对前期创建优势的不尊重。
　　李追远没指挥，这种局面下，压根就没有指挥的必要。
　　陈曦鸢一个人都能压过对方整个团队了，自己的人只需要在一旁敲敲边鼓就行。
　　李追远一个人走动，在经过先前润生所在的位置时，于一片焦土中，捡起那葫芦，吹了吹，擦了擦。
　　白色岩浆都无法毁掉它，先前那术法再强，也不可能对它造成损伤。
　　少年拿着葫芦，继续绕着战圈行进，他走到台阶上，那里躺着一个道姑。
　　道姑胸口上有十条血淋淋的爪痕，腹部更是被横开了一条缝，鲜血这会儿还没完全止住，处于绝对意义上的重伤状态。
　　再者，道姑手中拿着的一个罗盘以及身前洒落的一众雕刻纹路的小木棍，说明着她的阵法师身份。
　　看见少年走向自己，道姑眼里流露出深深的忌惮。
　　“你……”
　　李追远捡起一根小木棍，在手里一边把玩一边问道：
　　“这是你自己做的，还是你从家里带出来的？”
　　道姑目露疑惑，犹豫片刻后还是回答道：“师父赐予的。”
　　李追远：“所以，你不会机关术？”
　　道姑：“我……不会。”
　　李追远点点头：“那你师父挺有想法的。”
　　这小木棍是机关术理念下制造出的产物，在布阵时，可以凭借这一优势，极大提升效率。
　　虽然李追远现在布临时阵法很简单了，可实物小阵旗还是不敢丢，每次都带在包里。
　　前者只是追求一个简单高效，但要论实际强度与稳定性，还得靠阵旗做依托。
　　这个思路，李追远体会到了。
　　等这一浪结束回去后，他打算把自己的黑色小阵旗……算了，干脆把大家伙的所有家伙事，都重新改造一下吧。
　　机关术之所以是江湖小众之道，一是因为和阵法一样，它很难学，二却并非它不适合战斗。
　　它很适合战斗，像周云帆就能操控自己的侍女傀儡，直接把那位矮胖老人给炸成重伤。
　　它是贵。
　　贵到即使是周云帆这种机关术一道的天才，在被逐出周家后，都得靠入赘丁家来获得进步所需的资源。
　　李追远现在也很穷，虽然自来到洛阳后，捡了不少东西，但那都是器具，毕竟，没谁走江时会带一座仓库。
　　上次在九江赵运回来的一卡车材料，基本都用在了建设道场上。
　　他现在手里，还真缺材料，靠阿璃去拿取各种材质的牌位，只能是杯水车薪。
　　好在，这次又多了两个仇人。
　　先去周家，那这次所需的机关材料问题肯定是能解决的；去完周家后再去丁家，那下一次再想做什么事时，也不会手头拮据。
　　其实，跟老太太说一声，让秦叔和刘姨去其实更简单，可问题是若让秦叔刘姨去抄家，那些东西就不能给自己了。
　　相当于往本就富裕到难以想象的秦柳两家祖宅里，再添加些许微不足道的东西。
　　所以啊，报仇这事儿，还是得自己亲力亲为。
　　可以喊上赵毅，这家伙以前很富，现在也穷。
　　也能叫上陈曦鸢，她好骗。
　　最重要的是，她富得流油，看不上那些东西，所以不用给她分成。
　　道姑看着少年的侧身，几次欲言又止。
　　她不清楚，这神秘的少年，现在是在思考什么事情，是在想如何杀自己么？
　　眼下，头儿在被追着打，自己三个同伴，也被纠缠着无法分身，等于她现在压根就没人保护。
　　“砰！”
　　李俊被陈曦鸢追上了，而后被一笛子抽飞。
　　看见这一幕后，道姑终于鼓起勇气，问道：
　　“可以，留我一命么？”
　　李追远点点头：“可以。”
　　道姑因失血过多而变得苍白的脸上，露出笑容：
　　“谢谢。”
　　李追远丢下小木棍，重新拿起葫芦把玩。
　　应该是距离道长足够近的缘故，这葫芦现在不用插香，也能感受到这葫芦发出的轻微颤抖。
　　少年指尖捏出业火，对着葫芦表面撩了几下，然后开启走阴，这次，他看见了葫芦表面上浮现出的特殊纹路。
　　将这些纹路记住后，李追远结束走阴，右手掌心摊开，先是血雾弥漫，而后凝聚出血线，模拟出葫芦上纹路的动态，进行分析。
　　陈曦鸢说得没错，这葫芦的品级确实很高。
　　只是，这里头似乎有个矛盾点，碧霞派将葫芦里的温养之物给自家走江者，却把葫芦留在门派里，肯定不是能提前预知会有这一浪。
　　那就只能是，当温养之物离开这葫芦后，至少在那位走江结束前，是不能将那温养之物再放回葫芦了。
　　收进去了，就出不来了？
　　还是说，每次温养之物的重新取出到放回，都需要经历漫长的时间？
　　这样看来，这东西好像有些鸡肋。
　　自己也就现在缺东西，等走江结束后，自己会比陈曦鸢更富裕，短期内无法见效的器物，再宝贵，对他而言也没什么意义。
　　除非，自己能解决这一症结。
　　那得先看看这温养之物到底是什么东西了，是否值得自己为这不确定性费脑筋。
　　李俊现在无比凄惨，纵使各种术法手段用出，也无法改变他眼下的局面。
　　在陈曦鸢的攻势下，他现在连逃跑躲避，都成了奢望。
　　假如他的四个手下都在面前且能好好配合，兴许还能挣扎一会儿，现在他手下都被拆分出去了，就使得他自一开始就陷入了狼狈。
　　不过，他到现在还没使出温养之物，应该是打算留作最后的手段，求一个死里逃生的机会。
　　李追远用手掌托着下巴，看来，还得再等一小会。
　　道姑：“我家宗门，曾得罪过碧霞派，后来，我以愿意拜李俊为龙王追随他走江为代价，让碧霞派放过了我家宗门。”
　　李追远对这种事毫无兴趣，没做回应。
　　道姑：“我帮他走到这一步，该做的我也都做了，我觉得我问心无愧了，你觉得呢？”
　　李追远继续沉默，似乎根本没听到。
　　道姑自顾自地叹了口气：“我想活下来，我不想死，我还算年轻，我还有我的阵法大道想要去追寻。”
　　李追远仍是目不转睛地看着那边，陈曦鸢在准备做最后的三步压制了，到时候，李俊别无选择，只能做最后的殊死一搏。
　　道姑惨然一笑，道：“这样看来，我被那老猫妖偷袭重伤，反倒是一种幸运了，如我师父所说，这世事，可真是无……”
　　“嗡！”
　　地上的所有小木棍先是全部立起，拚接成一张小型太师椅，道姑手将手中的罗盘向前一丢，罗盘落在小太师椅上后，相互嵌入。
　　一座足以覆盖这整座区域的阵法，即刻成型！
　　与此同时，道姑身边地上的鲜血自动画圈，成修罗血煞阵，阵眼就是道姑本人，一根根血色的藤蔓从道姑腹部伤口处冲出，绞杀向就坐在她身边的李追远。
　　而道姑整张脸，也即刻从苍白转为发青，原本的重伤是能休养回来的，现在，她几乎是拿自己的命在发动这场突袭。
　　道姑的同伴们感知到了头顶阵法的出现，当即士气一振，准备趁着这此消彼长的间隙，不惜一切代价发动一波新攻势，好脱离对手纠缠去支援自家头儿。
　　谭文彬和润生也察觉到了头顶出现的阵法，但他们并没有丝毫慌乱，甚至都懒得为此多一点严肃。
　　因为他们早就看见小远哥就坐在那道姑身边呢，他们不信，谁能在自家小远哥眼皮子底下，把阵法给摆出来。
　　血色的藤蔓，在即将触碰到少年时，遇到了阻滞，少年身边出现了一圈黑色阵法纹路，业火升腾，将这血色藤蔓包裹浸黑。
　　道姑惊愕地睁大眼睛，一脸不敢置信。
　　眼前的少年，甚至没因她的偷袭侧头过来看她一眼，只是抬起左手，对着她所在的位置，指了一下。
　　黑色的藤蔓倒退回去，狠狠穿透了道姑的身体，将她整个人从台阶上提了起来，像是一盘被摆上供桌的祭品。
　　而前方那张小太师椅上正在转动的罗盘，短暂停顿后，开始反转。
　　道姑三位同伴预想中的此消彼长，并未出现，可他们已经都豁出去了，结果被阵法压制的不是他们对手，而是他们本人。
　　这种蓄力之下再被强行拽下来的急变，让他们仨全都暴露出了大破绽。
　　没办法，他们太相信自己的同伴了，也太过于追随过去的经验。
　　这送上门的破绽，哪怕谭文彬他们想磨洋工等陈外队支援，都有些不好意思了。
　　持棍者脚步一乱，门户打开，林书友先以锏挑开对方伏魔棍，再一锏抽中其胸膛，当对方被抽出去时，林书友双锏交叉，竖瞳剧烈颤抖，一把把三叉戟虚影凝聚而出后，穿透对方的身躯。
　　等那位落地后，立刻站了起来，继续手持伏魔棍，这是身体惯性驱使，可实际上，他的灵魂已千疮百孔。
　　站了一会儿后，他就又向后栽倒下去。
　　谭文彬面前的这个瘦削男子，像是一下子失去了方向感，居然转着转着，把后背露给了自己。
　　没办法，谭文彬只得一个五感成慑打过去，让对方进一步发呆愣神之际，跳至对方身上将其扑倒，坐在对方身上后，泛着血光的双臂挥舞，打出了最正统的通臂拳。
　　停下来时，身下的男子，上半身已经成了酱。
　　谭文彬站起身，身上血光消散，上次“速成班”后，他听从小远哥的建议，去相信那四个灵兽的能力，尽可能地让它们去自由发挥。
　　此举，确实使得他的实力更上一层楼，但一些动物习性，却越来越明显，一定程度上，影响了他的形象。
　　润生那里就简单许多了。
　　双刀男想要跃起来一记交叉斩，结果阵法压力忽然落在他身上，他直接“噗通”一声，在润生面前跪下。
　　润生需要做的，就是拿着黄河铲，横削一下，双刀男的脑袋就离开了脖颈，自由飞翔。
　　本就是不占优势的一方，又遭遇了来自亲密队友的“背后黑枪”，造成如此局面，实在是再正常不过。
　　李俊感知到阵法压力要施加在自己身上之际，晓得再不拚一把，他就没希望了。
　　指尖指向自己胸口，再向前一指，一把造型古朴只有半根指节大小的“长柄刀”刺破其皮肉飞出。
　　陈曦鸢察觉到了危机，自己的域似乎无法压制住这把刀，并且还会被这把刀顺着域追踪，假如自己现在不收域闪躲，它很可能会穿透自己身体。
　　李俊笃定陈曦鸢会闪躲，这会的他，已经动用起秘术，双腿青筋裂开，鲜血直流，只等这域收起，就拼命往一个方向逃。
　　只要逃进黑暗，就有机会活下来！
　　然而，令李俊，乃至陈曦鸢都始料未及的一幕，发生了。
　　坐在台阶上的少年，敲了敲手中的葫芦，掌心血线渗入葫芦表面，纹路流淌。
　　伴随着少年轻轻一声：
　　“收。”
　　那把令陈曦鸢都感到忌惮的小长柄刀，即刻调头，飞向少年，随即一头钻入葫芦口。
　　李追远只觉得葫芦一烫，葫芦口泛红，开口处竟直接闭合。
　　试想这东西的坚固程度，想在不破坏葫芦整体的前提下重凿出一个口子，几乎是不可能的事。
　　李俊没有逃，哪怕鲜血已经从他道袍里汩汩渗出。
　　因为逃跑已经没意义了，陈曦鸢的域并未收走，依旧笼罩着自己。
　　他只是怔怔地看向少年所在的位置。
　　如果说一开始他还觉得自家葫芦是被他们一伙人捡来的话，那么现在，他几乎笃定，洪生峰主应该是出事了，而且必然和他们这伙人有关。
　　自己这一盟的人，有的在虞家祖宅里寻找机缘，有的在猎杀幸存的妖兽，无一例外，全都战战兢兢、小心翼翼地躲避着来自老东西们的追杀。
　　可他们这伙人，居然在猎杀老东西？
　　虽不是龙王门庭出来的，可他好歹也曾与龙王家的那三位为伍这么长时间，李俊自认，就算是那三位将底牌揭开，也不会给予自己如此大的震撼。
　　陈曦鸢的笛子，抵在了李俊的脑袋上。
　　李俊卸下所有防御与戒备。
　　“陈姑娘，贫道还有活路么？”
　　“那天在博物馆里，你们给过我么？”
　　李俊点点头，问道：“那位，是谁？”
　　“你那位师叔，也不知道。”
　　“洪生峰主是贫道师叔祖。”
　　“没差。”
　　“不脏陈姑娘的手了，贫道，自行兵解。”
　　陈曦鸢没作声。
　　李俊自脸上起，出现了一道道龟裂，很快就遍布全身，而后从双脚开始，身体不断裂开如飞絮般不断飘散。
　　等只剩下脖颈以上位置时，李俊开口道：
　　“陈姑娘，贫道心不存仁慈，这才招致这般结局，贫道愧对这身道袍，唉……”
　　陈曦鸢：“少扯没用的，就是因为打不过。”
　　李俊瞪了一眼陈曦鸢，在即将消散到嘴巴时，他抓紧时间最后说了声：
　　“输了……”
　　人，彻底消散。
　　原地，落下一件道袍。
　　谭文彬拍了拍手，提醒道：“检查一下，摸一摸尸体，仔细点！”
　　陈曦鸢将李俊的道袍提起，发现里面还有一把桃木剑，她脸上立刻浮现出笑容。
　　当李追远拿着葫芦向这里走来时，陈曦鸢很开心地把桃木剑递了过去：
　　“小弟弟，你看，他掉东西了！”
　　李追远用目光示意陈曦鸢看向那件道袍。
　　他记得，李俊之前用这道袍遮蔽过身形。
　　相较于这把桃木剑，这件道袍的价值，才更大。
　　陈曦鸢翻了翻道袍，说道：“这料子，确实特别。”
　　李追远：“你拿去吧，等离开虞家后，找姚奶奶清洗改一下，做件衣裳。”
　　陈曦鸢：“可是，我如果想遮蔽身形，直接开域就好了。”
　　李追远：“那晚汤馆前面对追杀时，你为什么不开？”
　　陈曦鸢：“额……那时是因为我重伤。好了，小弟弟，我懂你的意思了，我收下。”
　　这材料精细，谭文彬、润生和林书友他们不适合穿，战斗时动作太大，会直接崩裂，自己穿也浪费，少年有紫金罗盘配合阵法，能维系很长时间被遮蔽状态。
　　李追远走向兽舍，老猫妖奄奄一息地躺在地上，出气比进气多，一众小奶猫有的趴在它身上有的依偎在它身边。
　　画面看起来，很温馨，也很可怜。
　　只是，如果将目光向里再延伸一点，看向那一圈圈脑袋上被钉入钉子，赤条条地当猪养的虞家人，先前那点情绪立刻就会烟消云散。
　　李追远抬脚，轻轻踢了踢地上的老猫妖。
　　老猫妖睁开眼，目光浑浊。
　　但依旧能看出来，它先看了看左侧，又看了看右侧，最后看向自己身上，它将身边的每只小奶猫，都看了一遍。
　　李追远开口道：
　　“我把选择权，交给你，这些小猫里，肯定有一只是你的本体，你让它自己出来，其余的，我就都放过。”
　　老猫妖身上的毛发全部立起，若非它现在已是濒死状态，怕是会瞬间起身撕碎面前的少年。
　　而刚刚营造出的那种孺慕氛围，也在此时被彻底搅碎。
　　陈曦鸢：“所以，它一直保护的不是这些小猫，而是它自己？”
　　李追远：“它甚至为了更好地保护自己的本体，特意又临时抓来了不少其它小猫。”
　　老猫妖身体肿胀起来，脓水溢出，散发出阵阵恶臭。
　　周围所有小奶猫在闻到这味道后，全部发生了变异，双目泛红，而后快速向四周奔逃。
　　陈曦鸢正准备将域打开，却发现这些小猫在跑出一段距离后，全都开始原地打转儿。
　　“原来小弟弟你，早就在这里布置了阵法……”
　　老猫妖临死之际，也没想把自己本体供出来，它宁愿其它小猫都给自己本体陪葬，将它们以妖怨彻底污染。
　　李追远往后退了一段距离，等陈曦鸢也走过来后，少年打了一记响指。
　　小阵法圈内，火苗窜起，将一切都烧了个干干净净。
　　懒得多看，少年再次走入兽舍，道：
　　“救人吧。”
　　谭文彬他们打扫完战场后，也来到了兽舍。
　　这里的画面，看着就让人感到生理不适。
　　李追远：“彬彬哥，阿友，你们一个一个地把他们抓到我面前来；润生哥，你来拔钉子；陈曦鸢，你若是看见哪个被拔出钉子后出血厉害，就展开域帮他止血。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　“知道了！”
　　林书友特意看了一眼不合群的陈曦鸢。
　　第一个人，被抓到李追远面前，润生将黄河铲拆卸下来，一只手按住对方脑袋另一只手用铲头凹槽，将钉子拔出。
　　少年指尖出现一团乳白色的火苗，让这火焰顺着对方伤口进入，灼烧一小会儿后再将小火苗抽出。
　　这人先是躺地上一阵抽搐，而后眼睛里的呆滞渐渐消失，流露出了茫然与宁静，慢慢睡去。
　　陈曦鸢：“这钉子看似嵌入的是他们的身体，实则刺入的是灵魂，钉子拔出，灵魂破裂，几乎必死无疑，小弟弟，你是怎么做到的？”
　　李追远：“和粗糙的外伤止血一样，给它烫闭合。”
　　陈曦鸢：“那这火焰是……”
　　李追远：“明家的《焚魂清心诀》。”
　　陈曦鸢：“你学会了。”
　　出村时，才从三只松鼠手里拿到这本书。
　　陈曦鸢记得，少年真正看书的时间，就是中途赶路来北邙山的这一段。
　　李追远：“嗯。”
　　陈曦鸢：“你是……怎么做到的？”
　　李追远：“你学东西，应该也很快。”
　　陈曦鸢：“我以前，也这么觉得。还有，这好歹是龙王家的秘术。”
　　李追远：“没什么区别。”
　　明家的《焚魂清心诀》正好能熔断灵魂，拿来给这里被饲养的虞家人烫合灵魂再合适不过。
　　接下来，是第二个，第三个，第四个……
　　这里的人很多，陈曦鸢原以为少年会停下来休息，谁知道少年一直坐在那儿，一个一个地治疗。
　　少年额头上已浸出汗水，陈曦鸢知道，少年除了得不停施展这一术法外，还得做到极高的细节把控，要不然就会把面前的人灵魂直接点燃。
　　看着少年明明很累了却还不知疲倦的样子，陈曦鸢的目光里有心疼，也有感慨。
　　她从润生背包里拿出一罐健力宝，自己打开，走到少年面前，喂给他喝。
　　李追远喝完了，然后嘴唇更白了。
　　陈曦鸢：“一开始，我还以为你冷冰冰的，没有人情……”
　　李追远：“一开始？”
　　陈曦鸢：“哦不，一开始你很可爱，后来多接触了，才发现你好像，很冷……静。”
　　李追远：“我现在也是。”
　　陈曦鸢：“你让我看到了你的另一面，你一直很注意保持自己的状态，每次打架都追求性价比，但现在，你为了救他们，不仅极大削弱了你的状态，而且都要濒临透支了。
　　小弟弟，你休息一下吧。”
　　李追远：“我就是要透支。”
　　陈曦鸢：“小弟弟，听姐姐的话，休息一下吧，姐姐懂你骨子里的善良温暖。”
　　润生闭上眼，旁边正在抓人的谭文彬和林书友，则默默对视一眼。
　　作为伙伴，他们都没想到，温暖善良这种形容词，有一天居然能和自家小远哥扯上关系。
　　李追远察觉到，陈曦鸢正在操控他的域，帮自己平缓呼吸恢复状态，虽然这对别人使用时效果很低微，但这也算是她的心意。
　　少年看了她一眼，道：“不要用你的域影响我。”
　　陈曦鸢：“只是帮你缓解一下疲劳。”
　　李追远留意到自己现在是被陈曦鸢的域包裹着，就开口道：
　　“我就是想累，想透支，最好流点鼻血。”
　　“啊？”
　　“先前，虞家祠堂里的动静，你也看到了。”
　　“是啊，我看到了。”
　　“身为龙王家的传承者，你应该清楚，龙王家的祠堂里，会有什么。”
　　“有历代先祖龙王的牌位，还有……龙王的灵，可是，虞家怎么可能还会有灵呢？虞家都变成这样子了，虞家历代龙王的灵，肯定为了阻止虞家的变故，都消散了。”
　　“这可说不准”
　　“所以，小弟弟你是觉得先前祠堂里的动静，是虞家残留的龙王之灵影响出来的？”
　　“这也说不准。”
　　“那……”
　　“我只是觉得，那座祠堂如果没有灵，就没有其它理由，值得在那里制造出动静。”
　　陈曦鸢再次以审视的目光看向眼前的少年，她觉得每次当自己觉得对他了解时，又很快会发现，自己了解得，太肤浅了。
　　“小弟弟，所以你说的故意要疲惫要透支的意思是……”
　　“我觉得，做好事不留名是高尚品德，但做好事想留名也是理所应当。
　　我想让虞家历代龙王之灵，
　　看见我在做什么，也看见我做得很辛苦。”

第361章
　　几乎所有多团队的浪涛，都有一个共性，那就是江水会在背后推动搭台，让走江者之间爆发冲突、厮杀角逐。
　　身在江上，百舸争流，那就得争、就得抢。
　　不过，这里的争抢，也分档次。
　　少年自从来到洛阳以来，面临过多场冲突、杀了不少人、找回了很多失物。
　　这，是小争。
　　寻常多团队浪涛，大体就是这么个玩儿法，挤走竞争者，自己吃那最大的一口桃。
　　可放在这一浪里，就有些配不上龙王门庭作为试炼场的规格。
　　李追远习惯性将每一浪都看作一张试卷，把江水比作出题人。
　　因此，虞家祠堂的动静爆发后，李追远不仅猜测历代虞家龙王之灵仍在，他还进一步猜测出了这一浪的真正意图。
　　它在考核，谁才具有真正的龙王气象。
　　而这，才是大争！
　　如果对江水了解足够深入，就会发现，江水擅长将每一浪里各个圈层的存在，都打上一个作用标签。
　　越是规模大的团队浪涛，这一现象就越是明显。
　　李追远怀疑，虞家历代龙王之灵，会“被动”成为这一浪的陪考官。
　　少年不知道现如今，这一浪里已经死了多少走江者，但按照惯例，最后肯定会有一批心性、实力都绝佳的幸存者聚集到一起。
　　然后，在这一浪的结尾，也是最难点，再快速死上至少一半！
　　天，无绝人之路。
　　谁能在那个时候，获得更多活下来的优势，那就得看“陪考官”给你打多少印象分。
　　该死的人死了，而活下来的人收获的可不仅仅是活着，而是更进一步。
　　这就是所谓的，踏着竞争者的尸体，走上更高处。
　　因此，李追远现在做的，就是在刷分。
　　而且他不光自己刷，还带着陈曦鸢一起刷。
　　陈曦鸢无法理解，为何虞家遭遇变故，虞家龙王之灵却还存在。
　　李追远懂。
　　其他龙王门庭的传承者都活在蜜罐里，闻着点甜味，就觉得是全部。
　　可李追远入门时，看到的就是阿璃梦里破裂的牌位，坐拥两大龙王传承却没有一个灵存在的龙王门庭。
　　为了大义，秦柳两家的龙王之灵可以全部献祭而出，都不留下一个来庇护自己的子孙。
　　站在阿璃的立场，这无疑是残忍的，可站在历代秦柳两家龙王的立场，这又是他们不得不做出的选择。
　　虞家龙王之灵为什么还在？
　　李追远觉得，应该是因为虞家历代龙王镇压在祖宅里的邪祟……还在。
　　就算那条老狗再有能耐，许下诸多承诺，可它也不够资格让虞家祖宅里如此多曾经无比凶悍的邪祟到现在还耐得住性子。
　　虞家历代龙王之灵之所以坐视自己后人被屠戮、奴役，是因为他们得震慑住这些邪祟，一旦让它们得以脱困于虞家祖宅，中原本就是人口稠密之地，必将引发一场动荡天灾。
　　一家哭，好过千万家哭。
　　站在个人角度，很难理解，却又不得不深感钦佩。
　　故而，李追远都觉得自己现在的这种行为，有些不对劲。
　　江水想筛选的是真正拥有龙王格局的人，并将其继续向上推；虞家历代龙王之灵想看到的，是一腔正气敢于铁肩担道义的晚辈。
　　结果，看到的却是自己这个情感淡漠到近乎于无的人，在这里“表演”。
　　但他又没办法，总不能在“瞥”到正确答案后，还故意去把题做错吧？
　　李追远感觉到鼻下一阵温热，鼻血流出来了。
　　少年抬手，示意先暂停一下。
　　谭文彬刚拿出纸巾和水，就被陈曦鸢一把抢走，她蹲在少年面前，细心温柔地帮少年止血。
　　在发现李追远目不转睛地看着她时，她开口道：
　　“小弟弟，你头抬一下，不要低着。”
　　这种因透支而流出的鼻血，本就很难止住。
　　揣摩出李追远的目的后，她倒是没有再劝少年休息放缓。
　　李追远：“我胸口有点闷，别挡着我的风。”
　　陈曦鸢愣了一下，随即明悟，挪动身子，蹲到少年身侧，少年也仰起头，让陈曦鸢帮自己止血。
　　女人看了一眼少年所面朝的方向，正是虞家祖宅中心点，也就是祠堂位置所在。
　　所以，小弟弟在一开始救助这些虞家人时，就有意识地定好了坐姿朝向。
　　李追远察觉到陈曦鸢的手，有些发抖。
　　这使得自己的鼻血，几次尝试都未能止住，反倒是让自己下半张脸布满血污，还流淌到自己的衣服上，浸红了一片。
　　没必要弄这么夸张的，表演得点到为止，用力过猛的话就落了下乘。
　　李追远目光挪动，看向陈曦鸢。
　　少年发现自己想错了，她不是在帮自己加戏，她是真的在害怕。
　　害怕谁？
　　害怕我么？
　　李追远干脆把眼睛闭上。
　　谭文彬走了过来：“陈姑娘，还是我来吧，我有经验。”
　　“哦，好。”
　　陈曦鸢起身让开位置，站到了一旁，她刚刚，确实是忽然害怕了。
　　她猛然意识到，自己之所以会觉得小弟弟可爱，是因为小弟弟年龄还小，也没练武。
　　如果小弟弟现在已经成年，也练武了，那当他站在自己面前时，就算是第一次相遇……自己还会觉得他可爱么？
　　那位偷袭算计小弟弟，让小弟弟不得已提前点灯走江的人，似乎……
　　陈曦鸢用力甩了甩头：我到底在想什么呢！
　　润生拿着铲头，看着站在那里目光不停变化的陈曦鸢，再看见她甩头的动作，他挠挠头，他晓得陈曦鸢为什么会这样，这是：
　　长脑子后遗症。
　　谭文彬一边帮李追远止血一边问道：“小远哥，虞家现在仍然很危险，我们现在把他们都救了，接下来是不是还得安排把他们安全送出去？”
　　既然救了，总不能把他们继续留在这儿自生自灭。
　　可这样一来，就得专门抽出人，去带着他们离开。
　　而且，一个人可能还不够，就算现在把钉子拔出来了，他们的“心智”得以恢复，可他们完全脱离正常生活范畴，自小当猪养，连话都不会说。
　　李追远：“先继续救人吧。”
　　顿了顿，
　　少年继续道：“如果没有‘意外’出现，那就由你和阿友，带着沿着我们来时路，从后门离开虞家，再通知村子，让阿公他们过来接人。”
　　这些虞家人，去村子里生活是最合适的，一段时间的适应后，应该大部分就能离开村子，融入正常社会了。
　　谭文彬：“是。”
　　他没问，这样做代价是不是太大了，他相信小远哥愿意这么做，肯定有权衡。
　　止完血后，李追远招手示意继续救助。
　　白色的火苗，不停在少年指尖跳动。
　　以前李追远只习惯玩业火，现在发现，其它的火，也挺有意思。
　　不过，他倒是不打算对自己的灵魂使用这个。
　　明家人是“灵魂增生”，他不是，他作为“心魔”与“本体”本就是同一个存在，与明家那种情况看似相近，实则有本质不同。
　　但隐隐约约间，少年觉得自己对这白色火苗，有一种“亲近”感。
　　不是因为曾经见过，而是这火苗搭配明家本诀的副作用……好像有那么一点熟悉。
　　他在学《焚魂清心诀》时，就有这种感觉了。
　　推演创建功法，得不断试错，可这玩意儿，试错即死，是怎么做到试错的？
　　难不成找一大群善于此道的强者，一个一个心甘情愿地拿命去测数据？
　　可灵魂方面，千人千魂，又是如何做到样本控制的？
　　而且还能推广成为一座龙王门庭的本诀？
　　不过，看看自己眼下正在做的事，《焚魂清心诀》确实适合拯救这里的虞家人。
　　所以，这个待遇，这个表现分，本该是为明家那位大小姐量身定制的。
　　但少年觉得，她现在应该没空做这些虚耗状态的麻烦小事。
　　小争是该争的，也是必须的，要不然你连活都活不下来。
　　可若是将眼界只局限于小争中，那就是捡了芝麻丢了西瓜。
　　这一浪的正确答案，柳奶奶其实早就告诉过自己了。
　　少年看了一眼旁边站着的陈曦鸢，陈曦鸢的爷爷，其实也告诉过她了。
　　“嗯？”
　　虽然一直在分心思考，但在救助方面，李追远依旧留够了专注。
　　他立刻发现，面前这个头发比较长脸型棱角分明的年轻人，有些不同。
　　当润生把他脑袋上的钉子取出来，自己正欲将火苗释入帮忙愈合时，却发现，他的灵魂，已经愈合了。
　　这个年轻人，还表现得懵懵懂懂的状态，嘴角流口水，目光呆滞。
　　他，在装。
　　可能是妖兽在钉这魂钉时，出现了纰漏，导致某个虞家人没能被完全钉好。
　　也有可能……他天赋异禀，未能被提前发掘移送进另一处兽舍，能自己抵抗魂钉，默默地寻求愈合。
　　但不管怎样，这都意味着，这么多年来，他一直在扮演“一头猪”。
　　与这些猪圈里的同族人们，同吃同睡。
　　李追远停下手中的动作，目光微凝，看着他。
　　周围其他人察觉到少年的这一举动后，也立刻将注意力集中到这个光着身子的虞家人身上。
　　集中注视的压力，让这青年渐渐绷不住了。
　　先是神情上松动，不知该以何种表情示人，眼里也流露出了慌乱。
　　李追远掏出一张清心符，贴在了青年脑门上，青年安静下来，然后，跪在了李追远面前。
　　不是在行礼，而是他清楚，这帮人不是来折磨他们的，不是敌人，可长久的伪装与防备，让他先前不会更不敢卸下心防。
　　李追远：“我不是你的敌人，我是来救你，救你们的。”
　　青年抬头，看着李追远，看着少年的嘴唇，他听不懂话语里的意思，但大概能感受到“情绪”，所以点了点头。
　　李追远能感受到，他很聪明，属于残酷生存环境下诞生出的精品。
　　可目前的问题是，无法交流。
　　谭文彬：“小远哥，要不要让阿友先和他单独聊聊？”
　　李追远：“嗯。”
　　谭文彬拍了拍青年的肩膀，示意他跟自己来，青年看懂了意思，四肢着地，跟着谭文彬爬到林书友面前。
　　“阿友，交给你了。”
　　“可是彬哥，我和他聊什么？”
　　“随你。”
　　“总得，有个范围和指导吧？”
　　谭文彬摆了摆手，道：“你是天才，天才最忌讳受约束。”
　　林书友知道彬哥在哄自己，但他确实听得很开心。
　　趴在地上的青年，很是好奇地打量着林书友。
　　林书友也弯下腰，四肢着地，和青年“交流”起来。
　　聊了一小会儿后，见这里人多，林书友打算带着青年去个僻静点的角落。
　　离开前，林书友去拿自己的背包，结果一提，发现很沉，应该是润生的。
　　那就拿润生的吧，懒得换了。
　　一挥手，林书友往前爬，青年很是听话地跟着阿友一起爬了出去。
　　李追远这里则继续救助余下的虞家人。
　　时间，一分一秒的过去，在这期间，远处不时会传出些许动静，但都远不及先前祠堂里那一出。
　　等最后一个人的钉子拔完后，润生都不由地揉了揉自己的手腕。
　　李追远的视线，已经出现了些许模糊。
　　得亏这一浪之前在家里，他的精神意识得到过进一步的打磨淬炼，要不然兽舍里的这项大工程，他还真完成不了。
　　最开始接受救助的虞家人，已经苏醒了，他们不适应在各自小圈栏外的环境，显得很是不安。
　　有的在哭，有的在叫，有的还想着往猪圈里跳。
　　润生只得举起铲子，做吓人状，才能稍微压制一下他们的躁动。
　　陈曦鸢去提来吃的，兽舍外有好几口大缸，里面存放着今日的饲料，确实是猪食。
　　把这些喂给他们，让陈曦鸢有些心理压力，可他们自己带的吃的，根本没办法满足这么多人口，再者他们所带的东西，得先确保自己人接下来的使用，这一点，她分得很清。
　　第一桶提来，这些虞家人一拥而上，很快就将桶推翻，本就是糊糊一样的食物泼洒在地上，他们就开始在地上用手抓或者干脆在地上舔食。
　　陈曦鸢看了看那边的食槽。
　　李追远：“他们得吃饱肚子，才有力气走出虞家，去那个村子里，重新学会做人，把吃的倒进食槽吧，就当是他们当牲口的，最后一顿饭。”
　　陈曦鸢知道，少年是在开解自己。
　　这个小弟弟，真是有时候让自己感觉冷得可怕，有时候又让自己觉得很温暖和煦。
　　把食物一桶桶倒入食槽后，虞家人开始井然有序地蹲在一起吃了起来。
　　等吃饱后，他们的情绪也安定下来，有的慵懒地躺在那儿打算再睡一觉的，也有的互相小跑着追逐嬉戏，还有互相抓虱子的。
　　就在这时，林书友和那个虞家青年一起爬了过来。
　　青年嘴边有着压缩饼干碎屑，行进时还不住打嗝儿。
　　显然，林书友给青年开了小灶，或者叫俩朋友之间刚结束了一场野炊。
　　青年右手还抓着一罐喝光了的健力宝。
　　润生的背包是所有人里最沉的，里面放的物资也最多。
　　青年看向身前的一众同族人，张开嘴，发出呼号声：
　　“呜嘞呜嘞呜嘞～”
　　这声音，就是唤猪的。
　　李追远很熟悉。
　　以前刚到南通时，奶奶崔桂英每次开饭喊伢儿们回家吃饭时，都会这么唤。
　　青年这一喊，效果立竿见影。
　　所有虞家人都规规矩矩地坐在了地上，齐齐看向他。
　　一个小族群里若是出了异类，要么被围攻弄死驱逐，要么他就成了头儿。
　　青年明显是后者。
　　他这种异类表现，应该只是瞒着这里的妖兽，平日里在同族人里，没做太多隐藏。
　　一群被打入魂钉的“猪”里，出现了一个最像人的，大家也都默认会听从他的话。
　　随即，青年转过身，高举着自己攥着健力宝的手。
　　虞家人大部分都默认跟随，有些迟疑和迷茫的，在看见其他人都行动起来后，也就都跟了上去。
　　谭文彬有些诧异：“这就直接走了？他认得路么。”
　　林书友站直了身子，回答道：“他认得，我教了他该怎么走。”
　　谭文彬：“我没看见他手里有地图。”
　　林书友：“他不用地图，他很聪明，真的。”
　　谭文彬：“这倒是毋庸置疑。”
　　这位若是生在正常的虞家，就算非主脉成员，也能靠天资获得核心成员的地位。
　　谭文彬走到李追远身边，问道：“小远哥，要不要派人跟着？”
　　李追远：“我相信阿友。”
　　谭文彬点点头。
　　林书友轻轻撞了撞谭文彬：“彬哥，我还给他取了个名字。”
　　谭文彬：“虞一？”
　　林书友：“我怎么可能取这么简单的名字？”
　　谭文彬：“那是？”
　　林书友：“虞大。”
　　谭文彬：“好名字。”
　　众人收拾收拾东西，准备继续出发，中途有了足够多时间的耽搁，接下来，众人的目的地就是虞家祠堂。
　　李追远上了润生的后背，很快就闭了眼睡着了。
　　也不知具体睡了多久，李追远醒了，他是被“呛”醒的。
　　空气中弥漫的妖怨，在这里浓度直接翻倍。
　　李追远抬起头，看见大家伙都站在原地，而原本换做打头阵的陈曦鸢，这会儿也正在向润生这里走来。
　　“小弟弟你醒了？我还打算叫醒你的。”
　　少年之前对她说过，希望妖怨浓度能翻十倍，她记下了。
　　这里距离虞家祠堂还有一段距离，但这儿的妖怨浓度明显比其它地方高很多。
　　李追远看向漆黑中的一处方向，问道：“那里探查过了么？”
　　陈曦鸢：“等你的命令。”
　　李追远：“探查一下。”
　　“好。”
　　那个方向的妖怨，明显更为浓郁。
　　陈曦鸢冲入黑暗。
　　没多久，她就回来了，手里提着一颗湿漉漉的脑袋。
　　陈曦鸢：“那里有一个比较大的池塘，越靠近池塘，妖怨越浓郁，我在池塘上，发现了她的脑袋。
　　她我记得，那天在博物馆里对我出手的人里头，就有她。
　　她手下人的尸体我没找到，就是她，目前也就只发现了一颗脑袋。
　　另外，我下到过池塘里，池塘比看起来要深很多，里面好像还有一个洞穴，越靠近洞穴，那妖怨就越是让人难以承受，得亏我有域，要不然连我都可能会发疯。
　　我想，她应该是在这里寻找机缘时，遭遇了意外，导致整个团队覆灭。
　　那个洞里，应该有头残存的大妖兽。”
　　李追远：“你分析的过程很正确。”
　　陈曦鸢：“方向错了？”
　　李追远：“嗯，你得把她代入到走江者的角色，她肯定没你强，但其它方面的经验只会比你更丰富。
　　在这种浪里，你得先默认，所有人都会有自己的机遇，也都能吃到自己的机遇。
　　所以，她出了意外，很可能不是因为机遇本身，而是外力干预。
　　再者，这里的妖怨浓度变化，只要是经过这里的老东西，肯定都能察觉。
　　他们是来瓜分虞家祖宅的没错，但他们也有着自己的基本任务与职责，那就是杀光肉眼可见的虞家所有妖兽。
　　我觉得，她应该是在下去收获机缘时，被哪个老东西给成功袭击了。”
　　李追远从润生背上滑落，走到被陈曦鸢提起的那颗头颅前，少年伸出手指，抵在头颅的眉心处。
　　黑皮书秘术开始发动，尸体保留太少，无法汲取到足够的信息，但好在，保留下来的是脑袋。
　　可即使如此，当少年成功运转秘术，意识进入其“记忆”时，却发现她整个人都被特殊处理过。
　　应该是死亡时，周围环境发生了剧烈变化，再加上这里妖怨太浓，使得她留世的痕迹被侵蚀得太过严重。
　　李追远在努力之下，也只是得到了两个勉强算完整的画面。
　　女性头颅主人的第一视角。
　　第一个画面里，她站在洞窟内的一座血潭上方，手中拿着一面镜子，与血潭下方探出头的血蟒对视。
　　第二个画面是倒着的，她看见了一具无头尸体以及一位站在无头尸体旁面带愧疚的中年女人，中年女人背后的血蟒，蛇眸中散发出诡异的光泽。
　　画面倒立，是她那会儿脑袋已经和脖子分家了。
　　那个中年女人，看起来不算老，可细节上依旧能瞧出来，她实际年龄比单纯外表要老很多，应该能归属于“老东西”一类。
　　李追远收回手，睁开眼。
　　陈曦鸢手中提着的脑袋，开始融化出脓水，她一松手，“啪嗒”一声，在地上滩开一片。
　　她已经习惯小弟弟这种动不动就使出一个秘术的感觉了。
　　李追远：“我需要下去。”
　　洞窟里的怨念，他需要。
　　自己意识深处鱼塘里的鱼苗们，正嗷嗷待哺。
　　陈曦鸢：“我陪你下去。”
　　李追远：“彬彬哥、阿友，你们在池塘外警戒，润生哥，你在水下待命。”
　　润生从不会反驳小远的话，但他刚刚听到“老家伙”，所以他攥紧了手中的黄河铲，表示出了自己的态度。
　　老家伙们一个个实力不俗，陈曦鸢再强，也无法单独应付，他觉得，应该大家伙一起去冲一下。
　　谭文彬和林书友也是这般想的。
　　但见小远哥和陈曦鸢已经向池塘走去，没有要改变指令的意思，三人也都默默接受。
　　谭文彬与林书友一左一右，保持能感应到彼此存在感的同时，尽可能将自己隐藏起来。
　　润生跟着一起跳入池塘中，水面下浓郁的怨气，让他很舒服。
　　一个个气门如鱼鳃般开启，开始吐纳。
　　一时间，连先前硬扛李俊火焰所造成的伤势，都在快速缓解。
　　陈曦鸢撑着域，抓着少年的手，还在不断下沉，她看了上方的润生一眼，心里喃喃道：润生这人，好特殊。
　　李追远目光向下，盯着愈来愈近的洞窟。
　　老家伙们有多难对付，他自然是清楚的，所以，没必要一股脑地冲上去，去赌一个能赢的概率。
　　把大家分批次留在后面，万一洞窟内情形危机，无法解决，那陈曦鸢也能迅速带着自己后撤，同伴们也可以分段阻击，增大脱离成功率。
　　“小弟弟，你的状态还好么？”
　　“睡了一会儿后，还可以。”
　　“接下来我的域，可能会有些不稳，你得撑住。”
　　“我没问题。”
　　陈曦鸢点了点头，小弟弟这是不能练武，所以才把精神意识磨砺得这般强大坚韧？
　　当二人来到洞窟口时，陈曦鸢的域果然开始了颤抖。
　　这里的怨念比先前在外头，浓郁了七八倍，想要在这里撑开一片属于自己的环境，那就得承受来自周围环境的排斥。
　　陈曦鸢深吸一口气，双手交叉，目光坚定，将这动荡的域重新稳定下来。
　　“小弟弟，可以继续走了。”
　　陈曦鸢保持着掐印姿势，走在前面，李追远跟在她斜后侧。
　　这个地方，没有陈曦鸢，他还真来不了，身体条件不允许。
　　洞窟并不深，也没弯道，笔直地走下去没多久，前方忽地豁亮一片，陈曦鸢压力消失，妖怨仿佛一下子都不存在了。
　　因为这里的妖怨，全部化作了血水，凝聚在了那座血潭里。
　　血潭边缘位置，也就是李追远与陈曦鸢的正对面，一个看似美艳实则不知年龄到底有多大的女人，双臂横在血潭边，湿漉漉的头发垂落在两侧，看起来像是在泡澡。
　　那具无头尸体，还立在那儿，在边角处，还躺着几具残尸，应该是无头女尸的手下。
　　本以为是属于团队的一场机缘，谁成想却因为老东西的进入，成了劫难。
　　李追远的目光，在无头女尸身上逡巡，她能带着手下们来到这里，肯定有着特殊方法，她身上的挂件也很多。
　　只是，这些挂件上全部染成了红色，若是主人还在，可以避免这种事发生，可在主人死后，它们也不再受庇护。
　　李追远：“继续保证域的展开。”
　　陈曦鸢：“我明白，虽然这里的妖怨一下子少了，但偶尔一点点的水汽沾染，却能造成比之先前更大的危害。”
　　此时，血潭里的女人缓缓抬起头，睁开了眼。
　　她接下来如果说“妖孽”，那就意味着要动手。
　　只是这种当面锣鼓地“指鹿为马”，终究比不过来自漆黑之外的迅猛一击，因为前者不太容易把自己给洗干净。
　　女人：“你们是，哪家的娃娃？”
　　这话说出来，意味着女人不打算动手。
　　李追远并不觉得是对方心善。
　　毕竟，她之前刚刚亲手以“误会”之名，杀了一整个走江团队。
　　老虎不咬人了，那肯定是因为她病了。
　　李追远：“你是，哪家的老东西？”
　　听到这句话，女人嘴角勾勒出一抹冷笑，她在压抑自己心中的怒火。
　　李追远开始往前走，陈曦鸢紧紧跟随。
　　走到血潭边停下，少年伸手朝着里面指了指。
　　陈曦鸢抽出翠笛，对着前方一挥。
　　“砰！”
　　血潭表面炸开，鲜血飞溅，里面有一条血蟒尾开始翻腾，而血蟒的头部，居然是那个女人。
　　她，和这条血蟒融合到了一起。
　　而且，卡在了这儿了。
　　先前在上面读取头颅记忆时，第二个画面里，李追远就看见了女人身后的血蟒露出了诡异的眸光。
　　这就像是一幅画、一张照片，对接下来事情发展的一种暗示，也可以称之为一种极大的不吉利。
　　可饶是如此，李追远也没想到，自己的运气能这么好。
　　遇到的三个老东西，一个被周云帆的傀儡炸成半死，一个自己冲进了高塔，眼下的这个……正在走火入魔。
　　见已经被发现，女人干脆不藏了，她直起后背，身形自血潭中立起。
　　她的下半身，还能勉强看见双腿，但那上面此时已密布蛇鳞，余下部分，则都是血蟒的躯体。
　　“小娃娃，我的耐心，是有限的。”
　　李追远抬头与她对视，道：“憋着情绪，对身体不好。”
　　话音刚落，血潭开始沸腾，空气中的怨念浓度瞬间加剧。
　　陈曦鸢手中翠笛翻转一圈后，目光锋锐，盯着那个女人，只要小弟弟一声令下，她就会带着小弟弟一起冲上去抽她。
　　陈姑娘自是也瞧出来了，眼前女人的状态，很不妙。
　　女人面露意外道：“陈家小娃娃？我年轻时，可是去过你陈家做客的。”
　　她这是在给自己找台阶下。
　　陈曦鸢是一路撑着域进来的，她必然早就发现了。
　　不过，也确实是因为陈家人的身份，让她很忌惮。
　　陈家传承者以及走江者，你得赌，他们要么很平庸，要么……就很棘手。
　　陈曦鸢：“我家又不是仙宫，去过我家，又不是说能逃避生老病死。”
　　没必要留长辈的脸，在这里，对小辈出手的，都没资格摆长辈的谱。
　　女人：“我姓明，我叫明秋水，你爷爷应该跟你提过我的名字。”
　　陈曦鸢摇头：“没有。”
　　自家爷爷在家，从来不提相近年龄段女人的名字。
　　倒是自家奶奶，时不时会对爷爷来一嘴“这个好吃，柳姐姐应该也喜欢”、“这花漂亮，柳姐姐爱花的”、“这柳树长得可真好，想来某人侍弄得可真上心”。
　　爷爷次次都被弄得红了脸，可偏偏又发作不得。
　　毕竟他当年的事儿，在别人眼里可能是秘密，可在老伴儿眼里，全透明，因为自家老伴儿就是他当初想追求柳玉梅时的军师。
　　明秋水：“念在同为龙王门庭，我不与你们计较，各自安好，各自离去吧。”
　　陈曦鸢：“可是，我们的机缘在这里，你也不能就这么占着地方。”
　　明秋水：“去寻其它机缘吧，虞家祖宅里的机缘，多不胜数。”
　　陈曦鸢：“那不行，外面现在很危险，很多不要脸的老东西在故意杀年轻人。”
　　明秋水：“我以明家人的身份在此承诺，日后你上明家，必赠予你一份机缘，可否？”
　　陈曦鸢摇头：“拿了你的，就像欠了你的似的，我爷爷教我，在外面不要随便欠别人人情，还起来很麻烦，还说不清。”
　　明秋水：“两份机缘……三份！”
　　陈曦鸢看向身侧的李追远。
　　明秋水：“你堂堂龙王门庭传承者，何须看他人脸色？”
　　李追远：“她再怎么说都是长辈，该有的尊重也是要有的。”
　　明秋水目光柔和下来，显然，这个少年动心了，也是，这毕竟是龙王门庭赐予的机缘。
　　李追远：“她本人，不就是大机缘么？”
　　明秋水：“竖子，安敢屡次放肆！”
　　强大的威压，自明秋水身上散发出来，蛇尾撩起，对着下方狠狠抽去。
　　可这蛇尾，却没办法破开陈曦鸢的域。
　　正当陈曦鸢准备抡起笛子反抽时，又被李追远叫住：
　　“别打她蛇躯，这等于是在帮她脱困。”
　　陈曦鸢：“那小弟弟你到姐姐背上来，姐姐带你去打她人身。”
　　“不用这么麻烦。”
　　李追远左手取出紫金罗盘托举，右手掌心摊开、蛟灵阵旗浮现。
　　少年打算用阵法，硬生生给明秋水消磨死。
　　趁她病，抓紧要她命。
　　第一座临时阵法布置而出，明秋水只觉得身上落下一股压力。
　　接下来，是第二座临时阵法，第三座，第四座……
　　明秋水眼睛瞪大，看着少年如此轻松写意的动作：
　　“你是四玄门的人？”
　　李追远没回答，继续堆叠着阵法效果。
　　这种单方面傻瓜式操作，平日面对个大活人时，根本就没机会使用。
　　弱一点的对手，润生一铲子就结束了，强大的对手，根本不可能给你如此从容的布阵机会。
　　明秋水不停地扇动自己尾巴，抽打过去，但陈曦鸢哪怕只是站着不动，明秋水都无法破开这防御。
　　她原本不至于弱到如此地步，事实上，她很强大。
　　之所以会出现眼下这种局面，是因为她在杀了比自己更早到的这伙走江团队、准备自己将这条重伤躲避于此的血蟒熔炼吸收进自己体内、用以滋养补充自己灵魂时，发生了意外。
　　她到现在，都不知道这意外为什么会发生，整套操作的诸多流程，她早已运用熟练，每个流程出差池的概率都非常低，就算真哪个出错了，她也可以从容地补救，可偏偏这次，她在心头忽然一悸之后，所有流程全部出错。
　　这就使得只有理论上才具备可能性的意外，真的发生到了自己身上。
　　她现在明家术法和手段都不能用，血蟒的一些神通她也不知该如何使，就只能单纯地用蟒蛇的身躯攻击。
　　她不知道的是，她之所以会在那一刻如此倒霉，恰好是因为那时在老狗的牵引下，虞家的劫气开始大规模地涌入明家。
　　而她作为距离最近的明家人，自然得率先吃到最饱满的劫气，运势会低到无以复加的地步。
　　也就是她现在人蛇共体的状态无法琢磨，真要是变回正常人，哪怕是街头算命的骗子，看见她都得吓得惊呼：印堂发黑，大凶之兆！
　　阵法堆叠差不多了，少年掌心下压，所有临时阵法在此时集体发挥出最大功效。
　　“轰！”
　　明秋水整个人被压在了血潭外面，吐出大口绿色的鲜血，上半身的蛇鳞覆盖进程也在加速。
　　“你……你们……不能这样……”
　　李追远指了指旁边那具无头尸体，道：“杀人者，人恒杀之。”
　　这时，少年发现蛟灵开始很兴奋地在自己指尖环绕。
　　原本的黑蛟之灵，早就被李追远消磨掉过去的，现在的它，就像是一个含蓄的孩子，在和大人逛街时，故意多次看向摊位上的一件玩具，不直说，却很想要。
　　李追远提起自己食指，蛟灵立刻乖巧地缠绕上去，将脑袋抵在少年的指甲盖上。
　　蛟灵想要这血蟒作为自己的进补之物。
　　“会给你的，但得先处理干净。”
　　无论是血蟒完全吞并了明秋水还是明秋水彻底融合血蟒，它们都不仅能恢复过去实力，甚至还能变得更强。
　　因为李追远的针对性打压，明秋水现在有些撑不住了，但少年不会坐视她被血蟒吞没。
　　自己，得把她从这具血蟒躯体里，剔除出来。
　　血蟒部分可以留给蛟灵吸收，它一直勤勤恳恳帮自己布阵，是该得到奖励；
　　明秋水部分，自己可以拿来丢进无字书里，让《邪书》多一个犯人，一方面可以继续测试一下《邪书》的承载能力，另一方面也能靠刑讯逼供榨取出功法秘辛。
　　至于这座血潭，则是自己留给鱼塘的饲料。
　　李追远：“这里环境特殊，待会儿我给你布置一个牵引阵法，你站在阵法内，可以加深对域的认知，丰富你域的变化。”
　　陈曦鸢笑道：“好的。”
　　她发现了，小弟弟虽然很穷，但小弟弟是真的慷慨。
　　李追远在明秋水面前蹲下。
　　明秋水目露恨意，道：“龙游浅滩遭虾戏……”
　　李追远：“你在我面前，还没资格自称为‘龙’。”
　　明秋水心下一横，她的蛇鳞覆盖速度，进一步加剧，她宁愿自己被血蟒吞没，让血蟒将洞窟里的人都灭杀，也不给李追远机会。
　　李追远很平静举起右手，打了一记响指：
　　“啪！”
　　当白色的火苗出现时，明秋水面露震惊：
　　“你……你怎么会这个……你为什么会……”
　　李追远不多言语，操控着白色火焰直接刺入明秋水的身体。
　　“啊！！！”
　　伴随着明秋水的凄厉惨叫以及那蛇尾的不断甩动，少年很是平静地回头看向陈曦鸢，问道：
　　“我先前在润生背上睡觉时，你们是一路顺利地走到这里来的么？”
　　陈曦鸢：“中途不知道惊动了哪里，导致我们面前出现了海市蜃楼，方向一度迷失。
　　我们看你睡得正香，就没急着把你叫醒，想自己先想想办法，最后是靠着谭文彬的听声辨位，我们才走出了那块区域。
　　虽然比预计中的路线，多绕了一下，但好在偏离不多，你醒来时，我们已重新校准好了前往虞家祠堂的方位。
　　但好在凑巧，要不是路线偏离了，我们也发现不了这里……”
　　陈曦鸢止住了话头，她想到了一个可能：
　　那就是少年之前救助了那么多虞家人，流出那么多汗水与鼻血，付出了那么大的代价，耽搁了寻找机缘的宝贵时间……
　　这些，都被虞家历代龙王之灵看见，开始庇佑了？
　　陈曦鸢虽然以前走江经验不够深刻，却也清楚一个很浅显的道理，那就是在浪里，永远不要相信任何一个巧合。
　　李追远点了点头，默认了陈曦鸢的猜测，同时叮嘱道：
　　“记住，工作得留痕。”

请假一天，明天补。
　　今天码字状态实在是不好，写写删删，一直进不去状态，写不出想要的感觉。
　　今天就没更新了，明天两更补。

第362章
　　陈曦鸢能感受到，小弟弟，是一直在认真教自己东西。
　　而且是越教越深入，越教越高端。
　　他不仅在这一浪里，救了自己两次，自己接下来的浪里，也能靠这些活下去，且能活得更好。
　　对此，她很感激。
　　李追远则没有这些情绪，他之所以这么做，主要是因为陈曦鸢的束修，给得实在是太多了。
　　白色火苗的切割，很是顺利。
　　在陈曦鸢视角里，明明是涉及灵魂层次的复杂问题，却被小弟弟处理得，像是手拿一把锋锐的菜刀，切着带鱼。
　　与灵魂分割同时发生的，是现实里，明秋水与血蟒肉体之间的逐步分离。
　　最终，伴随着一声：
　　“咔嚓！”
　　明秋水与血蟒彻底脱离。
　　血蟒没了头，却依旧活跃。
　　但因为陈曦鸢一脚踩在蛇躯上，使得它只能做徒劳可笑的抽搐。
　　明秋水腰部以下都没了，伤口处像是被用力掰成两截的牛肉干。
　　她很平静，双眸里满是灰败。
　　李追远指着明秋水的脸对陈曦鸢道：
　　“记住这样的神情，它一般只会出现在心神俱震的一开始，可如果时间维系太久，比如她现在这样的，就意味着她还没死心，想着还要伺机再咬你一口。”
　　厨房案板上，被斩下的蛇头堆在那里往往很安静，可如果真粗心到用手将它们往垃圾桶里扒拉，那它们就会给你带来“惊喜”。
　　陈曦鸢用力点头。
　　明秋水眼里的灰败，在转瞬间化作一抹怨毒。
　　脱离蛇躯后，她固然元气伤得不能再伤，却总算是能使用出自己的手段了。
　　其眉心处出现一道光点，灵魂力量迅速荡漾，企图将少年包裹。
　　陈曦鸢欲要出手阻拦，翠笛都已举起，指尖置于笛口，只需轻微摩挲，音律就会倾泻而出。
　　这笛子，当然不是只能拿来当抽人的棍子，而是陈曦鸢的域实在是太强势，单纯拿它当棍子使更简单高效罢了。
　　少年抬起左手，示意陈曦鸢不用阻拦。
　　他挺想体验一下明秋水的困兽犹斗的。
　　她挣扎得越厉害，自己通过她所能洞察到的明家秘密，就越多。
　　明秋水自己都没料到，一切居然进展得如此顺利，她居然真的将少年拉入了自己的精神意识之中。
　　这里是一片白云飘渺，明秋水身形完好地站在云端之上，背后是一座翠山，山上建筑环绕，宛若仙境。
　　李追远猜测，那里应该是明家的祖宅。
　　“栽到你手里，是我运势不济，而非输给了你。
　　小子，今日我便要教教你，有些机缘，你能拿到手，却不一定真能消化得了！”
　　话毕，明秋水开始掐印。
　　龙王明重在修魂，这亦是明秋水现如今依旧觉得自己还能反咬一口的底气。
　　一时间，四周的白云加速飘动，仙鹤之声不绝，后方的翠山发出肃穆的钟声，磅礴的压力向着李追远倾轧而下。
　　李追远看穿了她的意图，她想要借用龙王门庭之威，在自己心里留下畏惧的种子，断自己江上道途。
　　因为只要心有畏惧，这江，就很难走到终点。
　　赵毅受自己这方面“戕害”最深。
　　他是靠着感悟先祖心境，这才能继续留在江上。
　　至于陈曦鸢……她都已经亲口说出日后若遇到与自己必须处在对立面的浪，就会毫不犹豫地二次点灯认输。
　　因此，只要李追远还活着，他们俩人其实就相当于断绝了继续争夺龙王之位的可能。
　　可他们是他们，自己可以成为别人的拦路石，却不希望自己面前，也会被立起一座。
　　当然，她明秋水，也不配给自己立拦路石。
　　想只靠龙王门庭的威压，迫使自己心生畏惧，简直是天真。
　　自己若是出身草莽，且心性不够坚韧，说不定还会着了她的道，可问题是，自己两者都不沾。
　　李追远就立在那里，任由明秋水主导的精神威压如浪涛般向自己冲刷。
　　少年就如同海边磐石，岿然不动。
　　明秋水意识到了什么，惊愕道：“你究竟是谁家的孩子？”
　　心性强大者，确实可以抵御这威压，但少年实在是太平静了，这意味着，少年可能并不是靠心性在坚守。
　　更大可能是，他对这种威压……司空见惯。
　　李追远没有回答，如果明秋水只有这点手段的话，那他还真会感到不满意，有点浪费自己的时间了。
　　少年决定，先破开这一招，再看看她是否还有什么新的路数。
　　以势压人，他又不是不会。
　　李追远向前迈出一步，柳家的供桌，矗立在少年右侧。
　　明秋水：“龙王柳？你是柳家的人，柳玉梅那个死老……”
　　秦家的供桌，直接出现在了明秋水的头顶，上面的牌位虽腐朽龟裂，却依旧散发着古朴肃穆的气息，直压而下。
　　明秋水身形一阵扭曲，不得不退后。
　　与现实不同，精神层面的交锋，得寸土不让，谁先退谁就输了势。
　　当龙王秦家的供桌显现时，明秋水的内心已经慌乱。
　　“两家传承……”虽已大骇，但她还是强撑着尖叫笑道，“哈哈哈哈，秦柳两家，居然真的没有灵了，没有灵了，哈哈！”
　　李追远继续前进，向明秋水进逼。
　　一道身穿蓝袍的英姿身影自少年身前显现，身影跃起，一拳砸出。
　　明秋水：“这是哪家龙王之灵……”
　　“轰！”
　　明秋水被重重砸飞。
　　这场精神对局，她早已落败，现在无非是在做最后挣扎，而李追远也愿意满足她的愿望。
　　既然你笑话没有灵的，那我就让你看看有灵的。
　　我甚至还能给你看看，现在还活着的！
　　少年抬脚，重重落地。
　　“嗡！”
　　一座鬼门，立在了明秋水身前，伴随着鬼门开启，鬼哭狼嚎之声肆虐。
　　一只苍老的手，自鬼门内探出，向着明秋水抓去。
　　明秋水快速后退，而后闪避，却发现这只手并不是向自己抓来，而是抓向自己身后的翠山。
　　大手虚空一握，翠山开始衰败，草木枯黄，原本的白云也化作了黑气。
　　明秋水：“不，怎么可能！”
　　她可以接受自己在这场精神交锋中的彻底落败，但那是自己的缘故，与明家何关？
　　她不信自己这里的对弈结果，会对明家祖宅产生什么影响，因此，眼下的场景变化只能说明一件事：
　　明家祖宅，出事了。
　　本该庇护家族子弟、给予他们坚强与自信的龙王门庭之威，在此时不仅无法成为助力，反而成了一种累赘。
　　至少意味着在眼下，因为与龙王明有关系，运势反而会被压得非常之低。
　　明秋水：“我明家，究竟怎么了，究竟怎么了！”
　　这种变化，对重视传承的大家族而言，简直就是一场天灾，它会影响到家族的方方面面，直至它腐朽堕落。
　　李追远通过逐步压迫，还真让自己看见了有用的信息。
　　龙王明，确实出事了。
　　这样对照着看，那先前虞家祠堂的大动静，应该就是老狗对明玉婉动手了。
　　虽然，在虞地北拜明玉婉为龙王之前，少年就提前预知了这一结果，可他也没料到，这一切竟然会发生得这么快。
　　不，如果只是拿来洗白老狗的话……确实过快了。
　　应该等到这一浪过去，至少也是临近尾声时，一切尘埃落定，再撕破这脸皮。
　　“这样看来，那条老狗，好像不是为了要洗白自己。”
　　“啊啊啊！”
　　明秋水崩溃了，她跪伏在了地上。
　　先是吸收血蟒失败，再是与血蟒抗争时被少年捡了便宜，再是精神意识对抗中完败，最后，再察觉到明家发生变故的感知……
　　一桩桩打击之下，明秋水的心防，终于被彻底破开。
　　白云乌云、翠山枯山，在此时都已消失，李追远也将自己在精神中幻化出的一切都消散。
　　这里，一片漆黑，唯有站在原地的自己，与跪伏在那里的明秋水。
　　可偏偏，这处幻境，居然还未消散。
　　但明秋水此时的状况，又不是在作假。
　　这就意味着，明秋水体内，还有另一股力量，正在代替她，维系着这里的格局。
　　李追远知道，自己接下来，就要接触到明家人真正的核心秘密了。
　　修行本诀、让灵魂增生，不惜以焚魂秘术熔断，也不终止这项传承，那必然是利益远大于副作用。
　　少年忽然回过头，不知何时，自己身后出现了另一道人影，与明秋水长得一模一样，但表情淡漠。
　　她以指尖指向少年，冷声道：
　　“今日种因，他日结果，生魂不息，灵念动荡，是我为因，是我为一，是我为无穷……”
　　冷漠脸的明秋水，身形一瞬间化作无数，她们集体念诵着某种经文，指尖全部指向少年。
　　真正的明秋水已经失败了，可另一个明秋水，却祭出了真正的杀招。
　　李追远承认，他确实小觑了明家人。
　　这困兽犹斗，还真斗出了超规格水平。
　　今日“自大”的如果不是自己，而是陈曦鸢，那她必然会因此付出巨大代价。
　　看来，等自己清醒过来睁开眼后，得再教一下陈曦鸢，下次遇到对手，能早点砸死就早点砸死，不要妄图动过多的脑筋。
　　至于自己，李追远开始在心中默念《地藏王菩萨经》，以佛门之法，先稳定住自己心神，以此来抵御对方来自精神上的攻势。
　　同时，少年心里还有些许疑惑与熟悉。
　　这种切换与共存的方式，还真是似曾相识呐。
　　密密麻麻的冷漠脸明秋水，将少年团团包裹，
　　齐呼：
　　“今我为薪，燃尔之魂，乱尔道境，塑尔心魔！”
　　远处角落，先是仍处于崩溃中的明秋水开始燃烧。
　　接下来，是自己周围所有的明秋水都开始燃烧。
　　雄浑的精神力疯狂涌入，企图穿破李追远的佛门防御，袭扰进李追远的精神意识。
　　可面对此等可怕的招式，李追远不仅没有再寻其它之法，甚至都没有再继续加固这佛门手段，反而主动卸下了所有防御。
　　听听吧，她，她们，刚刚在说什么？
　　她们要燃烧自己的灵魂，来帮自己塑造和壮大心魔。
　　李追远自己……就是心魔！
　　这哪里还是生死相向的敌人，就是家族里的长辈，怕是也很难为你掏心掏肺到这种地步，献祭自己只为你更进一步。
　　这还需要抵挡什么？
　　不能浪费，一点都不能，这些滋养心魔的手段，绝对不能空耗在僵持上，必须完全由自己吸收。
　　少年感知到，一股股强烈的精神力量，全部疯狂地涌入自己体内。
　　分割、助长、挑拨、离间、灌输、扶持……
　　即使是李追远，也不得不惊叹冷漠脸明秋水施展此术的水平。
　　单纯技巧与手段来说，真正的那个明秋水先前妄图用龙王门庭之威来压迫自己，简直就是一种花架子。
　　这位冷漠脸状态下的明秋水，才算是施展出了属于龙王家长老所应该有的水平。
　　而且，这还是在现实里明秋水已元气大伤的前提下，能给她施为的空间本就极为有限，可她却依旧能整出一记平地起惊雷。
　　再腹黑一点，真正的明秋水先前的一切表现，都在为冷漠脸的明秋水进行铺垫，只为这一招能来得更加猝不及防。
　　还真是像啊……
　　像自己与本体之间的关系。
　　这明家，居然走的是这条路线。
　　但，仍有区别，而且是巨大的区别。
　　她们的主次很明确，淡漠脸的明秋水更像是真正明秋水“祭炼”出来的一件器具。
　　而明家本诀，就是不断让灵魂增生，再以秘术熔断下来喂养这件“器具”的过程。
　　明家的修行方式，本质上就是炼器，只是这器并非实物，而是藏在自己体内。
　　因此，明家人压根就不用担心会遭遇反噬的问题，器物反噬主人的概率不是没有，但非常之低，低到可以忽略不计。
　　明家人要担心的，是这种操作，境界越往上，操作难度越高，有时候真需要一定程度的运气加持，运气若是不够，那很可能就会导致人与器一起完蛋。
　　所以，如果说龙王陈，吃的是天赋，那龙王明，吃的就是气运！
　　一旦这个家族，气运衰落，那简直就是毁灭性的打击，会陷入越想发展、越想奋发，就越会衰败的怪圈。
　　李追远与本体，本就是“一”的两面。
　　他们俩不存在谁供养谁，也不存在主仆关系，更像是一个人对不同路径的选择，而且各自都走上了自己选的那条路。
　　之所以他们俩没有火拼起来，纯粹是因为他们俩骨子里，都太过冷静，冷静到彼此默契地跳过内讧厮杀的环节。
　　不过，明家的这种“关系”，还真挺让李追远艳羡的。
　　如果自己能把“本体”当作器，需要时拿出来用，不需要时丢身体里，主仆关系确立，那该是多么美好的一个局面。
　　淡漠脸的明秋水，确实比真正的明秋水要冷静敏锐，她发现问题。
　　“为什么……”
　　为什么自己已经使用出如此阴损的招式，可对方身上却毫无反应？
　　心性坚定如山岳者，确实能做到自我斩杀心魔以磨砺心境，可你好歹要斩杀一下吧？
　　为何自己献祭出如此巨大的代价，却一丁点成果都看不到？
　　一个大胆且荒谬的猜测，自淡漠脸的明秋水脑海中升腾而出。
　　“你……是心魔？”
　　李追远没回应。
　　他希望继续下去。
　　原本，少年是打算把明秋水的灵魂扒拉干净后，丢进无字书里给《邪书》酷刑审讯。
　　现在看来，没那个必要了，要是能直接转化为养分，滋养自己的精神意识，哪里还需走曲线？
　　淡漠脸明秋水的身影开始快速减少，她清楚，不能再继续下去了，很可能会给他疯狂占便宜。
　　李追远察觉到她的这一意图，自己正吸收享受得好好的，怎么可能允许她现在就停下？
　　“想开始就开始，想停，就能停？”
　　现实中，陈曦鸢看见闭着眼的少年，指尖释出一股更为庞大的白色火焰，直接包裹住了明秋水。
　　精神意识中，两根鬼柱浮现在少年身后，一根根生锈的锁链甩出，将那些淡漠脸明秋水的身形困锁住，使得她们无法消失。
　　一边加速明秋水的燃烧献祭，另一边控制住输入口不会关闭。
　　李追远在以非常粗暴的手段，强行榨干明秋水的最后一点价值。
　　终于，现实中的明秋水残躯开始一边腐烂一边膨胀。
　　精神意识中淡漠脸的明秋水集体变淡，她在最后时刻，发出了这样的疑惑：
　　“你的传承和明家传承，有……”
　　“啪！啪！啪！”
　　精神意识中，真正的明秋水化作虚无，淡漠脸的明秋水集体炸开。
　　现实中，李追远缓缓睁开眼。
　　是的，我也发现了，我的病情，和你明家的传承之间，肯定有关系。
　　陈曦鸢发现小弟弟的状态，不仅从先前救助虞家人中的消耗中完全恢复，而且眼眸里刚刚稍纵即逝的锋锐，显示他还更精进一步。
　　再看看已经化作脓水炸裂得到处都是的明秋水，陈曦鸢下意识地咽了口唾沫。
　　小弟弟是真的穷怕了，别人仅仅是敲骨吸髓，他是连残魂都得吮一遍。
　　李追远指了指明秋水炸开的位置，说道：
　　“记住，我刚刚的行为是反面教材，你不要学我自信拿大、以身犯险。”
　　陈曦鸢：“我会毫不犹豫地第一时间敲烂她。”
　　李追远：“嗯，想说话，等敌人死了后，再慢慢和敌人说。”
　　陈曦鸢：“我记住了。”
　　李追远闭上眼，仰起头，感受着自己现在的精神充盈感。
　　不愧是百足之虫死而不僵，元气大伤之下的明秋水，居然也能给自己注入如此多的精力，而且还帮忙拓宽了自己精力方面的蓄水池。
　　要知道，精神意识打磨到他这个地步，想要再行提升，已是非常难了。
　　明家人，还真是宝贝。
　　可惜，江湖上凡是上档次的家族，每一代基本都只指派一个人走江，因为师出同门或者同族的，很容易会被江水安排到早期就碰到一起，决出一个同门胜者。
　　但好在，自己与明家有仇。
　　明秋水在发现自己出身自柳家时，没有第一时间套近乎，反而直接要称呼柳奶奶为“死老太婆”。
　　这说明，在她的潜意识里，柳家与明家，本就有着无法调和的大仇，公众场面下或许能够互相隐忍，但私底下，绝对不会放过镇杀对方的机会。
　　柳奶奶到底还是太过保守了。
　　明明已经带着自己去参加过了“望江楼”的那场会议，也掀开了窗帘让自己看清楚了仇家，却并没有将具体的仇家名字告知自己。
　　害得自己，还得从对手的反应中去分辨，哪个是正常的竞争对手，哪个是自家仇人。
　　大概，是柳奶奶也没料到，自己居然能这么快，就开始把仇给着手报起来吧。
　　这样看来，赵毅将虞地北推荐给明玉婉，让明家承受劫气反噬，还真是狠狠帮了自己一把。
　　李追远清楚，这绝不是瞎猫碰上死耗子，肯定是赵毅费心思筛选出的结果。
　　这一浪结束后，该请赵毅再来一趟南通，体验一下自己的道场了。
　　赵毅这是在帮秦柳两家报仇，李追远得替柳奶奶代赏。
　　当然，前提是他赵毅得活过这一浪。
　　目前，赵毅应该还活得好好的，以那家伙的性格，这会儿说不定连虞家内部区域都没进，专注地在外围找高级妖兽的尸体。
　　说不定，还会掐着手指头，自鸣得意，说这一浪得死去多少队伍，他才是最为清醒。
　　殊不知，在这虞家祖宅里，你若真的什么正经事都不做，那就很大概率……活不出这虞家大门。
　　李追远收回心神，指了指陈曦鸢脚下的断头血蟒：“定住它。”
　　陈曦鸢二话不说，将手中翠笛插入血蟒体内。
　　这操作，连李追远都不得不感慨，如此精美之物跟着陈姑娘，真的是遭罪了。
　　不过，也因此，血蟒得以彻底被压制，完全沦为砧板上的蛇肉，而且是去了头没杀伤力的那种。
　　李追远摊开右手，蛟灵激动地在少年掌心处盘成蚊香。
　　它很懂规矩，明明大餐在前，却还在等待来自少年的最后示下。
　　“去吃吧，能吃多少，看你的能力。”
　　蛟灵即刻盘旋而起，没入血蟒体内，二者体形差距巨大，使得蛟灵看起来更像是一条小小的寄生虫。
　　李追远站起身，从背包里取出黑色阵旗，开始在四周进行布置。
　　临时阵法会有一定概率的误差，少年打算给陈曦鸢布置得保险点。
　　陈曦鸢在旁边亦步亦趋地跟着，确保自己的域能时刻覆盖好少年。
　　她一直很想有一个弟弟，可惜爹妈不争气，连气运都争不过，生不下来。
　　李追远一开始，真的很符合她梦想中的弟弟形象，谁知，不断接触后，她反倒有种成了小妹妹的感觉，需要这个“当哥哥”的事事都操心。
　　怪不得谭文彬他们，都喊他“小远哥”，还真贴切。
　　“好了，你把域再撑得大一点，我马上启动阵法，你尽可能地维系住，不要单纯地抵抗，而是在对抗中，领悟新的动态稳定。”
　　“好的，我懂。”
　　“觉得无法支撑下去时，就提前跟我说。”
　　“小弟弟你放心，姐姐我肯定撑到最后一刻，绝不会辜负你的心意。”
　　“撑到最后一刻的结果，就是你的域破碎，我会被妖怨化作的血水淋遍全身，你可能只是重伤，而我，必死无疑。”
　　“哦，我知道了……”
　　“开始吧。”
　　李追远将阵法开启。
　　血潭中的血水被牵扯过来，如喷泉般，淋洒在了陈曦鸢的域上。
　　这域，在顷刻间就摇晃颤抖起来，陈曦鸢脸上也流露出痛苦之色。
　　在修行与悟性方面，陈曦鸢不用自己操心。
　　李追远专心做起自己的事，指尖向外探出，来到陈曦鸢域的临界点。
　　那些淋洒到陈曦鸢域上滴淌下来的血水，渐渐被少年吸引过来。
　　李追远需要根据陈曦鸢的状态，指尖不断前进与后退，好让自己与这些血水有接触却又没有真实接触。
　　确实麻烦，但这已经是最好的办法。
　　黑皮书秘术，运转。
　　血水里那浓郁逼人的怨念，开始疯狂涌入少年体内。
　　意识深处。
　　本体站在鱼塘边，抬头，看着大量血水不断从天上落下，砸入这鱼塘里。
　　鱼塘内的鱼苗们像是发了疯一样，开始吞噬这些红色。
　　只是，这里的进食速度，明显远远低于“饲料”的添加速度。
　　不多时，整个鱼塘就开始轻微变红。
　　伴随着时间继续流逝，鱼塘也就从微红变成淡红到正常红再到深红。
　　现实中，血水停了。
　　这意味着，陈曦鸢坚持到了最后。
　　李追远收回手，看向身后站着的陈曦鸢，她全身都布满鲜血。
　　庞大的压力下，她的皮肤一次又一次渗出鲜血，可以清晰看见她身上鲜血的分层。
　　而她所支撑的域，边缘地带变得很模糊。
　　乍一看，似乎是域变小了，实则是域的范围，能扩得更大也更随意自然。
　　李追远开口道：“结束了。”
　　陈曦鸢脸上血痂掉落，眼睛看向少年。
　　虽然身上看起来无比狼狈，但她的双眸依旧充满灵动。
　　这说明她确实是听话的，没有刻意坚持到最后时刻，一直留有一分余力准备提醒少年好提前结束。
　　没有拼死争机缘的置之死地，也没有硬憋着那口气往上爬的决心，可她，就是成功了。
　　这，就是天赋。
　　甚至，她接下来开口说的第一句话，居然是：
　　“小弟弟，姐姐现在是不是很丑？”
　　“嗯。”
　　陈曦鸢愣了一下，下意识地想冲出洞窟在池塘里洗个澡，但还是忍住了。
　　身旁，血潭里的血已经干涸。
　　血蟒还在，仍旧被翠笛钉住，一动不动。
　　李追远闭上眼。
　　来到自己意识深处的那座鱼塘边。
　　鱼塘里的水，已经不是深红色那么简单了，已浓稠到，如同一整块鱼塘形状的毛血旺。
　　且这毛血旺高度，还比鱼塘岸边高度要超出一大截。
　　鱼儿们不是在里面游来游去，而是钻来钻去，真字面意义上，沉浸于食物的海洋。
　　本体从后面走了过来，开口道：“还好结束了，再继续下去，这座鱼塘就无法承载，肯定会淹到外面去。”
　　若是淹到外面去，意味着李追远将会受妖怨侵袭，会发疯。
　　李追远：“你可以把鱼塘修得再大一点，或者再多放点鱼苗。”
　　本体：“吃不下，也养不起，更不敢养，现在的数目刚刚好，若是养出太大的，就会失控。”
　　李追远：“你也会害怕反噬？”
　　本体：“你不就是反噬我的产物么？”
　　李追远：“暂时，应该够用了吧。”
　　本体：“大半个虞家死去的妖兽怨念基本都在这里了，用肯定是够用了。”
　　李追远：“那就好。”
　　见这里情况还算正常，李追远就离开了意识深处，回归现实。
　　陈曦鸢正在将自己的翠笛拔出。
　　“噗哧……”
　　血蟒庞大的身躯里，像是被灌注满了水，大量腥臭的液体从翠笛口子处溅射而出。
　　整条蟒躯快速干瘪，只剩下了蛇皮与蛇鳞。
　　蛟灵摇摇晃晃地从口子里飞出，原先的它还只是蚊香大小，现在的它，体积如同一条小蛇。
　　当它想像往常那般盘在少年掌心时，却发现少年掌心不够大了，干脆换了个姿势，把自己的身躯缠绕在少年的手腕上，只留下脑袋那一截，躺在少年掌心。
　　李追远指尖向下，就可以摸到它的脑袋，冰冰凉凉的触感，却自带某种燥热与暴戾。
　　它毕竟是蛟，不是寻常的宠物。
　　谭文彬体内的四灵兽，论位格，没一个能比得过它，目前，也就只有李追远本人能镇得住，若是放进谭文彬体内，它就算是死，也会造反。
　　陈曦鸢见状，忍不住出口提醒道：
　　“小弟弟，你养它，得小心。”
　　蛟灵听出了这话中深意，马上扬起脑袋，想要对她释放出自己的恶意。
　　少年指尖一敲，它马上温顺地躺了回去，还主动在少年指下亲昵地蹭蹭。
　　李追远很平静道：“养蛟为患么？”
　　陈曦鸢：“嗯。”
　　李追远：“无妨，蛟，我已经养了不止一头了。”
　　陈曦鸢：“嘿嘿，小弟弟，你对姐姐我的评价还挺高。”
　　少年将阵旗收起，放回背包。
　　二人离开前，陈曦鸢给那无头女尸以及她的手下身上都贴了一张符纸，符纸自燃，顺便将他们的身躯也一并焚化。
　　明明是自己心善，可怕少年误会，还额外解释道：
　　“她当初居然敢在博物馆里围杀我，我就要把她挫骨扬灰。”
　　离开洞窟，往上浮时，看见了上方的一尊巨大黑影。
　　陈曦鸢心生警惕，李追远却拍了拍她手腕，示意她别冲动出手。
　　那道黑影眼睛睁开，庞大的身躯消散，显露出了正常的身姿，是润生。
　　李追远在血潭里吸收着最为纯粹的怨念时，相当于把四周的妖怨都在向这里疯狂聚集，润生所处的位置，就如同农村老人抽的水烟袋里的过滤水位置。
　　借着小远的光，他好好享受了一把怨气冲刷身体的快感。
　　正如本体所说，也就是虞家祖宅里的妖兽刚刚经历过大规模屠戮，换做现实里，你敢搞出这么一大片高质量的修罗场……你看雷劈不劈你吧。
　　润生背着小远浮出水面，谭文彬和林书友马上过来汇合。
　　等二人上岸后，还没看见陈曦鸢。
　　林书友问道：“陈姑娘呢？出事了？”
　　润生：
　　“她在洗澡。”
　　林书友闻言，从自己背包里取出一块未拆封的香皂，朝着池塘中央丢了下去。
　　“噗通！”
　　香皂沉底。
　　谭文彬看向林书友：“奇怪了，你对你家琳琳时，怎么就没这么细心？”
　　林书友：“我也不懂，跟她在一起时，我经常不知道手脚该怎么放。”
　　谭文彬：“呵，挺好的。”
　　林书友拿着手电筒，打在润生身上，问道：
　　“润生，怎么感觉你黑了点？”
　　说的时候，伸手再摸一摸，发现指尖有一股刺痛感。
　　谭文彬也伸手摸了一把：“嘶……”
　　二人清楚，润生刚刚在下面，得到了好处。
　　虞家，真的是一鲸落万物生。
　　过了一会儿，陈曦鸢浮出水面，清水出芙蓉。
　　手里，还拿着一块用了一半的香皂。
　　陈曦鸢：“你们走江的装备，带得可真够齐全。”
　　谭文彬：“我下次按照我们的装备标准，给你送一个登山包。”
　　陈曦鸢笑道：“好呀，真是太谢谢了。”
　　谭文彬：“小事。”
　　陈姑娘以前走江，是连多一套换用衣服都不带的，因为常常一浪走完，衣服都不脏。
　　余下的半块香皂，不适合还回去了，陈曦鸢找了块荷叶包裹起来，留着再用。
　　李追远拿出紫金罗盘，蛟灵主动趴在罗盘上，单纯以肉眼看，可以发现罗盘正以更精密的方式快速运转变化。
　　吃饱了撑的蛟灵，在工作方面的积极性，进一步提高，它甚至趴在罗盘上折叠起自己的身躯，拿自己“画”出了一道路线图。
　　重新校准好位置后，李追远开口道：
　　“有条通往祠堂的近路，你们跟我来。”
　　走近路，就需要从一些建筑群里穿过。
　　越靠近虞家祠堂区域，那种传承功能性建筑就越少，很多都是家族核心子弟的居住之所，以及其它方面的祭祀区域。
　　一栋大门关闭的院子，挡住了李追远等人的去路。
　　这算是少数，能在妖兽占据后，还能保留下完整屋门的地方。
　　没有阵法与禁制，比那些虞家人的住宅，还要清简得多。
　　李追远示意润生推开门。
　　门一推开，这院子的奇怪布局就呈现在众人面前。
　　它没有住屋，从外面看的景象，更像是为了让它看起来正常所以搭建起来的装饰，它内部事实上，就这一个大院子。
　　院子里，跪伏着五尊人形石像。
　　一人在前，四人在后，在前一人肩上，立着一只鹰。
　　五人后方，是五口棺材，虽外表看起来未曾腐朽，却早已上了年头。
　　五人前方，是一座石碑，石碑上有一道剑痕。
　　虽不知道历经多久岁月，可剑韵依旧残留。
　　等走近后，李追远清晰察觉出，这剑韵里，有《柳氏望气诀》的气息。
　　石碑两边有字：
　　一侧写的是：思过悔罪。
　　另一侧则是：柳氏龙王。
　　陈曦鸢：“为什么虞家祖宅里，会有柳家龙王的碑？”
　　跪在那里的五个人，看第一排那个，明显是虞家人，而且极有可能是虞家那一代的走江者团队。
　　陈曦鸢继续猜测道：“小弟弟，是历史上，柳家哪位龙王，曾问罪过虞家么？”
　　李追远点了点头。
　　陈曦鸢：“那看这架势，虞家是主动将那一代的走江者交出来，让那位龙王裁决了，而且很有可能是虞家自己主动杀的，以平息那位龙王的怒火，并且单独布置下此院，留存至今。”
　　石碑上就那么点字，没有前因后果，也就不知道当年具体发生了什么事。
　　但正常情况下，虞家自身作为龙王门庭，虽然会避让当代龙王一头，但也不至于需要遭受如此屈辱对待。
　　而且，看虞家对此的处置态度，以及虞家一直将这院子保留，且江湖上从未听闻过这件事……可以分析出来，在这件事上，虞家不占理，所以虞家很罕见地向那一代柳家龙王低头，自行了家法。
　　此院不设阵法禁制，让虞家人可自行进出，就是要以此教育后世子孙、引以为戒。
　　在这件事上，虞家确实做得很敞亮，体现出了正统龙王家的门风。
　　而那位柳家龙王，在来到虞家后，看见这一幕，也就在石碑上留下了这道剑气，宣布此事了结。
　　李追远已经能猜出那位柳家龙王是谁了。
　　那位在走江成功、成为龙王后，没有选择心胸豁达那条路，反而是提起剑，去对自己在江上的仇人，逐个进行报复，哪怕人家早已二次点灯认输上岸，她也绝不放过。
　　这是一个，连柳奶奶，拿着牌位，都不知道该如何形容的自家先祖。
　　柳家龙王——柳清澄。
　　———
　　晚上还有一章。

第363章
　　李追远走到石碑前，伸手抚摸石碑边缘，柳氏望气诀在指尖缓缓流转。
　　历代龙王里，柳清澄应该属于比较离经叛道的那一类。
　　她不受门庭约束，也不在乎江湖目光以及历史风评，甚至，她可能也不在意头顶上的那双眼睛。
　　而且，从黄山下的那条大鱼里可以看出，柳清澄，多少有点粗枝大叶。
　　好在，她只是做了约定俗成的默契中不该做的事，但该做的事她也一件都没落下，龙王的职责，她也担着。
　　“我理解你的报仇……”
　　话音刚落，少年就感觉到指尖有一股清润的凉意，让人很是舒服。
　　石碑上残留的剑韵，感知到了“柳家人”，天然产生亲近。
　　“但你报仇的方式，还是太急躁了……”
　　“嗡！”
　　少年的指尖被割破了，鲜血流出。
　　她，生气了。
　　李追远笑了。
　　虽然情感上已经成功蓄养出薄薄的一层，可想让少年在不表演的前提下发自内心地笑出来，还是很难。
　　之所以笑，是因为看着自己指尖流出的血，让李追远仿佛看见了那位脾气很大且暴躁的柳家龙王。
　　一句坏话都听不得。
　　连她留下的剑韵，都带着脾气。
　　柳奶奶年轻时，与这位比起来，怕都能称得上温婉贤淑、知书达理。
　　李追远有些指尖鲜血留在了石碑上，这会儿，正被石碑快速吸收。
　　下一刻，剑韵被触发，一股锋锐之意直冲少年。
　　李追远没躲避，这道剑韵自动绕开，擦着少年脸庞飞去，扫过后方那五口棺材。
　　“砰！砰。砰！砰！砰！”
　　棺材虽然没破，可内部齐齐发出炸响。
　　随后，这缕残存剑韵，就此消散于天地之间。
　　林书友咽了口唾沫，喃喃道：“这位，气性是真大啊。”
　　陈曦鸢点了点头。
　　剑韵消散之际，也要将五个仇人的尸骨一并捣毁。
　　谭文彬微微皱眉，道：“这声音，好像有点不对。”
　　李追远：“开棺。”
　　润生拿着黄河铲上前，先开了第一口棺材。
　　棺材一打开，就看见里面有一窝死老鼠，中间有只最大的，身上还穿着员外服。
　　第二口棺材打开，里头是一只白色的死狐狸，身上还穿着裙子。
　　第三口棺材里是一只大癞蛤蟆，第四口里是一只蜈蚣，第五口里头躺着一只黄鼠狼。
　　每口棺材的底部，都有一个刚被封堵过的洞口，至于这洞，显然是早就打出来了，蓄谋已久。
　　谭文彬一个一个检查后汇报道：
　　“小远哥，它们身上都带着重伤，应该是曾与杀进虞家的老东西们交过手，重伤不敌后，通过早就挖好的地道，钻进了这棺材里进行躲避。
　　还真是聪明啊，居然很早就做好了准备，把这里当做一个藏匿地点。”
　　首先是这里足够普通，普通到不引人注意，其次这座石碑摆在那里，就算外面的正道人士进到这儿，看见残留着柳氏龙王剑韵的石碑后，也多少会表现得客气尊重，不至于毁坏清查。
　　这帮妖兽，在面对生死危机时，往往会激发出它们强烈的求生智慧。
　　李追远：“看一看有没有什么值得带走的材料。”
　　谭文彬：“是。”
　　大老鼠的牙齿被取出，白狐狸的尾巴被割下，癞蛤蟆背上有只肉瘤、取出来后像是颗黑色珠子，蜈蚣有几只脚颜色和其它的不一样，黄鼠狼则是直接扒了皮。
　　简单处理、包装、贴上封禁符后，这些材料全都被众人装进了自己的登山包。
　　这种级别的妖兽，莫说生前各个都不算好对付了，出了虞家祖宅，你就是想要去找，也很难找寻到。
　　先把材料带着，保不齐以后哪天就能用上，再不济，好歹也能充实一下南通空落落的“宝库”，撑一下捞尸李的场面。
　　收拾妥当后，众人在李追远的带领下从后门走出。
　　接下来，距离虞家祠堂就越来越近了。
　　路上，李追远等人总计发现了三处战斗过的区域。
　　前两个区域里，死的都是走江团队，尸块都不成形。
　　谭文彬与润生负责警戒，陈曦鸢与林书友去摸尸体。
　　可惜，好东西应该在战斗时就基本消耗掉了，而且因为老东西们下手时故意很重，尸体都无法保全完整，身上余留的东西很多也都被损毁。
　　摸出来的有价值的东西并不多，属于丢了可惜带回去也没啥用，只能当个纪念品。
　　第三处战斗区域里有大货，一个老东西后背贴在墙壁上，已经死去。
　　“我来，我来！”
　　为了比林书友抢先一步，陈曦鸢甚至开了域。
　　可一番检查后，她不自觉地泄了气，道：
　　“早就被摸过了，而且肚子里也被掏过。”
　　陈曦鸢拿笛子指了指老人的胸膛开裂处。
　　林书友：“这是怎么死的？”
　　陈曦鸢：“被枪捅死的，枪拔出来了，但人还被继续‘钉’在这儿。”
　　显然，不是只有他们，能弄死老东西。
　　而且这里场面开阔平整，也没有什么建筑物，再看看残留的战斗痕迹，说明这里曾爆发过一场很直接的战斗。
　　陈曦鸢：“我记得那天在博物馆里，是有一个使长枪的家伙，但他那天的表现，可没这么强。”
　　李追远：“伪装，是江上人的本能。”
　　陈曦鸢：“他都不屑于撕下伪装来杀我？”
　　李追远：“应该是他当时觉得你死定了，没必要撕下自己的伪装。”
　　少年拿起墙上老者的手，手上有浓厚的血污，指甲盖里还残留着血肉。
　　这意味着那位持枪者在杀了老者时，自己也付出了极大的代价，胸口曾被老者的手洞穿。
　　李追远跟谭文彬要了沾水的纸巾，擦拭了一下老者的手指，在他中指处，发现了一个细小的窟窿。
　　少年往边上侧了侧身子，指了指老者脑袋，对陈曦鸢道：
　　“打开来看看。”
　　陈曦鸢拿着翠笛，对着老者脑袋，敲了敲。
　　“啪！”
　　老者脑袋裂开，里面的杂酱铺流落下来。
　　一把细小的剑，在这里显露而出，它先前一直在老者的脑袋里。
　　陈曦鸢：“这是之前在甬道石门后，对我们出手想烧死我们的老东西？”
　　李追远：“嗯。”
　　丁洛香曾将一把细剑刺入老者指尖，细剑顺臂而上。
　　所以，那位持枪者能杀死这老者，也是占了便宜，大概率在战斗时，这把细剑继续被触动，钻入进了老者脑袋。
　　陈曦鸢：“进虞家祖宅的人，已经死了这么多了。”
　　李追远：“这还只是开胃菜。”
　　陈曦鸢：“小弟弟，你说得对，的确不能第一时间就来看热闹。”
　　李追远：“前面那座就是虞家祠堂，大家打起精神。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　林书友看了一眼这次没回错话的陈曦鸢，陈曦鸢对林书友得意一笑。
　　……
　　陈靖，已经吃不动了。
　　他现在正在吃的，是一座黑色墙壁上挂着的大秃鹫。
　　也就是村子里阿公所说的黄将军。
　　黄将军战死在了这里，双翅被折断，脖子被掰得完全朝后。
　　陈靖身上的锁链，正在发挥著作用，好几次“哗啦啦”作响，说明陈靖处于走火入魔边缘，但他每次又都靠着自己的毅力，强行清醒回来，然后继续吃。
　　他晓得自己这次的任务有多重，也清楚毅哥有多看重自己的强大，他自己也很想不再单纯做个拖油瓶，可以为毅哥的走江出一份力。
　　赵毅在旁边蹲着，手里夹着一根烟。
　　他这一浪是真的清闲，甭管里头多热闹，他都不感兴趣。
　　当然了，他也不是别无所求，每遇到一头死去的强大妖兽，血气都是让陈靖去吃，妖兽身上可能有用的材料，则都被赵毅吩咐梁家姐妹切割下来带走。
　　就算自己这里用不着，还能拿去送给姓李的，姓李的穷怕了，肯定不会嫌弃。
　　终于，陈靖将黄将军给“吃”完了。
　　他噗通一声，向后栽倒，躺在了地上。
　　双眸一会儿凶狠一会儿迷茫，双手时而攥紧时而松开。
　　徐明有些心疼地看着陈靖，对赵毅道：“头儿，阿靖好像真的吃不下了。”
　　赵毅没说话，只是默默地抖着烟灰。
　　陈靖举起手，道：“不，我还能吃，还能继续吃。”
　　过了这村可就没这店了，而且妖兽死去时间久了，血气就会消散，无法再被他所吸收。
　　赵毅：“那就继续吃。”
　　“哐当！”
　　黄将军干瘪的身躯从黑色墙壁上摔落下来，那处黑色墙壁也随之裂开，慢慢开启，里面居然，别有洞天。
　　赵毅丢下烟头踩了踩，道：“你们照看一下阿靖的状况，让他先消化一下，我进去看看。”
　　梁丽：“头儿，我陪你一起进去吧，里头可能危险。”
　　赵毅摇摇头：“如果里头是危险之地，那黄将军干嘛要战死在这门口，而不把人引进去？”
　　梁丽被要求留在原地，赵毅一个人走了进去。
　　里头的布局陈设，肃穆中带着一种温馨。
　　这让赵毅猜测，这里应该是阿公所说的“育婴堂”，当初阿公就是在类似这样的地方工作。
　　不过，这里规格很高，而且内部空间放眼望去并不算很大，所以育婴堂应该也分级别，阿公当初作为普通的蜘蛛精，应该没资格在这里。
　　里面分为两节，第一节里有很多张比较大的婴儿床，上面铺着各种绸缎、石料、羽毛……有的甚至是一个大水缸。
　　大部分床位都是空的，少部分里头还躺着各种妖兽幼崽。
　　看见赵毅来了，它们以为是送餐食的来了，开始对着赵毅低吼、嘶叫，不是在祈求喂食，而是在行威胁。
　　这说明，它们虽然年龄小，但灵智很高。
　　普通的妖兽幼崽应该和现实里的宠物幼崽差不多，懵懵懂懂，对喂食的人会本能亲近，可它们，都已经能分辨出赵毅“是人”，而人，在这里属于绝对的下等存在。
　　应该有妖兽早就教过它们东西，而且，它们居然还真的能学得会。
　　赵毅弯下腰，朝着婴儿床下方看去，这下面，还藏着不少只妖兽幼崽。
　　它们，更聪明，好像是晓得外面发生了变故，而自己不是它们自己人，也不是来送饭的，居然早早地就开始隐匿。
　　有一头通体白色、眼睛大大的，分不清楚是什么品种的妖兽幼崽，正抱着两个娃娃，蜷缩在角落里，小心翼翼地盯着赵毅。
　　水汪汪的大眼睛，看起来很是可爱，它怀里的两个娃娃玩具，更可爱，因为那真的是两个女娃娃。
　　为了防止过早被玩坏，还特意缝了线，做了加固。
　　赵毅对它笑了笑。
　　它也对赵毅笑了笑。
　　它是懂谄媚的，这很不容易。
　　因为赵毅能从它的眼神里，看出它骨子里对自己的鄙夷。
　　一头，会演戏的妖兽幼崽。
　　赵毅直起身，继续向里走去。
　　大概是为了早早培育下一代妖兽对人的警惕，所以很多婴儿床上，都有人皮、人骨做的玩具，还有人的躯体做成的磨牙棒。
　　赵毅脸上毫无表情。
　　但等赵毅来到第二节区域后，他脸上的神情终于开始了抽搐。
　　这里，比前面那一节，显得简陋太多。
　　一张张石床，摆在那里。
　　床上，躺着的是一个个男孩女孩。
　　他们光着身子，全身上下都被魂钉钉入，钉得死死的。
　　每一张石床上方，都有一根倒挂下来的钟乳石，不断滴落着白里掺着红的液体，落在他们身上，用以续命。
　　他们所有人，都无法动弹。
　　无法翻身、无法抬头、无法挠痒……甚至，因为嘴里也被钉入了钉子，他们还无法说话。
　　这让赵毅想到了自己的童年。
　　他年幼时受生死门缝影响，身患很严重的软骨病，无法下床无法行走，就连翻个身和想坐起来，都得靠老田细心撑扶。
　　在本该最活泼的年纪，自己却过得像是一滩烂泥。
　　这一直是赵毅心中的阴影，虽然早已不是他心境的缺口，可每次回忆起来，仍是会下意识地皱眉。
　　而这里，有着比他童年还要惨无数倍的孩子，还是很多！
　　他们的眼睛是能动的，这里也一般不会有人会进来，所以当赵毅“这个人”进来时，孩子们的目光，都落在了赵毅的身上。
　　有好奇、有探究、有喜悦、有开心……
　　当苦难折磨成为一种常态后，没被逼疯和逼死的，早就能对此适应了。
　　看见一个与自己长得很像的“人”出现，自然会流露出情绪。
　　可这一道道目光，落在赵毅身上，却给他带来一种灼痛感。
　　他一直不觉得自己是个好人，与善良更搭不上边，江湖传闻里的他，更是六亲不认、大逆不道。
　　可面对此情此景，赵毅的呼吸，还是为之变得艰难。
　　外头的妖兽幼崽，血统应该很高很纯粹，与之相对应的，这里面，应该是虞家核心子弟的孩子以及从普通“猪猡”里遴选出的有天赋的孩子。
　　他们不需要长大，所以不用活动，只需被一直固定在这里，把灵魂滋养成熟。
　　然后，他们的灵魂就会被抽取出来，交由外头的妖兽幼崽吞入，让妖兽幼崽得以拥有更快的成长速度以及劫取他们的天赋。
　　丽江遇到的那位虞妙妙，体内就有一位正牌的虞家大小姐。
　　想来那位大小姐生前，也是处于这样的一种状态，而且是很多年。
　　赵毅走到一个小女孩身边，女孩看他走向自己，稀疏的眉毛成了月牙。
　　检查后，赵毅发现一个残酷的事实，那就是这些孩子，已经无法救下来了。
　　若是只有一根魂钉，拔下来说不定还能有机会缝合弥补他们的灵魂，拚一把幸存率；
　　可这一颗颗魂钉，早就将他们的灵魂扎得千疮百孔。
　　压根，就没有救下的希望了，随便拔下来一根，只会让灵魂变得残破，余下的残魂继续吸附在其它魂钉上。
　　他们的宿命结局，应该是妖兽幼崽来到床上，囫囵吞枣地将他们残破的灵魂吸入，这样还能确保他们灵魂不全，不会反噬身为主人的妖兽。
　　以叛乱者身份上位的妖兽，在杜绝虞家人卷土重来这件事上，可谓无所不用其极。
　　“叮叮叮……叮叮叮……叮叮叮……”
　　有风铃的响声。
　　石床上，所有的孩子都闭上了眼。
　　接下来，所有石床都开始了震颤，每根魂钉都开始旋转。
　　风铃声，一天不知道得响多少次，每次响起，都意味着一场酷刑的开始，这是为了锻炼他们的灵魂强度。
　　没有声音，可赵毅却仿佛听到了无数声凄惨的痛呼。
　　终于，动静停下了。
　　大家伙又都一个个睁开眼，看向赵毅，但这次，眼里没有好奇与开心，只有麻木。
　　估计，只有在下一次风铃响起前的那一小会儿，他们才能从上一轮的痛苦中，复苏出一点点的自我情绪，可这也意味着，下一次的风铃临近。
　　赵毅深吸一口气，摊开右手。
　　没有挽救的余地，那就只能送他们解脱。
　　拔钉子、毁床，会让他们多承受很多轮痛苦，而且，还得把钉子上裹挟着的残魂彻底清除干净。
　　赵毅知道，接下来虞家，还会有一场巨变，但他更清楚，这里自己若是不解决，大概率就会永远这般。
　　哪怕这儿塌了，陷了，他们依旧得在魂钉的禁锢中，将折磨持续下去。
　　明家的《焚魂清心诀》是最适合给他们以痛快的术法。
　　自己已经把这套术法，通过松鼠，转交给了姓李的。
　　这术法还没被姓李的审核、校正过，所以这段时间他只是稍微琢磨学习了一下，还未敢进行过一次尝试。
　　一团白色火苗，出现在了赵毅掌心。
　　这火苗自出现后，明明没有风，却摇晃得厉害，好像随时都可能熄灭。
　　同样学一个术法，姓李的肯定能比自己更快掌握。
　　相同的时间下，赵毅觉得，姓李的应该能将这火苗操控得如臂使指。
　　好在，这会儿他也不用讲究什么细节，他要做的，是野火燎原。
　　白色的火焰释出，以赵毅为圆心，向着四周横扫而去。
　　火焰融化着他们的灵魂，可他们却没有丝毫痛苦，反而一缕缕带着喜悦的灵魂情绪，向赵毅涌来。
　　透过生死门缝，仿佛可以看见一个个终于可以跳下床的身影以及一张张笑脸。
　　等到一切安静后，赵毅拍了拍手，整理了一下自己的衣服。
　　自进入虞家祖宅以来，他还未经历任何一场战斗，现在身上的衣服还是干整的。
　　现在，
　　可以出去了。
　　梁艳：“头儿出来了。”
　　梁丽：“头儿身上……”
　　赵毅身上的衣服，满是新鲜的血污。
　　“阿靖怎么样了？”
　　“毅哥，我还清醒着。”得到片刻喘息的陈靖，暂时稳定住了自己的神智。
　　赵毅摸了摸陈靖的头：“也别刻意硬撑着。”
　　陈靖：“毅哥，我没有，我还能继续吃。”
　　赵毅犹豫了一下，点点头：“那就走吧，那边血腥味重一些，应该有大货。”
　　众人与先前一样，整体转移。
　　顺着血腥味，来到一处半圆孔位置，里面有水流不断流出。
　　这里应该是虞家祖宅的下水道，祖宅内有很多景观湖、景观河，修建时自然会考虑排水系统。
　　赵毅把头探进去，里头黑漆漆的，不晓得具体有多深，可血腥味确实是从这里散发出来的。
　　“走，进去。”
　　徐明走在最前面，赵毅将手搭在陈靖肩膀上一起走，梁家姐妹走最后。
　　伴随着深入，可以发现妖兽遗落的大块血肉，应该是一头被重创过的妖兽，临死前躲进了这里。
　　赵毅：“注意警戒，做好准备，它可能还没死透。”
　　又继续行进了一段距离后，血腥味愈发浓郁。
　　赵毅抬起手：“停下。”
　　除了赵毅外，所有人都面朝依旧幽深的前方。
　　赵毅：“不是前面，在侧面，徐明，布桩！”
　　徐明立刻将双手贴在了侧壁上，一根根枝条快速生出，将身前这块区域封锁得密密麻麻。
　　“嗡嗡嗡！”
　　颤声越来越明显，而后渐渐放肆，变成“咚咚咚！”
　　赵毅：“是个大家伙，各自注意防护，散开！”
　　“轰！”
　　侧壁大面积垮塌，连带着徐明布置下的防御也被瞬间冲毁，一头只剩下独眼身体残破的巨大家伙，蛮横地冲撞而出。
　　也不知道它具体冲了多久，钻了多久，等它余下的那点生命力被最后榨干后，它终于停了，也死了。
　　赵毅站起身，拍了拍身上的尘土，顺便将自己身前的陈靖拉了起来。
　　这小子，刚刚发生冲撞时，居然主动挡在了自己身前。
　　“没事吧？”
　　“毅哥，我没事。”
　　梁家姐妹将徐明从土石中挖了出来，徐明身上流了很多血，但伤势不算太严重。
　　五人状态整体而言，都挺好，不是那家伙撞得不够狠，而是它撞出了另一个地下空洞区域。
　　若真是被它强带着在地底开拓，赵毅仗着蛟皮之身能抵御，其余人可就都不好说了。
　　陈靖走到身前的妖兽面前，这是一头体格庞大的穿山甲，身上残余的鳞片金灿灿的。
　　“毅哥，我要开始吃了！”
　　“啪！”
　　赵毅伸手拍了一下陈靖的脑袋。
　　“别急，看那边。”
　　陈靖转头看过去。
　　梁家姐妹将各自的软剑与匕首取出，轻拨之下，武器上亮出光芒，照到了前方。
　　忽然间，一头伟岸的雪狼，出现在她们面前。
　　梁家姐妹即刻切换战斗准备，即刻后退。
　　赵毅：“别怕，不是活的。”
　　姐妹俩这才停住身形，彼此对视，都从对方眼里看到了惊恐。
　　正常的妖兽，她们根本不会害怕，就算是大妖，她们也不会畏惧。
　　可刚刚那头被照耀出身形的雪狼，气势着实太过惊人，她们的第一反应是，自己大概率没办法撑过对方一爪。
　　赵毅：“阿丽，你匕首多，留一副，其余的都给我丢出去照明。”
　　梁丽：“是。”
　　一把把临时“开光”的匕首被甩出，虽然远不够照亮这地下的一切，却也总算是将一隅呈现。
　　一尊、两尊、三尊……
　　一尊尊妖兽，死后被封存在了这里，保持着生前的姿态，散发着可怕的威压，好似真的还活着。
　　这些妖兽，与外面遇到的那些活着的死着的妖兽，有着天壤之别。
　　甚至，把它们拿来与外头那些进行对比，都是对它们的一种侮辱。
　　陈靖被震撼到了，眼睛睁得大大的。
　　“毅哥，这些是……”
　　“它们，是虞家历代龙王的，伴生妖兽。”
　　……
　　虞家祠堂内。
　　小黄狗的爪子在身下谛听脑袋上轻挠着。
　　虞地北脑袋上的黑色乌云，已经很淡了，取而代之的是明玉婉头顶上方，完全是漆黑一片。
　　差不多了，可以开始下一步了。
　　小黄狗从谛听身上下来。
　　谛听跟着站起身，不停叫唤起来：“汪汪汪！”
　　小黄狗不以为意地摇了摇尾巴，它知道，祠堂外围已经聚集了不少人，但它不在意。
　　它想要热闹，今日，虞家祖宅也必须热闹，得好好庆贺。
　　小黄狗走到虞地北面前。
　　虞地北闭着眼，呼吸平稳，这意味着自己的记忆，他吸收得很好。
　　小黄狗满意地点了点头，转过头，看向虞家的供桌上。
　　应该是本来缠绕在虞家头顶的劫气被灌输给明家的缘故，这会儿虞家供桌上的蜡烛，都比过去要更明亮许多，牌位上的金漆名字，也更具气势。
　　小黄狗朝着祠堂后院走去。
　　谛听将虞地北背了起来，紧跟其后。
　　虞家祠堂后院，是曾经虞家的议事厅。
　　两侧灯火通明，一层层台阶直铺而上。
　　然而，原本象征着虞家最高权力的场所，此时却布满了尸体，每一层台阶上都有，堆得满满当当，如同一座攀附起来的尸山。
　　想要走上去，只能踩着尸体的身体，要不然根本就无法落脚，狗也一样。
　　小黄狗轻车熟路地上着人形台阶，来到了最高处。
　　这里有一张蛟龙雕背的长椅，庄严气派。
　　只有历代虞家家主，才有资格坐这个位置。
　　此时，座位上已经坐着一个人。
　　他低着头，双手交叉。
　　当你直视他时，你的视线甚至会产生一种扭曲感，以及一种极为强烈的不真实，仿佛他就不应该出现在这世上。
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　一滴滴尸水，从他身上滴落，可每一滴水在落下后，又会迅速蒸发成黑雾，不会在下方蓄积，甚至不会留下任何痕迹。
　　谛听将虞地北放在了中间台阶上，下方是厚厚叠叠的尸体。
　　小黄狗跳上座椅，随后又爬到了男人肩膀处，它闭上了狗眼。
　　下一刻，男人缓缓抬起头，他的眼睛睁开，里面是一片灰霾。
　　他站起身，离开了座椅，走下台阶。
　　每一步落下，隐隐有雷霆之声震颤。
　　在距离虞地北还有一段距离时，男人停了下来。
　　他先看向那边的谛听，谛听第一反应是被吓得匍匐在地，而后马上意识到自己该做什么，连滚带爬地跑出了这里。
　　男人收回视线，抬起手，朝着自己胸膛，缓缓探去。
　　万事万物，无论曾经造就过何等辉煌，都会步入腐朽。
　　这具身体，也不例外。
　　虽然它依旧很强大，却早已腐败不堪。
　　自今日之前，上苍对待他，极为苛刻。
　　“咔嚓……”
　　男人的手，刺入了自己的胸膛，里面已经镂空，但依旧有些许红色的鲜血缓缓流出，落在了地上。
　　他的血，似是火苗，一下子“点燃”了这里所有虞家人的尸体，这些尸体的鲜血，先是渐渐沸腾起来，而后缓缓上升。
　　他们的存在，只是药引子，为了将男人的这一点点血液，过渡向闭着眼坐在那里的虞地北。
　　谛听来到了虞家祠堂顶部，张开嘴，发出一声嚎叫。
　　刹那间，一道道可怕诡异的气息，在虞家祖宅各个封印处苏醒！
　　祖宅内，无论是老家伙还是年轻人，在此时全部一惊。
　　祠堂供桌上的虞家历代龙王牌位，开始了剧烈摇晃。
　　议事厅的血泊中，那一点鲜血，终于被传递到了虞地北的身前，没入了他的身躯。
　　小黄狗从男人肩上跳了下来。
　　腐朽的躯体又能如何？
　　我今天，又找到了一具崭新的，年轻的！
　　小黄狗来到了虞地北身前，抬头，看着他的脸。
　　虞地北的眼皮开始颤抖，两行血泪，自其眼眶溢出。
　　小黄狗伸出自己的肉爪，轻轻按了按虞地北的手。
　　这一幕，时常被它在记忆里截取出来，不断反刍。
　　当年它与他一次次经历生死，每次都是他最后护着自己，所以每次都是它先醒来。
　　它总是会来到重伤的他面前，舔着他的脸，轻按他胸口，注视着他，等待他苏醒。
　　小黄狗伸出爪子，将藏于胸口血肉中的银元扒出，无视自己胸口血淋淋一片，只为让这枚银元在自己脖子上尽情晃动。
　　其实，小黄狗一直都会说话，但它跟随虞地北这么久，却从未和虞地北说过一句话。
　　今天，伴随着虞地北的再次睁开眼，它开口说话了：
　　“主人，您醒啦？”

第364章
　　虞地北眼角的鲜血，还在流淌。
　　他的眼皮不断跳动。
　　可这眼睛，却迟迟没有睁开。
　　对此，小黄狗非但没有半点失落，反而舌头吐出、狗嘴咧开，笑得更加开心。
　　因为，虞地北越是不愿意睁开眼，就越是证明：
　　它元宝真正的主人，回来了！
　　在它的认知里，它的主人，无论遭遇怎样的挫折，承受怎样的伤势，都会在下一刻睁开眼，站起身，继续战斗。
　　这次，也是一样。
　　死亡，亦无法阻止自己主人的再次苏醒。
　　它余生，不，是余忆，都在致力于此事。
　　小黄狗探出自己的肉爪，搭在虞地北的手背上摩挲。
　　这是自己还是小奶狗、刚到主人身边没多久时，与主人养成的习惯。
　　主人会反手握住它的爪子，再伸出另一只手，抓弄自己脖颈下的毛。
　　小黄狗注意到，伴随着自己的抚摸，爪下虞地北的手背，青筋暴起。
　　“只有虞家人的鲜血，才能铺就主人归来的道路。”
　　虞地北眼角的鲜血汇聚到下颚，再滴落到身上。
　　小黄狗低下头，舔了舔。
　　“只有最严苛条件下，遴选出的虞家天赋者，才配成为主人新的肉身。
　　元宝封门一甲子，就是在找寻这样的虞家孩子。
　　好在，元宝终于给主人找到了。
　　这孩子，元宝很满意。
　　他和主人你小时候很像，我相信主人你，也一定会很满意。”
　　残破的虞天南身体，不断龟裂，最终化作沙子一样的存在，融入了这血泊中。
　　腐朽的过去结束，崭新的开始降临。
　　“主人喜欢夜里对着篝火，喃喃自语。
　　那时的我，喜欢匍在主人脚边，哪怕再困，也撑着眼皮陪伴着。
　　主人曾很多次拍了拍元宝的头，笑元宝听得这么认真，难道真的听懂了？
　　元宝是一条狗，笨，听不懂啊。
　　但主人说的话，元宝都记下了。
　　后来，元宝将以前的那些记忆反复拿出来揣摩，终于懂了。
　　只有毁了虞家，让它们造作，让它们疯狂，让它们倒翻天罡，才能将江水吸引过来。
　　主人，
　　元宝真的成功了。”
　　小黄狗再次侧过狗头，想要查看虞地北的眼睛睁开情况。
　　眼皮的跳动，比之前更剧烈了。
　　冥冥中，一股无形的威压，正在向这里汇聚。
　　“龙王虞头顶的劫气，都被我灌输给龙王明了。
　　所以，当主人醒来时，不用太担心因果的问题。
　　这世间，那么多古老的存在还活着，为什么不能多主人你一个？
　　虞家这里的乱局，是元宝送给主人苏醒后的第一件礼物。
　　主人可以通过镇压虞家的灾祸，以获得大量功德加身，彻底洗白身份，解除后顾之忧。”
　　这时，谛听回来了，它嘴里叼着明玉婉。
　　明玉婉还没死，只是脸色苍白得厉害，人也处于昏迷之中。
　　谛听张开嘴，任由明玉婉落在这血泊中，她先沉了下去，很快又浮起。
　　“到时候，如果主人乐意，可以继续以她为幌子，带着她走江，以主人的实力，完全可以成为最终那位有实无名的龙王。
　　当然，如若主人嫌麻烦，可以现在就杀了她，以防止接下来，主人镇压虞家之乱时，被她和龙王明分润走了功德。
　　毕竟，以主人苏醒后的实力，已足以傲视江湖。”
　　虞地北身上的威压，越来越重，以他为圆心，血泊上，荡漾起一圈又一圈的波纹。
　　小黄狗趴在了虞地北的膝盖上，不断调整着可以让自己更舒服的姿势，狗头贴了贴虞地北的胸膛。
　　虞地北一直低垂着头，小黄狗这样躺着，正好能清楚看见他的脸。
　　为了复活主人，小黄狗不惜一切代价。
　　在它的眼里，只有主人，没有虞家。
　　只有毁了虞家，才能造就出复活主人的条件，那它，就毫不犹豫地把虞家给毁了。
　　它在期待着主人苏醒的刹那，它渴望着能再次与主人的目光对视。
　　哪怕下一刻，它就会被主人掐断脖颈，湮灭肉身，抹去一切存在痕迹，它也愿意。
　　它只想着自己心目中的那个主人，能重新回归。
　　“主人，你快点睁开眼，杀了元宝拿功德呀！”
　　忽然间，虞家祖宅多处，传来了比先前，更为刺耳凄厉的嚎叫。
　　那些从封印之地走出来的邪祟们，立刻很有默契地携手，去做一件事。
　　不同的气息，不同的诡异，开始向虞家祠堂汇聚。
　　虞家祠堂内的阵法受刺激，自行运行，可依旧无法承载得住如此可怕的压力，很快就变得千疮百孔。
　　虞地北的额头上，出现了一道道印记。
　　它们知道自己真正的威胁是谁，所以，它们现在正在集体给虞地北施加封印。
　　谛听在旁边，忍不住发出怒吼，它晓得小黄狗一心渴望着眼前的男人睁开眼，可这些家伙，却在破坏这一进程。
　　封印施加完毕。
　　虞地北眼角的鲜血不再流淌，手背暴露的青筋也随之恢复，那股刚刚汇聚起来的无形威压，此刻也是荡然无存。
　　不知道多少声嘶鸣与狞笑，响彻整个虞家祖宅。
　　随后，一道道身影，开始向虞家祖宅大门前进。
　　接下来，它们只要离开了这里，就等同是重返人间。
　　不知道多少岁月以来所承受的苦痛折磨需要发泄，无尽时光下被镇磨的亏空需要新鲜血食进行填补。
　　它们要饱食、它们要报复、它们要以漫天的鲜血与哀嚎，来重新证明自己的存在。
　　“汪汪汪。”
　　谛听还在叫着，直到从虞地北怀里走下来的小黄狗，对着它招了招爪。
　　谛听马上闭嘴，将脑袋扶低，小黄狗坐上谛听的脑袋。
　　“不用担心，只要主人愿意苏醒，这些封印，根本就拦不住他。
　　在主人看来，身为龙王，死后苏醒，是一件极为耻辱之事。
　　但是，
　　主人，
　　你若是再不睁眼苏醒的话，等它们冲出虞家祖宅大门，这场浩劫，就彻底无法避免了。”
　　小黄狗拍了拍谛听的脑袋，谛听奔跑出议事厅，随后纵身一跃，来到了祠堂外。
　　原本围绕着祠堂周围打转的大小苍蝇们，在感知到邪祟暴起的动静后，早早地就全都不见了。
　　之前风风火火杀入虞家的老家伙们，本以为只要屠戮完虞家的妖兽后，就可以心安理得地瓜分掉虞家的底蕴。
　　事实上，虞家的那些妖兽，不管再沐猴而冠，也远远不是他们这些出身自江湖正统的老家伙们的对手。
　　也正是因为妖兽们输得实在是太快，老家伙们的心里早早地就放松下来，把余下的活儿当作一轮跑马圈地，顺便还能使阴招，剪除一下其他家族的年轻人杰。
　　他们默认，虞家祖宅里的邪祟封印尚属正常，那帮妖兽一是没那个能力去破坏那些封印，二是妖兽之前占据这里为巢，也不会去想着把那些邪祟给放出来。
　　因此，当那些可怕的邪祟集体现世时，老东西们直接就慌了，出于本能，他们开始向虞家大门，也就是出口方向冲去。
　　毕竟，一开始的预案中，根本就不存在这一情况，如若考虑这个，那么各家派遣出来的人绝对不会只有这么点。
　　而且，对于他们这些老家伙们而言，也完全没有硬着头皮上去抵抗的必要，大不了回去后给各自宗门传讯，再开一次会，讨论接下来这彻底烂掉的摊子到底该怎么收尾。
　　结果无非两个：是让它彻底烂散了呢，还是各家都付出比较大的代价，一起把这大火给灭了？
　　按照历史上的惯例，这样高级别大规模的事件，该由龙王出面发布龙王令征集各宗门协助处理的。
　　余下的走江团队，有的抓紧时间从传承之所内出来，有的从隐藏疗伤中脱离，他们都是在迟疑了一会儿后，就纷纷做出了一样的选择，也是朝着虞家正门快速转移。
　　江上的人和岸上的人，干系不一样。
　　每一个走江团队都清楚，这事如若无法解决，就意味着他们这一浪失败了。
　　可现在就算单独留下来，面对如此可怕局面的包围，也很不明智，不如先去一个大家都会去的地方进行集合。
　　此时，漆黑的夜，依旧笼罩着整座虞家祖宅。
　　但那些邪祟的幻象与肉身，却能穿透这浓稠的黑。
　　有体格巨大的存在，正在缓慢挪动，一步一个震颤；
　　有娇艳的红粉白骨，正吟唱着能让人灵魂破碎的歌谣；
　　有尸气喷涌的僵尸，蹦跳间咫尺挪移，行经处草木荒芜；
　　有无形之气凝聚的硕大鬼脸，翺翔于空中，笑声震耳欲聋；
　　有一位身披袈裟，半张身子都已腐朽脱落的邪道士，一边诵念着道号，一边将附近妖怨吸收进体内。
　　有……
　　这些可怕的邪祟，此刻都正朝着一个方向行进。
　　虞家祠堂内，历代虞家龙王牌位都在剧烈地摇晃。
　　祖宅上方的岩壁层上，出现了一道道红色的光点。
　　红点一道道落下，分别砸落向祖宅边缘地带。
　　这是虞家的龙王石碑，乃虞家历代龙王生前以血雕刻。
　　第一道石碑上流转出红光，释出一条线，环绕住祖宅的一部分。
　　紧接着是第二道、第三道、第四道……
　　红色的线正扩散得越来越长，很快，其余区域，基本都被红线框住。
　　唯有一个缺口，那就是虞家祖宅正门处。
　　一旦祖宅生乱，那里是最容易被突破的位置，亦是最重要的位置。
　　按照虞家传统，落于祖宅正门口的石碑，当由最小的那一代虞家龙王来立。
　　因为他相对而言，死去的时间最短，留下的灵以及鲜血里的意念也更浓郁。
　　虞家，最后一代龙王，是虞天南。
　　此时，自空中，他的那座石碑，正在落下，直指虞家正门位置。
　　朝着虞家大门奔跑中的老家伙们见到这一幕，心里纷纷舒了口气：
　　“还好，虞家当年的龙王们对此早有布置。”
　　“这座大阵虽然无法彻底封禁这些邪祟，却也能将它们困锁一段时日，够江湖上的宗门们对此进行反应了。”
　　“不好，快走，要是大阵彻底落成，我等还未出去，就会被一同困锁在这虞家里面！”
　　只有邪祟真正发生大暴乱时，这座由龙王之灵参与的大阵才会开启，设计之初，肯定不会考虑到是否会伤及“无辜”，只会默认虞家那时已经全员战死，无力再阻挡这邪祟了。
　　当年的龙王们，怎么也不会料到，虞家未来会落得这样的局面。
　　快速行进中的走江者团队，见此情景，心里也是一松，只要局面还能控制，那他们这一浪，就还不算失败，仍有很大的挽回余地。
　　小黄狗的爪子，在谛听的脑袋上划了一下。
　　谛听的后背裂开，白气升腾，里头则是沸腾的血液。
　　小黄狗身子向后一仰，倒入谛听体内。
　　裂开的后背重新贴合，伤口处快速蠕动，与此同时，谛听也从四肢着地慢慢站起身，身上的白色毛发收敛，显露出一个成年男子的形象。
　　他的左眼是金色，右眼则是黄色。
　　谛听举起右手，指向空中正在砸落的虞天南石碑。
　　一道道符文自谛听五指间浮现，伴随着他轻轻一握，石碑在空中滑落的速度瞬间放缓。
　　虞天南在雕刻这座石碑时，它就坐在虞天南的肩膀上，自然记得这座石碑上的阵法纹路。
　　谛听回头，看向身后的虞家祠堂，那里仍然没有丝毫反应。
　　“主人，你还是不愿意醒来么？”
　　这座石碑如若不及时落下去，那这套由虞家历代龙王之灵负责、专司封困祖宅邪祟外逃的大阵，就会出现一个大缺口。
　　沉默，沉默，沉默……
　　这一刻，连原本无比嚣张的邪祟们，也在一边行进一边抬头，盯着那座石碑。
　　等待过后，
　　谛听的右手，瞬间攥紧！
　　“轰！”
　　那座石碑在空中炸开。
　　“主人，这座碑裂开了，大阵，破了哦。”
　　一众邪祟们当即发出喜悦至极的嘶吼与厉啸，继续向着虞家大门前进。
　　“完了，这大阵怎么回事？”
　　“这下子这些邪祟都要跑出来了，来不及等到支援了，甚至都来不及求援了。”
　　“浩劫，浩劫，浩劫将至，这是浩劫！”
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓……”
　　虞家祠堂供桌上的诸多龙王牌位，全部发生了龟裂。
　　已经坐落下来的虞家龙王石碑，虽无法成阵，但还在各自为战。
　　石碑们纷纷颤抖，给这些邪祟施加上专属于自己的压力。
　　邪祟们行进的速度，纷纷变得滞缓，如入泥沼。
　　因为现在正在对它们施压的，都是当年亲自击败镇压它们的龙王，本就对它们有着天然的压制力。
　　不过，龙王石碑上用龙王之血写上的字，正在慢慢变淡。
　　这意味着，这种临时压制，无法维系太长时间。
　　并且，仍有一小批邪祟，没有受到太大的影响，它们是被虞天南镇压的，而此时虞天南的石碑已经炸裂，因此，这一小批邪祟，得以维系先前的速度，继续向虞家大门进发。
　　邪祟们也很清楚，哪怕虞家出了变故败落了，可这江湖上可不是只有这一座龙王门庭。
　　只有尽快逃离这里，坠入民间，才能有机会去恢复当年的力量，才能重新拥有大自由。
　　谛听黄色的那只眼，流露出了一抹疑惑。
　　“主人，这都不愿意苏醒么？”
　　谛听金色的那只眼，忽然变得锋锐起来。
　　“嗯？祠堂里有人？而且还能在你的探查下隐藏这么久？有点意思。
　　大小苍蝇们都往门口逃飞了，居然还有人，敢在这正中心的位置落脚。”
　　谛听身形闪烁，眨眼间就出现了祠堂院子里，再一次闪烁，出现在了供桌前，第三次闪烁后，就来到了供桌后的议事厅。
　　当他现身时，一把黄河铲和一双金锏拦在了他身前。
　　后方，站着一个手持翠笛的年轻女人。
　　房梁上，还蹲着一个正在抓痒痒的“猴儿”。
　　所有人，都对他严阵以待。
　　但谛听浑不在意，他的目光，落在了血泊中，站在虞地北面前的少年身上。
　　少年的手，刚刚从虞地北额头上挪开。
　　对这少年，谛听有一种该死的熟悉感，可惜，那段记忆已经被他忘去了。
　　现在，少年居然敢出现在这里，再次证明那股熟悉感的重要。
　　自己，不该忘记的，但没办法了，伴随着记忆退化，自己已经不得不忘记太多东西，只为能将最重要的保留清晰。
　　陈曦鸢攥着翠笛的手，微微出汗，她能感知到眼前这个男人的强大与可怕，他，就是小弟弟之前提起的……老狗。
　　当邪祟暴乱发生时，陈曦鸢本以为小弟弟也会下达向虞家大门撤退的命令，因为当时周围很多人都直接跑了。
　　如果小弟弟做出这样的选择，陈曦鸢能理解，也愿意听从。
　　可小弟弟似乎总是在自己觉得理解他时，又忽然让自己感到陌生。
　　那时，小弟弟只是很平静地说：“我们进去。”
　　这里，果然很危险。
　　哪怕身边有润生三人帮助，她也没有信心，带着小弟弟安全离开这里。
　　因为眼前的“老狗”，比之前遇到的那些老家伙们，要可怕得多得多。
　　就在这时，更让陈曦鸢惊愕的一道命令下达。
　　“解除戒备。”
　　润生将铲子放下。
　　林书友疑惑了一下，却还是按压着内心面对“老狗”的惶恐，收起双锏。
　　房梁上的谭文彬跳了下来。
　　陈曦鸢是最后一个，因为其他人早已习惯了无论何时都听从小远哥的命令，甭管这命令有多荒谬，反正最后都会证明是小远哥对的。
　　不过，陈曦鸢最终还是将自己的翠笛收起，身上的域解开。
　　谛听歪着头，继续看着少年的同时，举起了自己的手，杀意无比清晰。
　　他不知道少年这是在卖什么关子，反正他现在没空玩这种游戏，不如都杀干净了事。
　　直到，少年的声音再次响起：
　　“你是想复活虞天南吧，元宝？”
　　谛听的手，也放了下来。
　　李追远：“我们也想复活虞天南，来消弭这场浩劫，所以现在，我们的目标是一致的。”
　　既然目标一致，那就没有打一场分出生死的必要。
　　谛听笑道：“呵呵呵……难道说，你有办法帮我复活主人？”
　　李追远：“看来，元宝你已经不记得我了，谛听，居然也不记得我了。”
　　谛听沉默了。
　　李追远将视线落回虞地北额头上的封印，开口道：
　　“这封印……”
　　谛听：“就算你能破解这封印，也……”
　　李追远：“……没必要破解。”
　　谛听再次沉默。
　　李追远：“如果他愿意醒来，这些封印都不会是问题，拦不住他。”
　　谛听走入血泊中，向少年靠近。
　　润生和林书友只是默默跟随，没有阻拦。
　　李追远：“元宝，你知道他为什么还没有醒来么？”
　　谛听：“主人不愿意醒来，自然有主人的缘由。”
　　李追远：“你的主人，不是不愿意醒来，而是无法醒来。”
　　谛听停下脚步，质问道：“你这是什么意思？”
　　李追远指着虞地北，问道：
　　“你确定，你将虞天南的记忆，移植到了虞地北的脑子里？”
　　谛听：“这是当然！”
　　李追远：“在共同镇压那头邪祟时，虞天南是先你而陨落的，你是什么时候复刻的虞天南的记忆，在他还活着的时候么？
　　且不说那时你还没从那头邪祟那里获得这项能力，就算你已经获得了，可虞天南没陨落前，你敢么！”
　　谛听愣住了，他的黄色眼睛里，先是露出了思索，随后充斥起茫然。
　　一些事，他不记得了，但少年说得没错，记忆只有在人还活着的时候可以复刻，自己在主人陨落之前，只会无条件遵从主人的命令，拼命镇压那头邪祟。
　　可如果是在主人陨落后，自己脑海中不惜忘掉那么多东西只为圆满保存下来的主人记忆，又是来自哪里。
　　谛听抱着头，在血泊中，蹲了下来。
　　看得出来，他很痛苦，那种明明察觉到有问题，可记忆早已遗忘无法追索的空洞感，正在折磨着他。
　　李追远：
　　“我刚刚检查过了，你植入虞地北脑子里的这份记忆，连主体都没有。
　　它甚至都不具备成为一个‘我’的基础条件，没有自我认知，没有自我视角，没有自我经历，没有自我感受，他怎么可能醒得过来？
　　你随便编一个，编一个简单的但只要是正常的，让他作为一个普通的人，睁开眼，都是再简单不过的事。
　　可惜，你植入的，根本就不是虞天南的记忆，而是……”
　　谛听猛地抬起头，看着少年，探出手，急欲知道答案：
　　“是什么，是什么，是什么！”
　　李追远：
　　“是你眼里的虞天南。”
　　————
　　这章比较难写，写得比较慢，明天2w字，补缺的字数。

第365章
　　记忆，需要有主体支撑。
　　就像是谭文彬拍照时，将照相机绑在脑门上，这样拍出来的照片，至少勉强算是自己的第一视角。
　　老狗，则是以自己的视角，拍摄了它眼里虞天南的一生。
　　把这种记忆植入一个人的脑子里，他根本就不具备成为一个“人”的条件。
　　起初，李追远也觉得匪夷所思，为什么老狗会犯如此低级的错误？
　　它为了复活虞天南，不惜一切，砸碎、碾坏了那么多东西，却偏偏在最关键的地方，出了如此大的纰漏。
　　但在真正见到老狗后，李追远有所明悟。
　　因为老狗自己本身，就是一个错误。
　　当虞天南陨落时，真正的那个元宝，其实也已经死了。
　　生命的载体有时候很轻薄，可再轻薄，也绝对不是单纯一段记忆就能完全支撑的。
　　当老狗决意与溶洞下的那尊记忆邪祟媾和，将自己的记忆复刻进虞天南身体里时，就已经事实上标志着元宝的终结。
　　接下来，那个操控着虞天南的身体回归虞家的它，可以理解成一种精神记忆上的流感病毒。
　　这病毒，进入了虞家，并且在虞家内部扩散、传染，最终对虞家酿成无法挽回的可怕灾祸。
　　一个自出发点就是错误的开始，无论这个过程里蕴含着多少正确，都无法取得想要的结果。
　　当元宝变成老狗时，虞天南，也就从江上龙王，变成了一条老狗的主人。
　　因为，老狗想要复活的，从来都不是那位镇压一个时代的虞家龙王。
　　那位虞家龙王，不会允许虞家遭此大难、龙王门庭堕落，不会允许妖兽骑在人的头顶，不会允许自己死后再被复活。
　　可老狗对此浑不在意，它清楚主人苏醒的第一时间，必然是以最酷烈的手段镇杀自己这个复活他的大功臣。
　　但它所要的，就只是虞天南能再次于它面前睁开眼。
　　这应该是老狗内心深处的执念。
　　当它与虞天南共同镇压那尊邪祟，发现寿元枯寂的虞家龙王闭上双目、步入死亡时，它近乎疯魔了。
　　它无法接受，身为伴生妖兽，主人居然会死在自己前面。
　　这与虞家传统不符，与它自小到大的信念不符，与它和主人的情谊关系不符。
　　它接下来所做的一切，抽丝剥茧之下的最终目的，就是想要再来一次。
　　这次，它要死在主人的前面。
　　因此，老狗并未植入错记忆，它心心念念，不惜忘掉斩断其它记忆冗余，只为细心呵护下的“主人记忆”，就是这一段，就是它眼里的虞天南。
　　而此时的虞地北，等同于在他有限且单薄的人生里，忽然被植入了一个龙王波澜壮阔的一生。
　　虞地北没有被取缔和覆盖，他是被完全困住了，困在了龙王的人生浪潮里，茫然无措、迷失混沌。
　　可现在的局面下，若是无法让“虞天南”苏醒，那今日虞家的灾祸必然会外溢，酿出一场浩劫。
　　真正的虞天南已经死了，不可能真的苏醒归来，但哪怕是个“假的”，哪怕只有那么几成相似，也足以消弭掉眼下这场大劫。
　　李追远是通过之前的蛛丝马迹，逐渐纠正先前的判断，发现老狗不是为了洗白自己，一路行进至虞家祠堂时，少年也猜测出，老狗真正想要复活的是谁。
　　但少年确实没料到，自己居然能这么快的，就与老狗统一战线，还得来帮它的忙。
　　这一刻，李追远终于明悟，天道为什么会早早地在前期的浪里，就给自己铺垫起了虞家。
　　从丽江碰到的虞妙妙，再到都江堰溶洞下的邪祟……
　　虽然自己可以引导、推动浪花，但最终选择权，其实还是在天道手中。
　　头顶上的那双眼睛，早已将自己这把刀，安排好了该落下去的刀口位置。
　　自己若是没能走到这里，中途夭折，它欢喜；自己走到这里，且将这一刀完成，它亦欢喜。
　　李追远看着面前的谛听，
　　开口道：
　　“我来帮你，复活虞天南。”
　　……
　　地下墓场。
　　赵毅等人仍沉浸在这种被震撼的状态。
　　每一位龙王，都是一个时代的传奇，而虞家龙王因其特殊性，他们身边的伴生妖兽，比其他时代龙王身边的追随者，更为亲密。
　　在它们身上，你可以看到当年虞家龙王的些许风采。
　　赵毅舔了舔嘴唇。
　　他走到那头第一眼见到的雪狼前，伸手去触摸。
　　“嘶……”
　　一股无形的锋锐，在他掌心留下了一道白痕。
　　得亏他是半个蛟龙之体，换做常人，这一摸下来，得被切割下半截手掌。
　　“新鲜……真新鲜呐……”
　　这些话，有些大不敬。
　　可赵毅却是发自内心。
　　他觉得，自己应该是被那姓李的“破落户”给带坏了。
　　面对此等威严之存在，第一念头居然不是好好瞻仰，而是查看这肉质保存度是否完好。
　　果然，当一个人手头拮据时，很多东西就自然而然地不再讲究了。
　　这里的妖兽，并非战死，而是在虞家龙王寿元将尽前，命令殉葬的。
　　虞家当年好歹是正统龙王门庭，各种资源手段都不会缺，因此，它们的尸身都得到了极好的保存条件。
　　哪怕延续至今，都不腐不堕，既然毛发上的锋锐切割感都还在，那么尸身体内的气血，必然无比新鲜，宛若生前。
　　相较而言，它们鲜血的质量，比外面刚刚被屠戮的妖兽，还要高级，因为它们是平静接受死亡，没有挣扎与反抗。
　　正适合……阿靖来吃。
　　赵毅：“阿靖，你快过来，选一位。”
　　“啊？”
　　在知晓这些妖兽的身份后，陈靖压根没想过，自己居然还能“染指”它们。
　　不光是陈靖，连梁艳梁丽和徐明，都对自家头儿这种决断感到震惊。
　　它们可是龙王当年的从属，吃它们，岂不是对龙王的大不敬？
　　赵毅：“虞家遭此大难，我等来此，就是为了解虞家于倒悬，正人兽之正纲，我想，这些妖兽大人们若是能复生，看到虞家眼下的场面，必然也会痛心疾首、无比愤怒。
　　我们不是在亵渎这些妖兽大人，更不是不敬龙王，而是取之于虞家，用之于虞家。
　　我想，龙王与妖兽大人们的在天之灵，也会为此感到欣慰与认可的。
　　这是天意……不，是虞意。”
　　头儿的话，确实能说得通。
　　但大家伙心里还是有些惴惴。
　　陈靖脑子里还是“嗡嗡”的，被毅哥推上前。
　　“阿靖，快点，选择一位妖兽大人。”
　　陈靖不知道具体该选哪个，只能问道：
　　“毅哥，这些妖兽大人，都有哪些区别么？”
　　赵毅不知道。
　　历史上江湖各家对虞家龙王确实都有所记载，但这种记载往往更着重于人，对其身边的妖兽都是一笔带过。
　　再者，江湖传闻不见得准确，他赵毅就是最好的一个例子。
　　“阿靖，不要着相，不仅是你在选择妖兽大人，也是妖兽大人们在选择你。
　　你将要继承那位妖兽大人的遗志与血气，日后在江面上，重现它当年的辉煌。
　　跟着你的心意走，不要有太多杂念。”
　　“嗯，我明白了，毅哥。”
　　赵毅欣慰地点了点头，虽然他也不知道阿靖明白了什么。
　　但有些时候，想领导一个团队，除了将成员发展为家属外，也确实需要一点领导的艺术。
　　这也是没办法的办法，毕竟在这一点上，他比不过姓李的。
　　姓李的能将自己身边人每一步的发展都安排得明明白白，一浪一浪的提升，节奏清晰。
　　他赵毅也能帮，但只能垒地基，最后那一下子的升华，只能靠手下人自己。
　　陈靖在这些死去的妖兽大人们之间穿行，最后，走了回来。
　　赵毅以为这孩子还是没能做出选择，正欲开口指派，却看见陈靖站到了最开始的那头雪狼面前。
　　“阿靖，这是你的选择？”
　　“嗯！”
　　“看来，你与这位雪狼大人有缘，雪狼大人也是中意于你。”
　　“毅哥，是因为……”
　　“好了，给雪狼大人跪下行礼吧，向雪狼大人表明你对未来的决心！”
　　赵毅压根不想听陈靖选择雪狼的理由，因为他知道这孩子肯定会说，因为雪狼在这一群妖兽里，最好看也最拉风。
　　好端端的严肃氛围，可千万不要破了，大家都端着点，到时候万一出点什么意外，也都能留有余地。
　　陈靖向着雪狼跪伏下来行礼，嘴里诉说着他对未来的展望，大体意思是，他想努力提升自己的实力，好真的能帮到毅哥，帮毅哥走江。
　　阿靖本想说帮毅哥成为龙王的，可这句话刚到嘴边，他脑海中就浮现出了远哥的身影。
　　赵毅对此心知肚明，却并未有丝毫生气。
　　他自己这个当头儿的，都一直被姓李的压一头，手下人对姓李的有“心理阴影”，那是再正常不过的事。
　　简单的流程走完，礼完了，该兵了。
　　赵毅从梁丽那里要来一把匕首，准备给雪狼大人开个口子，好方便鲜血流出。
　　梁丽：“头儿，还是我来吧。”
　　赵毅摸了摸梁丽的脸蛋：“行了，费了那么大的劲，好不容易把你们俩给修养复原回来，可别再弄出个满身疤痕，以后在床上我要是挺不起来，还得骂我没良心。”
　　这活儿，只得赵毅自己来干，反正他皮糙，耐刮。
　　陈靖已经盘膝而坐，运转起功法，气息显露，准备进食。
　　就在这时，雪狼脖子下一片白毛的胸口位置，裂开了一条口子，鲜血自里头，汩汩流出。
　　走到半途中的赵毅停下脚步，将匕首快速收起，向雪狼行礼：
　　“多谢雪狼大人成全。”
　　是不是先前的场面话与礼节奏效，无法确定，赵毅觉得这个可能性很低。
　　死去的妖兽，它就是死了。
　　赵毅猜测，多半是陈靖身上的血脉，和那条老狗沾点关系，且那条老狗在发神经之前，与这些妖兽属同一层级。
　　大家伙之间，不仅没有排斥，反而有守望互助的默契，这才让这一进程，变得如此平顺。
　　不过，自己也真是好运，能机缘巧合下来到这里。
　　祠堂里应该有这些妖兽的“牌位”供奉，而且这里也没有丝毫祭祀的痕迹，所以这儿，虞家是不会轻易打开的，放在过去，大部分虞家人自己都不知道，祖宅深处，还有这样一处龙王妖兽陵寝。
　　赵毅侧过头，看向那头体型巨大的穿山甲。
　　自己前脚给那些虞家孩子带来解脱，顺带把那些可爱聪慧的小妖兽也一起送去天堂嬉戏。
　　结果后脚，就被这头穿山甲给顶到了这里。
　　很难说，这两件事里没有关系。
　　“看来，在这虞家祖宅内，不能光晃悠不干正事。”
　　雪狼体内流出的鲜血，如同一道小瀑布，冲刷向下方的陈靖。
　　陈靖放开一切，疯狂吞食。
　　他之前已经吸收了很多妖兽，几乎到了顶喉咙的边缘。
　　可眼下的这个大机缘，他是无法拒绝的，也没人能拒绝，就算是九成死亡概率，也值得为那一成的成功，拚一把。
　　不出意外的，陈靖又一次走火入魔了。
　　他身上的铁链浮现而出，对他进行着压制。
　　可伴随着皮肤上渐渐长出雪白的毛发，铁链的“咔嚓”声不断响起。
　　这是要镇不住了。
　　姓李的不在这里，自己只能暂时去压制。
　　赵毅向前几步，指尖释出白色火焰，搭在自己眉心，天灯开启，光芒落在了陈靖身上。
　　陈靖身上的暴戾下去了一些，虽然双眸泛红，面容扭曲，可至少，还能继续乖乖站在那里，维系着吞吃的动作惯性。
　　赵毅晓得，自己不大可能在正面竞争中赢过姓李的，而他要做的，就是在团队实力上不要与姓李的那边出现代差。
　　陈靖眼下若是能将这雪狼吸收，几乎就已经是他目前“揠苗助长”的极限，但已足够他成为自己团队里的润生。
　　有润生没润生，对一个团队而言，完全是两种概念，只有足够牢固的营盘，才能从容地运用各种手段方法，不再需要次次都冲上去搏命。
　　他的团队，为什么前几浪里，总是重伤，浪与浪之间，得花费大量时间与精力用在疗伤复原方面，问题，就出现在这里。
　　然而，即使点了天灯，这压制效果，也并未能持续太长时间。
　　赵毅眉心的灯火一阵摇晃后，熄灭。
　　陈靖：“吼！”
　　他彻底失控。
　　身上雪白的毛发进一步生长，眼眸里的赤红变成了淡漠的白色。
　　不过，这次陈靖并未直接暴走攻击同伴，而是主动跳到雪狼的胸口位置，双手将那口子撕得更开，让更多的鲜血流出，被自己吸收。
　　他现在，真像是一个嗷嗷待哺的狼崽子。
　　终于，雪狼的身躯干瘪了下去，看似柔顺的皮毛也呈现出枯萎。
　　“噗通！”
　　陈靖心满意足地跳了下来，转过身，目光横扫周围所有人。
　　他的眉心，出现了一道半月标记，他的眸子，更是让同伴们感到陌生。
　　他失控了，失控得很彻底。
　　赵毅：“阿靖……”
　　“嗡！”
　　下一刻，陈靖出现在赵毅面前，他没停，直接撞上去的。
　　赵毅反应很快，也立刻绷紧自己身上皮肉，侧身相迎。
　　“砰！”
　　赵毅整个人倒飞出去，在地上滑行出很长一段距离，且与陈靖相撞的那个侧面，鲜血淋漓。
　　陈靖撞完后则立在原地，而且重心下蹲，看架势，准备继续对赵毅发动攻击。
　　赵毅心里很欣喜，因为他布置了好几浪的野望，终于成为现实，而且是超额实现。
　　但幸福的烦恼也随之而来，那就是陈靖想要杀死他们所有人。
　　赵毅站起身，吐了口血沫子，扬起手，示意梁家姐妹与徐明给自己打配合，看看能不能将阿靖给再次压制住。
　　就在这时，
　　“轰隆！”
　　上方传来一阵阵剧烈的震动，随之而来的，是不知多少强大邪祟的放肆嘶吼。
　　陈靖眼里的白色出现了波动，像是受血脉中的某种惯性所牵引，当他听闻到这些妖兽的声音时，一种本能，想让他去将它们撕碎。
　　杀邪祟的欲望，超过了杀面前的这些人。
　　头顶不断坍塌，出现了一道道大大小小的缝隙。
　　陈靖纵身一跃，踩着岩壁向上冲去。
　　赵毅一挥手，招呼道：
　　“我们跟上！”
　　……
　　李追远走出议事厅，来到前面的祠堂供桌前。
　　谛听在后面跟着。
　　至于陈曦鸢与润生等人，则跟在谛听后面。
　　少年抬头，看向供桌上的历代虞家龙王牌位。
　　此刻，所有牌位都发生了龟裂，意味着这些龙王之灵，正在遭受着强烈冲击。
　　比之自己在阿璃梦中所见的牌位，还要好上不少，毕竟秦柳两家的灵，是完全不在了。
　　李追远右手从供桌上取出三根香，左手一拂，香火燃起。
　　将香插入香炉中后，少年开口问向谛听：
　　“虞天南的灵，在哪里？”
　　谛听目光下移，落在了供桌下的一口黑箱子上，箱子上头放着一张牌位，上面写着“虞天南”。
　　李追远摇头：“灵不在这上面。”
　　谛听：“主人，没有留下灵。”
　　李追远：“什么意思？”
　　谛听：“主人，没有留下灵。”
　　李追远：“虞天南，将自己的灵，提前献祭了？”
　　龙王之灵，是龙王独有的存在，它与其它冠以“灵”字后缀的存在截然不同。
　　谛听：“我不知道，我也不记得了。”
　　李追远：“那就是献祭了，在都江堰的那处溶洞下。”
　　很多龙王，都会在自己油尽灯枯前，选择一尊大邪进行镇压，将之作为自己这个时代的谢幕。
　　李追远在溶洞下的那幅壁画里，曾目睹过虞天南当年的风采，也曾瞅过一眼那尊记忆邪祟的可怕，那时的邪祟，浓雾滚滚，几乎遮蔽了整座山头。
　　与后来，等自己到来时，解决的那一头，简直是天壤之别。
　　换句话来说，自己杀的那头记忆邪祟，是被虞天南深刻重创到濒死的存在，就和自己以前在阿璃梦里，钓秦柳两家龙王的“遗泽”一样，那些邪祟当年固然强大，可自己面对它们时，它们的状态早就不复往昔。
　　但如果虞天南的灵都在那一场献祭了的话，就意味着，这尊邪祟，超出了虞天南那个时期的掌控。
　　岁月催人老，虞天南可能是低估了那头邪祟的强劲，也错把自己认得更加年轻。
　　故而，他只得将自己的灵，献祭出来，用以加强镇杀力度，宁愿自己死后不在世间有一丝一毫的存在痕迹，宁愿家族也无法受自己庇护，也要将这尊邪祟镇死。
　　原则上，这毫无问题，而且是将龙王的那种责任与担当，体现得淋漓尽致。
　　他错就错在，不该心软那一下，没有遵照传统，让元宝提前殉葬。
　　亦或者，他是觉得，自己能与元宝一起，选择一场共同的落幕。
　　哪怕是与那尊记忆邪祟僵持到最后一刻时，他可能也相信，即使自己死了，自己的元宝，也能继续接力，把最后一小段坚持走完，将这邪祟彻底消磨个干净。
　　畜生，终究是畜生。
　　这是魏正道当初指着猴子，对孙柏深说的话。
　　这是人定的，更是天道定的。
　　天道对妖的压制，明显更为严厉。
　　虞家祖训里，让伴生妖兽殉葬的传统，其实也是在弥补这种“亏欠”。
　　谛听：“如果主人的灵还在，你觉得，我还需要费这么大的力气么？”
　　李追远沉默。
　　谛听：“如果你所说的方法，指的是这个的话，那似乎留着你，也没什么用处了。”
　　李追远：“那尊记忆邪祟的能力，你到底学了多少？”
　　谛听：“我也不知道，但够用。”
　　李追远：“我掌握得，肯定比你多。”
　　谛听：“孩子，不要说大话，元宝很笨，但那是和主人比。”
　　李追远：“那尊邪祟，最后，被我‘吞了’。”
　　谛听右眼一凝。
　　李追远：“而且，你死都死了，一个死人，学东西，哪有活人快。”
　　谛听：“复活成功主人，我死你活；若是无法复活成功……”
　　李追远：“我在走江，你应该知道是什么意思，若是没能将这场浩劫拦下来，那么由此引发的因果，都得由我们这一浪的走江者来承担。
　　到时候，都不用你出手杀我，我自己就会在因果反噬之下，过得生不如死。
　　所以，这种没意义的威胁，就没必要再提了。”
　　谛听笑了笑，这个话题，勾起了它过去与主人一起走江的回忆。
　　李追远：“复活虞天南这件事，我一个人留在这里就够了。”
　　说着，李追远转过身，目光扫向陈曦鸢、润生、林书友与谭文彬。
　　“大阵现在被一条狗给破坏出了缺口，现在，我要你们去那里，将缺口堵住，为我争取时间，由谭文彬临时指挥。”
　　最后一句话，是对陈曦鸢说的。
　　“是！”
　　“是！”
　　有着先前在老狗面前“放下戒备”的命令，现在大家伙对把小远哥单独留在这儿的命令，也就没那么抗拒了。
　　润生三人转身就要离开，只有陈曦鸢，在转身前，又认真看了一眼自己这个小弟弟。
　　陈姑娘有着一颗细腻且容易发散的心，谁叫她自小就是靠听家里私宅八卦来练域的呢。
　　故而，她觉得此时小弟弟身上，简直在亮着光。
　　一个人留在龙潭虎穴，把他们派出去保护苍生。
　　谛听的身形一闪，拦在了他们面前，他看着仍站在供桌前的少年，开口道：
　　“小子，你这也未免太不把我这条狗当回事了吧？”
　　李追远：“你的目的是让虞天南苏醒，不是为了掀起这场浩劫，你之前故意做了那么多破坏，无非是想以道德责任作胁迫，让你的主人不得不睁开眼。
　　现在，我已经告诉你了，他不是不想醒来，而是无法醒来。
　　你阻拦我的人去制止浩劫，又有什么用？
　　我不希望我的人死，我不希望浩劫产生的因果落在我身上，我不希望我走江失败，我现在比你，更希望虞龙王能够苏醒。
　　所以，
　　给我让开，蠢狗！”
　　这一声呵斥，别说陈曦鸢都有种心神荡漾之感，谭文彬与林书友也不自觉挺起自己的胸膛，就连润生，眼里都冒出了光。
　　非当事人，无法体验到这种感觉。
　　这一浪里的幕后黑手，制造这一切的“大邪祟”，被自家小远哥，当面直呼“蠢狗”。
　　要知道，小远哥对自家养的那条小黑，都不会这般严厉和不客气。
　　谛听右眼不断闪烁。
　　他无法辩驳，因为少年说的确实是事实。
　　左眼金色开始沸腾，显然真正的“谛听”早就憋愤良久。
　　虽然不知道为什么，但它这只金色的左眼，打第一次看见这少年时起，就对这少年产生了极大的恶感。
　　没来由的恨，而且恨入骨髓的那种。
　　如若不是黄色的右眼，也就是小黄狗完全掌握着这具身体的主导权，换做先前还是大白狗状态时，谛听第二眼就会扑上去，把这少年给撕了。
　　这种感觉，也并非没有缘故，因为谛听从菩萨座下高高在上的存在，一步步沦为被老狗洗掉记忆的玩物，都是拜李追远所赐。
　　黄色的目光变得坚定，左眼闭起。
　　“真正谛听”的愤怒，在此刻，不值一提。
　　谛听让开了路。
　　谭文彬四人走出祠堂。
　　陈曦鸢忍不住发出感慨：“以前看先人们的笔记，看到他们对那一代龙王的溢美之词，我总觉得有些过度肉麻与奉迎，现在我终于意识到，这已经是很内敛的表述了。”
　　谭文彬：“这确实。不过，我好像发现，在小远哥喊老狗‘蠢狗’时，那老狗不是生气，反而有点激动？”
　　陈曦鸢：“有么？”
　　林书友：“有，像小远哥第一次喊我阿友时，我的反应一样。”
　　谭文彬：“我怀疑，这就是以前虞龙王对元宝的昵称，小远哥刚刚是故意把这个称呼加进去，好让它同意给我们放行。”
　　陈曦鸢：“连骂人的话都得深思熟虑？小弟弟这活得，好累。”
　　谭文彬：“你呼吸时会觉得累么。”
　　陈曦鸢：“有道理。”
　　谭文彬：“好了，走，我们该去堵门了。”
　　陈曦鸢：“听你的，小弟弟说，让你来指挥。”
　　谭文彬听到这话，有些头疼，若是说以前他还能似模似样地指挥一下的话，现在大家越来越强活儿也越来越细腻，加之这次还有个陈曦鸢在，他是真不晓得该怎么好好指挥。
　　可偏偏，眼下四个人里，除了自己没人能承担起这一责任的，让润生指挥还是让阿友指挥？
　　若是让陈姑娘指挥，怕是域一开，笛子一举：兄弟们，跟本姑娘上！
　　那更没得玩。
　　谭文彬：“唉，要是前外队没死，待会儿也跑过去堵门就好了。”
　　林书友：“三只眼可能没那么有种。”
　　以三只眼的脑子，混到祠堂这里来，难度应该不大，他既然没在这里出现，那按照林书友对他的了解，怕是一直在外围摸鱼。
　　谭文彬：“好歹是前外队，总得有点期待，万一这次他真男人一把了呢？”
　　林书友撇撇嘴，显然是不信的。
　　陈曦鸢：“虞家正门处的人现在肯定很多，老东西们不用太期待，但余下的走江者倒是可以争取。
　　所以，待会儿是打龙王秦还是龙王柳的旗号？”
　　谭文彬：“两个都不打。”
　　陈曦鸢：“那怎么号召人，还是就纯粹靠我们自己？”
　　谭文彬：
　　“打龙王陈的旗号。”
　　……
　　虞家龙王的石碑落下后，原本漆黑一片的虞家祖宅，渐渐被红色的光芒所笼罩，黑暗被驱离，能见度随之提升。
　　大家都是奔逃而至，且目光众多，先前落单时能偷偷摸摸干的事，这会儿倒是没办法再下手了。
　　长辈们全部都来到了虞家正门外，以陶万里与令竹行这两位龙王门庭出来的为主。
　　二人目光对视，年轻走江者折损了很多，这并不稀奇，这里头也不乏他们下黑手的功劳，可他们这帮老东西们，居然也缺损了不少。
　　更吓人的是，明秋水，竟然到现在还没出现。
　　先前进攻虞家时，就是以他们三人为主，轰破虞家大门后，一通乱杀，其余人负责跟随，短时间内就将盘踞在这里的妖兽屠戮大半。
　　陶万里：“你说，明秋水是折在机缘里了，还是……”
　　令竹行：“什么样的机缘，值得她这种出身的去冒险？”
　　陶万里：“呵，那就不得了了。”
　　说着，陶万里目光落在了坐在台阶上的令五行身上，令五行丢了一只耳朵，脸上带着血迹，原本身边的四个人，此时只剩下两个。
　　不过，令五行身上有好几股气息波动，应该刚收获的东西，还未能将其完全吸收与压制。
　　到目前看来，他的收获，是极大的，这还只是单纯感知出来的。
　　令竹行知道陶万里是什么意思，目光特意瞥向陶竹明。
　　陶竹明也是坐在台阶上，身边的四个人一个没少，而且看起来状态也保持得很不错。
　　陶万里：“你看，我们家竹明两手空空，衣服都没怎么脏，像是就在里头闲逛了一圈。”
　　令竹行：“我是竹明的干爷爷，当初竹明出生，我去你家喝满月酒时，就瞧着这小子不俗，硬是逼着你们认了干亲，还在他名字里加上我的‘竹’字。
　　竹明这小子，心思似海，他就算得到什么机缘，也不会表现出来，是个天生做大事的料。”
　　陶万里：“你家的令五行呢，不也得了你的字？而且是你本家的侄孙。”
　　令竹行摇摇头。
　　两个老人的目光再次逡巡。
　　一持枪青年，在一名侍女的搀扶下，正靠着柱子勉强站立，胸口血淋淋一片，明显被开过膛。
　　他很惨，但他的真实情况很难瞒过两个老东西的眼，其看似虚弱萎靡，实则依旧能枪出如龙。
　　一个光头汉子，蹲在那儿，身上半边烧焦严重，包括头顶也是如此，他身边的两个手下，正在帮他撕扯脑袋上的焦皮。
　　一灰袍书生，坐在石狮子上，身旁有个老奴端着肉食，还有一个书童在递水。
　　不光是陶万里与令竹行在观察，周围的其他老家伙们也在观察。
　　这么多人一起进去，此时，就剩下这五组了。
　　死去的年轻人中，怕是死于寻找机缘的，是极少数，妖兽在这里盘踞生活那么久，哪有多少危险的机缘。
　　绝大部分，应该都死于老家伙们的黑手之下，亦或者是他们年轻人之间的自相残杀。
　　有些老人们在互相安慰，或许，安慰的那个老人，正是杀对方后辈的那个。
　　陶万里叹了口气：“这就是走江啊，确实残酷。”
　　令竹行没好气地瞪了他一眼，老东西，你可没少杀，现在在这儿感慨个屁。
　　远处，邪祟气息越来越浓郁，虽然大部分邪祟都被龙王石碑牵扯住了，但仍有一小批没受影响，这会儿已经逼近大门。
　　陶万里：“怎么说，拦不拦？”
　　令竹行：“你先打个样。”
　　陶万里：“咱俩好歹出自龙王家，先前那架势，跑就跑了无所谓，现在的邪祟数目还不算很多，倒是有机会拦一下的。”
　　令竹行：“那些龙王石碑无法阻挡其它邪祟太久，一旦石碑破裂，后续的邪祟一股脑涌出，我们被牵扯住的话，想再跑，就没机会了。”
　　陶万里：“可是，太丢脸了。”
　　令竹行：“命和脸，你想丢哪个？呵，你我要真是要这脸，家里就不会把我们俩派出来了。”
　　陶万里：“说是这么说，但我们可以走，这些孩子……”
　　“虞家事急，我先去通知本宗早做防备，再拿章程，先行告辞！”
　　“为苍生计，我只得先行一步！”
　　“为正道计，合该从长计议，诸位莫怪！”
　　已经有老家伙直接走了，这次来虞家的老家伙们的数量，本就比年轻人多得多，其中很多人是没晚辈在这里走江的，本意是来虞家跑马圈地拿资源，见局面不可收拾了，自是走得毫无挂念。
　　有的自家晚辈折在了里面，这里的邪祟，他们再拦也没意思，甚至巴不得余下其他家的年轻人，也赶紧都死了好，这样心里还舒服一点，那走得也是相当利索。
　　“轰隆隆！”
　　那尊体形巨大的存在，已能看见身形，那是一座肉山，上面布满了蛆，无法看清楚它的本体是什么，或者，长久的腐烂与滋生，连它自己都分不清楚，它到底是怎样的存在。
　　它所行之处，大量白黄色的肉蛆抖落，如同瀑布倾斜，脚下大面积的蠕动，又像是水流。
　　令竹行：“能二次点灯么？”
　　陶万里：“二次点灯得看时候，早点点灯说不定就没事儿了，可眼下这情形，就算认输下场，也得遭受因果反噬，怕是要落得个生不如死。”
　　令竹行：“其实，你我家里，多付出点代价，帮孩子们消弭一下，倒也不是不行。”
　　龙王门庭的底蕴，确实是有说这句话的资格。
　　陶万里：“一来家族底蕴不是消耗在这儿的，一个为天道所弃的才俊，已丧失了家族对其继续投入的必要；二来，你得先问问这些孩子们，是否愿意认输。”
　　令竹行：“天意如此，造化弄人啊。”
　　这时，陶竹明起身，走向令五行。
　　“令兄，见到赵兄了么？”
　　“未曾，赵兄怕是……”
　　“不会，我观赵兄，好像根本就没打算往这宅邸深处去的想法。”
　　“那他现在人呢？”
　　“谁知道呢。”
　　“你看，老家伙们，开始走了。”
　　“我刚才数了一下，老家伙们折损的，怕是不比咱们这帮年轻人少，你做掉几个？”
　　“几个？兄弟你太瞧得起我了，就一个，那个老杂毛死去前，还拉掉了我一只耳朵。”
　　“我也就一个。”
　　“你看起来倒是很轻松。”
　　“装的，我现在身上伤势严重。”
　　“那位胸口上的伤势，以及光头上的焦皮，也不是妖兽的手笔。”
　　“那就都算一个好了。”
　　“那位正在被老奴喂的肉，看起来有点老啊。”
　　“那也算一个。可这么算下来，数目对不上了，要么就是有人与老东西同归于尽了，要么就是有人，杀了不止一个老东西，两个，甚至是三个。”
　　“能杀三个老东西的家伙，到底谁才是老东西？”
　　“挺吓人的，真的，不过，有一位如果没死，也进来了，说不定可以。”
　　“你说陈家那位？她倒是真有可能。”
　　“四玄门的人失踪了，死在了洛阳城区，悄无声息，应该是背着我们在她身上留下了印记，想去追杀人家吃独食，结果被反杀了。
　　这就说明，要么陈家那位比我们想象中还要强，要么就是有另一伙人在保护她。”
　　“那日博物馆大阵坍塌我就怀疑了，可是赵毅与陆轩都说是虞家妖兽在外攻阵。”
　　“听他们放屁，要是妖兽们都能玩起阵法了，咱们家长辈还怎么攻得进这虞家？”
　　“来了，它们来了，怎么办？”
　　“我是不会认输的，再说了，这时候二次点灯，还不如死了干脆。”
　　“我也是这般想的。”
　　二人目光交汇后，全部站起身，各自面朝自家长辈，也就是陶万里与令竹行，行礼开口道：
　　“虞家灾祸，将蔓延人间，感谢长老为我龙王门庭之尊严念，为正道念，助我等为苍生守门！”
　　陶万里：“……”
　　令竹行：“……”
　　俩老头心里当即一个咯噔。
　　先前在祖宅里，涉及到走江者身上因果深重的缘故，他们这帮老东西都会尽量避免与自家晚辈碰面。
　　就是刚才，双方也是泾渭分明，各自站一圈，连声问候都没有，就是怕掌握不了这个度。
　　而当这俩年轻人，向着自己直接发出恳求时，俩人心中不祥之兆迅速升腾，他们清楚，这是因果已经在开始攀扯他们。
　　这俩小畜生，用的是“感谢”而不是“请”，这是要硬生生地把他们俩拉着一起当垫背！
　　持枪青年，转过身，对着后方一位头发花白身背两杆木枪的老者行礼：
　　“不肖子孙徐默凡，请叔公，为苍生念，助我等守门！”
　　老者将一杆木枪抽出，往地上一杵，坦然道：
　　“自当如此！”
　　老者有两杆木枪，其中一杆红的、绿的、黑的，浸染得一塌糊涂，仿佛连枪身都吸满了血，这是他用来杀妖的。
　　而老者现在所用的这一杆木枪，枪身纯木色，白缨如雪，这是拿来杀人的。
　　他在以此方式表明，先前在虞家祖宅里，他未曾对年轻人下过手。
　　书生放下手里满是老茧的人手，抹了抹嘴，对身后喊道：
　　“朱一文不孝了，得请姨奶与我今日一同死在这儿。”
　　后方一位穿着打扮很是土气，脑袋上还别着一朵花的老太婆叹了口气，道：
　　“唉，不该来的我，活该贱命。”
　　那光头汉子吹了吹刚从脑袋上撕扯下来的焦皮，笑道：
　　“他妈的，你们谁把我那矮矮胖胖的老叔给早早弄死了？”
　　大部分老东西都已离开，但还有几个没走，留在这儿。
　　虽未明说，但态度已然明了。
　　其实，就是先前那些离开了的，倒也不全都是贪生怕死，而是这队伍，经过虞家祖宅天忽然变黑的那一遭后，本就凝聚力不够强的人心，直接就散了。
　　一伙人里，谁刚刚偷袭过谁家晚辈，这样的团队，该怎么统筹，该怎么上下一心？
　　徐锋芝将木枪一甩，指向站在那里的还没表态的陶万里与令竹行，冷笑道：
　　“呵，老朽自小都是听历代龙王的故事长大的，幼年梦想就是有朝一日，能与故事中人物一样，站龙王身后，为人间斩妖除魔。
　　如今这龙王门庭，倒是让老朽好生失望！”
　　陶万里：“我等站在这里，还需多言？”
　　令竹行：“若真想走，我等早就走了，就是现在，难道说就走不得了？”
　　徐锋芝看向陶竹明与令五行：
　　“龙王门庭，当以千责万难为先，以一家当天下任。
　　唉，自龙王秦与龙王柳衰落后，这江湖浩然正气，怕是都垮去了一半。
　　两位在我眼里，反倒不如各自家里的这两位娃娃。”
　　陶万里：“少说点漂亮话，手底下见真章吧。”
　　令竹行：“今日事急，恕你无罪。”
　　“轰隆隆！”
　　来了，很近了，最大的那头，身上的肉蛆，都已经甩到了这里。
　　陶竹明与令五行各自领着人走下台阶，准备迎敌。
　　书生从自己竹筐里，取出一本书，开始翻动。
　　徐默凡将长枪一抖，站在了自家侍女身前。
　　光头男站起身，搓了搓手，骂了一声：“娘的，真是好恶心的一玩意儿。”
　　后方的老者们也都各自上前，站在年轻人身后，包括陶万里与令竹行。
　　所有人，都在做最后的等待，有可能，这是他们人生中，最后一场厮杀。
　　忽然间，一道小小的身影从前方地下不知道哪个裂缝里窜出，直冲而起，撞入到那巨大邪祟之中。
　　“轰！”
　　那巨大邪祟竟然在这一撞击之下，倾倒下去。
　　但那漫天的肉蛆，却立刻迅速移动，井然有序，或形成囚笼或聚成刑具，准备对那小小的身影进行绞杀。
　　“嗡！”“嗡！”
　　两道寒芒浮现，将蛆墙割开口子，是梁家姐妹前来援助。
　　一根根藤蔓拔地而起，试图将那海量的肉蛆阻拦。
　　最后，一道身影腾空。
　　赵毅回头看向身后就在不远处的虞家大门，那里聚集着不少前阵子认识的熟人。
　　快速全都扫一眼的目的，不是想打招呼，而是看看姓李的在不在里头。
　　还好，姓李的不在。
　　如果姓李的这会儿也在这儿准备做最后的殊死抵抗，那他会觉得这一浪，真的要完蛋了。
　　看不见姓李的，赵毅心里当即踏实了许多。
　　他本没打算当这个出头鸟，可谁叫陈靖走火入魔后，对邪祟的气息就像是狗见了骨头似的。
　　没办法，他实在是没得选，只能带着人去策应陈靖，自己辛辛苦苦培育出来的宝贝疙瘩，可别刚结果还没享受到呢就夭折了。
　　但，来都来了，上也上了。
　　赵毅干脆放声长啸：
　　“九江赵毅，为苍生守门，誓死不退！”
　　话刚喊完，那边的大块头又一次爬起，肉蛆形成巨口，想要将前方所有人一口闷下。
　　赵毅来到那大块头头顶，双手掐印，对着它脑袋狠狠打了下去。
　　“吼！”
　　愤怒的咆哮声响起。
　　接下来，大量肉蛆变成苍蝇，四处飞舞，这苍蝇身体很软，只要触碰就会炸开，飞溅出的液体带着强烈的腐蚀性。
　　赵毅：“徐明，木墙！”
　　徐明双手狠狠拍在地上，一根根木桩立起，想要为同伴们遮蔽，可按照这速度，显然会来不及。
　　就在这时，一道身影砸下，其所过之处，所有苍蝇全部炸裂，却没有丝毫汁水外溢，将伤害压至最低，并且，她还为众人及时撑起一座屏障。
　　林书友舞动双锏，身形转动出残影，砸入蛆墙之中，给这大块头来了一记洞穿。
　　润生在下方，以黄河铲刺入对方那腐烂的脚底，奋力抬起，一身血污的陈靖从里面杀出来，一拳轰在了那只脚上。
　　在陈靖与润生的合力下，大块头再次狠狠落地。
　　身形如猿散发着血光的谭文彬跳到了大块头的脸上，对着那只扭曲狰狞的眼球，五感成慑！
　　顺带还不忘大喊一声：
　　“龙王陈家，为苍生守门，誓死不退！”
　　虞家正门处，一直严阵以待的众人，被这忽然出现直接冲上去就开打的转折，给弄得都有些不知所措。
　　他们虽然决意不二次点灯也不后退，可这心底，多少带着点消极。
　　徐锋芝大笑一声：“这九江赵毅与江湖传闻倒是相符，枭雄就该有枭雄的样子！龙王陈，还好，这座江湖，自秦柳之后，总算还有愿意主动出来担事的龙王门庭！”
　　这时，一道道红光落下，分别射中此时正在与大块头邪祟搏杀的赵毅与谭文彬等人，众人立刻感觉身上暖洋洋的，有一种力气用不完的感觉。
　　陶万里：“这是虞家大阵在对人进行加持、赐福！”
　　令竹行：“功德机缘，功德机缘呐！”
　　陶竹明、令五行、徐默然、书生与光头汉子，眼里当即一阵火热，立刻带着手下人也冲了上去，拦住后面跟进上来的邪祟。
　　红光又一次出现，分别照向了他们，但无论是亮度与时间，都比第一批，差了不止一个档次。
　　这让他们心里很是不平衡，因为他们没打算退怯，可就是因为没打第一波冲锋，就因此没能吃到最肥美的螃蟹膏肉，只能啃根蟹腿。
　　此时，这批邪祟的前进虽然被挡了下来，但形势并未发生根本性的变化。
　　那尊大块头邪祟，面对着赵毅与陈曦鸢等人，虽然被一次次掀翻击倒，可气势上还未呈现出衰弱。
　　其余邪祟也都一样，那些走江者团队只能很勉强地阻挡它们，根本就谈不上将它们击垮。
　　并且，持续鏖战下去，他们的局面也正变得越来越危险。
　　这亦是先前大家都对此感到绝望的原因，里面每一头邪祟都是龙王亲自封印的，就算不复当年，可也不是轻轻松松就能镇杀的，要不然龙王也不用把它们提回来镇压在自家祖宅中。
　　你或许可以挡住一时，可最终，葬身于邪祟手下的，仍旧是你。
　　徐锋芝：“走江争龙，有时拚的就是一口气势，这口气谁先提上去，谁就占了先机。身为龙王，自当带头，勇往无前！
　　我家默凡的枪，到底是少了这一抹锋锐啊！
　　默凡，叔公亲自来教你！”
　　徐锋芝枪尖擦破掌心，鲜血溢出，将木枪染红，而后身形跃起，一人一枪，如游龙般横冲直撞。
　　自家派系不得干预自家走江者走江，这是铁律，违背者受因果反噬，徐锋芝懒得掐算这么做，到底是在救苍生还是在帮自家走江的娃娃，他无所谓了。
　　他的每一枪，都能将一尊邪祟暂时逼退，枪身如火，他身上更是真的有火焰在燃烧。
　　这是一开始，就把自己体内已步入年迈的气血与所剩不多的寿元，都点燃，融入了这枪法之中。
　　为的，就是帮这些人暂时缓解一下压力，好让他们得以喘一口气。
　　至于这因果，徐锋芝只希望老天有眼，让他一个人，人死债消，切莫牵连至家族。
　　当他一枪，洞穿大块头的躯体，将一大片的肉蛆焚化时，恰好看见陈曦鸢一笛子将大块头的脑袋砸凹一大块。
　　徐锋芝：“这才是龙王家的娃娃！”
　　四散的肉蛆，凝聚出一道道或人或兽的身影，向众人扑去。
　　却又在下一刻，一条条黑色的丝带将它们全都缠绕后，集体炸裂。
　　赵毅张开双臂，让自己那本色黑皮肤，再度回归，将血淋淋的身体填补。
　　好狠！
　　徐锋芝：“赵毅，是那九江赵家，配不上你！”
　　随即，徐锋芝枪尖一撩，自上而下，将那大块头快速分割，紧接着高高跳起，枪尖刺入大块头的胸口，再奋力一转！
　　一团汹涌的火柱，被迅猛拔出，大块头发出凄厉的惨叫。
　　其四分五裂的身体，分解出更多的肉蛆，而后转变为浓稠的液体滩开，试图以这种方式重塑自己那臃肿庞大的身躯。
　　最先聚集的，应该是心脏位置，徐锋芝正欲前往，却发现那里站着的润生，双臂交叉后，一拳打出。
　　强横的气浪层层叠叠，将本该凝聚起心脏的漩涡打崩。
　　这直接严重阻滞了大块头邪祟的重新回归。
　　徐锋芝目光一瞪，这气浪之法，他认出来了。
　　只是这次，他并未像先前那般张口喊出来，而是先回头瞥了一眼后方，随即放声大笑，持枪冲向下一尊邪祟。
　　头戴一枝花的老太婆与另外几个老人也冲了上去，老太婆掏出一把绣花针，直接刺入自己身体，而后双手一拍，将一头扑上来的僵尸顶了回去。
　　陶万里：“这是搞什么？一上来就是秘法，奔着必死无疑去？”
　　令竹行：“这是在致敬龙王，给自己选落幕。”
　　陶万里：“要致敬，也该是我们致敬自家先祖才是。”
　　令竹行：“很难想像，这话居然能从你嘴里说出来。”
　　陶万里：“罢了，我这辈子，脏事儿错事儿格局小的事儿，做得可不老少，临了给自己洗一洗，死后是不是也有脸见见我家祖宗？”
　　令竹行：“同问。”
　　有这一众老家伙的加入，局面确实是好了很多，至少，勉强维系住了一种短暂的平衡。
　　只是这平衡实在是太过脆弱，当那身披袈裟头戴道冠的道士出现时，其左手拂尘右手降魔杵，几乎凭一己之力，要将这局面颠覆。
　　邪祟之间，亦有强弱之分，虽然都是饱受镇杀之苦，可这种由玄门中人演进的邪祟，往往更懂得抵抗来自阵法与岁月的侵蚀。
　　然而，就在这时，一记大印，直接轰在了邪道身上，将他上半身砸塌，随即一记雷鞭横甩，把其整个人抽飞出去。
　　陶万里：“小个头的你们自去应付。”
　　令竹行：“大块头的，交给龙王家的来！”
　　……
　　“外头，打得很热闹，可惜，他们现在做的这些，都是徒劳，就是眼前的这些，他们也镇不死，只能消耗。
　　更何况，那些龙王石碑快崩裂了，到时会有大量邪祟蜂拥而至，呵呵。”
　　谛听负着手，站在少年身侧。
　　少年则在虞地北面前，盘膝坐下，血水，将少年的双腿完全浸泡。
　　这种油腻腻的感觉，李追远很不喜欢，而且旁边还有一头老狗，在絮絮叨叨。
　　李追远抬头看向他，说道：
　　“你再啰嗦，信不信我让你去帮他们阻拦邪祟？”
　　谛听：“你在说什么天大的笑话？”
　　这些邪祟，可是他亲自放出来的，这里的局面，更是他一手酿成。
　　李追远：“我若是拿不帮你复活虞天南来要挟你，你会不去么？”
　　谛听：“呵呵呵，你敢么？”
　　李追远：“你让你的左眼仔细看看，真正的谛听应该能分辨，我到底敢不敢。”
　　谛听的左眼金色开始流转，它真的在看。
　　李追远也向他袒露出自己的内心，不设心防。
　　随后，谛听面色一变。
　　它从少年的眼眸里，看见了一种纯粹的淡漠与无情，不是伪装，而是最真实的一面，换言之，少年之前的种种行为，才更像是违背其本心的伪装。
　　他，是真的敢。
　　什么苍生，什么伙伴，什么大局，什么走江，如果自己愿意和他赌，他真敢和自己赌。
　　勇气游戏，当你看见对方那张比你高的底牌时，你就已经输了。
　　谛听：“你到底是什么东西？”
　　李追远：“闭嘴。”
　　谛听沉默。
　　李追远伸出手，将自己的指尖，抵在了虞地北的眉心，闭上眼。
　　下一刻，李追远出现在了虞地北的意识中。
　　这里很夯实，很详尽，也很细腻，也因此，使得这里成为禁锢虞地北的枷锁。
　　这里，是虞家。
　　一个过去的虞家。
　　站在虞家祖宅的街道上，能看见很多人与动物。
　　李追远身后也有一只动物，是一只小黄狗。
　　老狗，也跟着一起进来了。
　　李追远回头，看了它一眼。
　　老狗消失了。
　　李追远走进旁边的一座院子，这里距离虞家祠堂很远，证明住在这里的人，并不是虞家核心子弟。
　　推开门，走入小院，李追远看见一个小小少年正蜷缩在井边，抱着双臂，瑟瑟发抖。
　　他不是虞天南，他是虞地北。
　　李追远的到来，让虞地北吓得叫了起来，但在看清楚来人的模样后，虞地北眼里的慌乱稍稍平复，疑惑道：
　　“我好像记得你，可是，你是谁？”
　　虞地北是一个单纯如白纸的人，当他的大脑被一下子灌入那么庞大的记忆，且还是“龙王的经历”，他的自我认知，其实已经被严重稀释了。
　　比如，他现在就记不起自己是谁。
　　李追远在虞地北身前坐下，对他道：
　　“我姓李，叫李追远，我们认识的。”
　　“我们，真的认识么？”
　　“嗯。”
　　“那你是我的朋友？”
　　“我们交换过书看。”
　　“那我们就是朋友。”
　　李追远提起自己的手，想要去触摸虞地北的眉心。
　　最简单的方式，就是自己来催眠虞地北，再通过自己所擅长的黑皮书秘术，来修改他的认知，让他认为自己是虞天南。
　　但李追远的手，在将要触碰到虞地北额头时，停住了。
　　虞地北：“你怎么了？”
　　李追远：“没事。”
　　一个被欺骗的人，是无法走完虞天南的一生的。
　　如果自己这样做了，那就会犯与老狗先前一样的错误。
　　李追远站起身，向门口走去。
　　虞地北：“你是要走了么？”
　　李追远：“我不走，我马上回来。”
　　虞地北：“好，我等你回来陪我玩。”
　　李追远走出院门，回到街道上，对着空荡荡的街面，少年开口道：
　　“你出来。”
　　小黄狗再次出现。
　　李追远：“你进去吧。”
　　小黄狗目露疑惑，但还是走了进去。
　　“哈，小黄！”
　　在看见小黄狗时，原本蜷缩在角落里的虞地北，立刻扑了上来，将小黄狗包入怀中温柔抚摸。
　　“小黄，小黄，小黄……”
　　小黄狗的狗眼里，出现了轻微的闪烁。
　　它是虞天南的狗，但它同时又陪伴过虞地北长大。
　　它的忠诚，只对虞天南，可虞地北在这种几乎忘记自己是谁的前提下，依旧铭记着与自己朝夕相处的感觉，很难不将它触动。
　　当然，触动只有这一瞬，它的狗眼立刻恢复平静。
　　一个自己为主人精心挑选的身体罢了，又怎么能配与我的主人比？
　　李追远走到虞地北面前，伸出手：“我带你去一个好玩的地方。”
　　“好。”
　　虞地北将手交给李追远去牵，怀里依旧抱着自己心爱的小黄狗。
　　虞家祖宅，现在是一片祥和，自然也就不存在什么危险。
　　不过，因为这里太过真实，一些禁制与阵法，居然也都存在。
　　李追远带着虞地北来到虞家后门，少年上前，亲自打开了阵法，石门缓缓开启。
　　虞地北：“里面好黑哦，我们要去哪里？”
　　李追远：“我不是告诉过你么，去一个好玩的地方。”
　　虞地北：“可是，我好害怕。”
　　李追远的手，在避开虞地北的视线时，偷偷用力掐了一下小黄狗。
　　小黄狗瞪了一眼李追远。
　　但在等李追远第二次掐上去时，小黄狗从虞地北怀里跳出，向着甬道深处奔跑。
　　“小黄，小黄，小黄！”
　　“小黄跑了，我带你去追小黄好不好？”
　　“好！”
　　“你跟在我后面。”
　　两个少年，一起在漆黑的甬道里奔跑。
　　其实，论年龄，现在的虞地北不到五岁，李追远在他眼里，是相当大的一个哥哥。
　　甬道两侧，是一座座墓穴门口，这里的环境，莫说孩子，就是成年人被丢这儿也会被吓得崩溃。
　　但有了找小黄的执念后，虞地北克服了内心的恐惧。
　　而跑在前面的小黄狗却发现，伴随着自己的奔跑，身边的环境还在不断地扩展延伸。
　　这里不属于它的记忆范围，它知道虞家有一个“墓葬花园”，但它从未来过这里。
　　因此，此刻这儿出现的画面，都是由少年嫁接出来的记忆。
　　一路跑，一路追，终于来到了后门出口处。
　　为了省力，也是为了节省时间，出口外头就是一条干枯的河道以及河道上的那座水泥桥。
　　李追远跳了步骤。
　　小黄狗站在桥洞下等待。
　　“小黄，我看到你了，小黄！”
　　李追远松开手，任由虞地北自己跑过去。
　　小黄狗的目光，却落在李追远身上。
　　它知道里面是什么情况，但它不知道，为什么少年要在自己提供的记忆范围里，再编织出一个村子。
　　李追远指了指桥洞下，不容置疑。
　　小黄犬只得钻进了桥洞，虞地北跟着一起钻了进去。
　　他回到了村子里，看见了稻田，看见了河道，看见了木屋，看见了不认识却觉得很熟悉的老牛与松鼠。
　　虞地北呆呆愣在原地，目露茫然。
　　李追远走了进来，小黄狗来到他脚边：
　　“你这是在做什么？”
　　“我打算告诉他，他是谁。”
　　“他是虞天南，他是我主人！”
　　李追远：“一个连自己是谁都不知道的人，又怎么可能成为一位龙王，哪怕是去做龙王的影子，也没有资格。”
　　小黄狗：“呵，我事先告诉你，虽然我与这小子在这里生活了很多年，但我脑子里，已经没有过去与他生活在这里的记忆了。”
　　李追远：“无所谓，我能编。”
　　小黄狗：“那你岂不是也是欺骗？”
　　李追远：“我不是要覆盖他的记忆，我是要帮他，找寻回他自己。”
　　小黄狗：“我无法理解你的意思。”
　　李追远：“你听不懂很正常，蠢狗。”
　　小黄狗对李追远龇牙。
　　李追远不以为意，直接走向山坡。
　　自己第一次进到这座村子时，虞地北就站在这上面，很快发现了自己等人。
　　这里，确实是一个极好的放哨点，村子里的世界，一览无余。
　　李追远坐了下来。
　　先前的他，只完成了最初始的外围景观和简单动物的布置，接下来，他开始编织出阿公、狮爷、虎爷……
　　以前需要时，李追远可以自己做记忆回溯，他可以完完全全复刻出现实里的那个村子。
　　年代上与现在很小的虞地北有着差距。
　　但无所谓，李追远可以跟着虞地北的感官走。
　　比如他看见的狮爷，没有这么老，那李追远就立刻让狮爷变得年轻点，比如他看见了还不存在的人，那李追远就让他消失。
　　正如李追远刚刚对小黄狗说的，自己不是在覆盖虞地北的记忆，他是在像一个心理医生一样，帮虞地北找寻回丢失的自己。
　　只不过，他使用的手段，比催眠疗法，高级了那么一点点。
　　小黄狗来到李追远面前，正欲说些什么。
　　李追远指了指下面：“你下去陪着他，你记得你是小奶狗的样子吧？我需要你下去，作为他记忆找回的触发点。”
　　小黄狗再次龇了龇牙，跑下了山坡。
　　一天的时间，就这么过去了，很别扭，也经常卡顿，凡是不符合虞地北心意的，李追远都在潜移默化中进行修正，尽可能帮他还原第一天来村子里时的氛围。
　　第一天夜里，虞地北睡着了。
　　小黄狗重新来到山坡：“你打算在这里，一直慢慢追忆到他成年？”
　　李追远：“回去。”
　　小黄狗忍下了，又回到了村子里，跳上床，变回小奶狗，睡在了虞地北的身边，然后，天亮了。
　　接下来，一切的行为，全都开始了加速，而且这速度，正快得越来越匪夷所思。
　　村里的人和动物无法察觉出来，虞地北也察觉不出来，只有小黄狗，它能感应到。
　　日月交换，岁月如梭，李追远身边的稻子，熟了一茬又一茬。
　　现实中，血泊里与虞地北面对面坐着的李追远，流下了鼻血。
　　这种推演量，实在是太过惊人，得亏少年从明秋水那里获得过补充与精进，要是换做刚给兽舍里虞家人做完手术的他，早就已经透支失明。
　　不过，这样的效果，渐渐出现了。
　　伴随着虞地北一天天长大，他每天用在发呆的时间，正越来越多。
　　这意味着，他正在逐步找回自己。
　　李追远清楚，自己就快要成功了。
　　可他，却坚持不住了。
　　让他快速阅读一个人的一生，那没问题，可要根据那个人的感官，来不断修改编织一个人的一生，哪怕这个人很年轻，对少年而言，依旧是太过沉重。
　　自己现在，必须得到新的补充，要不然无法坚持到虞地北成功找回自我。
　　在十五岁虞地北发呆的时候，李追远让这记忆停了下来。
　　小黄狗来到了山坡，找到了李追远：
　　“你用的，究竟是什么秘术？这绝不是那尊记忆邪祟的方法！”
　　李追远：“你帮我暂时维系一下这里，没问题吧？我马上回来。”
　　话音刚落，李追远消失。
　　现实中，少年睁开眼。
　　一股强烈的虚弱感当即袭来，少年擦了一把脸上的鼻血，张开嘴，不停大口呼吸。
　　他需要补充。
　　这时候，健力宝是没用的。
　　少年拿出了无字书，但在翻开书页之前，少年抬头，看见了浸泡在血泊里的……明玉婉。
　　李追远摇摇晃晃地走到明玉婉面前，她还活着，只是身体被完全封禁。
　　少年将自己的手掌，放在了明玉婉的头上，闭上眼。
　　老狗的封禁很彻底，连灵魂都没放过。
　　李追远出现在了明玉婉的精神意识之中，看着眼前被捆缚着的女人。
　　明玉婉：“你是谁？”
　　李追远：“我是来救你的。”
　　少年掌心里出现白色火焰，打算用它来焚烧掉明玉婉灵魂上的禁锢。
　　但在看见自家秘术，被一个陌生人掌握时，明玉婉的眼睛都瞪了起来，随之而来的，还有一股强烈的危机感。
　　“咔嚓……”
　　李追远：“好了，你的灵魂束缚被我解开了，接下来……”
　　话未说完，李追远只觉得自己身后一凉。
　　他转过身，看见了站在自己身后，一脸冷漠的第二个明玉婉。
　　冷漠脸的明玉婉，已经提起指尖，抵在了少年的眉心。
　　“我能感觉到，你不怀好意！”
　　李追远：“我是来救你的，你不该这样。”
　　冷漠脸明玉婉：“你骗不了我，我的感觉不会错。”
　　李追远反问道：
　　“那你，又能怎样？
　　你的肉身，现在还处于被封禁状态，我解开的，只是你的灵魂，而且，你的灵魂还非常虚弱。”
　　冷漠脸明玉婉：“今我为薪，燃尔之魂，乱尔道境，塑尔心魔！”
　　一道道冷漠脸明玉婉的身影浮现，她们的手指，全部指向正中心的少年。
　　真正的明玉婉，灵魂则开始燃烧，为这一秘术供能。
　　李追远心里，舒了口气。
　　果然，小辈们使的手段，长辈不一定会用，但长辈的压箱底杀招，小辈肯定会学，尤其是自诩为家族当代天才的走江者。
　　渐渐的，冷漠脸终于发现了问题，她开口道：
　　“不对，为什么没有滋养出他的心魔，反而滋养了他！
　　停，快停下！
　　怎么回事，为什么停不下来，为什么停不下！”
　　李追远举起手，很平静地道：
　　“是你，先对我出手的。”
　　当少年再于议事厅睁开眼时，看见的是血泊中，已经在逐步腐烂的明玉婉。
　　她的灵魂，已经全部化作了养料，被自己这个“心魔”所吸收。
　　“明家人，比健力宝好用多了。”
　　李追远重新走回虞地北面前，盘膝坐下，将手指抵在虞地北眉心，闭上眼。
　　少年再度回到了那座山坡。
　　小黄狗：“你又恢复了？”
　　李追远：“继续。”
　　小黄狗跑下了山坡，记忆继续快速翻转。
　　终于，有一天，在虞地北发完呆之后，他从村子里出来，来到了山坡上。
　　他对李追远开口道：
　　“我记起来我是谁了。”
　　当小黄狗也跑过来时，虞地北脸上不再有欣喜，反而流露出一抹复杂。
　　李追远：“你说过，你愿意付出一切，只要村子能够拥有一个美好的未来。”
　　虞地北：“是，我说过，现在我也是这么想的。”
　　李追远指了指村口：“那就走出这里，走入那座甬道，里面有一扇石门，穿过那扇门后，你将身临其境地体验一遍，虞家一位龙王的一生。
　　你会在这期间迷失，你会暂时忘了你是谁，就像是做了一场梦。
　　在这个梦里，你会恍惚认为，你就是那位虞家龙王。
　　而我们，
　　现在需要你来做这一场梦，让那位虞家龙王，短暂回归。
　　你放心，这个梦，会醒。”
　　虞地北：“就算不醒来，也没关系。”
　　李追远看了看地上的小黄狗，说道：
　　“对那位龙王而言，这梦如果醒不来，就太过残忍了。”
　　虞地北点了点头，走向村口，当他走出村子时，他又从一个青年变回了一个小孩子。
　　他按照李追远的吩咐，走入了甬道，来到了石门前，这次，他不再畏惧，也不再惶恐，他重新回到虞家，回到那座小院子。
　　院子里，站着一个与他一样年纪的少年。
　　虞地北走了过去，与那少年的身形，合二为一。
　　外头，传来父亲的声音：
　　“天南，快点出来，跟为父走！”
　　虞地北跑出院子：“父亲，什么事？”
　　“你忘了么，今日是族里兽舍开笼，给你们挑选伴生妖兽的日子。”
　　“哈哈，我也要有妖兽喽，我也要有妖兽喽！”
　　现实中，李追远睁开了眼。
　　谛听也睁开了眼，看了一眼血泊中已经腐烂起来的明玉婉，他疑惑道：
　　“我和你，到底谁才是邪祟？”
　　无形的威压，正不断凝聚在虞地北身上，一道道波纹自血面上荡漾开去。
　　这意味着，虞地北正在以第一视角，逐步融合虞天南的记忆，正确的打开方式已经开始。
　　谛听：“有件事，我必须得提醒你，你确实解决了我一开始的问题，但也由此诞生出新的问题。
　　因为你让虞地北保留自我，也就是你所说的做梦。梦里，我的主人确实是能回来，但会缺乏属于龙王的那股一往无前的气势。”
　　谛听指了指虞地北额头上那由邪祟们集体施加上的封印：
　　“梦里的主人，可能没办法破开这些封印。”
　　这时，远处发出了一声声轰鸣，龙王石碑全部炸裂，供桌上的龙王牌位也全部裂成两半。
　　这意味着，历代虞家龙王的灵，彻底消散。
　　谛听：“终究是一场空，我再也见不到……你！”
　　李追远掌心摊开，一团蓝色的光辉浮现，散发着独属于龙王之灵的气息。
　　少年将掌心靠向仍旧闭着眼的虞地北，
　　开口道：
　　“晚辈李追远，请赵家龙王，
　　为苍生，为正道，
　　再战一场！”
　　———
　　不是龙故意断章在这里，是一整天都在写，写到这里时时间不够了，章节字数也不够了。
　　明天继续2w字！
　　求月票！

第366章
　　李追远手中的，是赵无恙的残灵。
　　虽不完整，但拿来帮虞地北临时提一下位格、补那一口龙王气，绝对绰绰有余。
　　毕竟，这位草莽出身的龙王，最不缺的，就是那百折不挠、勇往直前的精气神韵。
　　当初，九江赵覆灭时，是赵家龙王的残灵主动选择的李追远，冥冥之中，还感慨了一句：
　　你家灵都没了。
　　赵无恙死前定下布置，不惜分解自己尸身以镇杀恶蛟；死后对自家传承崩断不以为意，反而在心疼别家的孩子。
　　而且，这孩子还是毁了自家传承的罪魁祸首。
　　李追远当然清楚龙王之灵有多重要，有它傍身，自己不仅能随时得到一定运数庇护，还能在自己精神意识里多一个御敌的手段。
　　但少年还是毫不犹豫地给了出去。
　　因为在李追远看来，这才是这位赵家龙王的最好归宿。
　　他将会化作一颗火星，将这位虞家龙王点燃。
　　虽然接下来苏醒的是虞天南，但当虞天南镇压这场邪祟暴乱时，身后必然也有着一道属于赵无恙的身影。
　　事实也的确如此，李追远话音刚落，那团蓝色的光辉就缓缓升起，没入了虞地北的体内。
　　刹那间，威压的凝聚开始加剧，四周血泊上的波纹，亦越来越密集。
　　哪怕虞地北仍旧坐在那里没动，可那股子不断累起的无形锋锐，却如同实质，让人下意识地想要避离。
　　此番景象，与先前小黄狗又是摸手背又是舔血、躺在虞地北怀里喊主人快快醒来时，简直天差地别。
　　谛听站在那里，这次，不仅是黄色的右眼，就连金色的左眼，也流露出了惊愕。
　　惊叹于少年的大手笔，更是惊叹于少年这种化腐朽为神奇的能力。
　　谛听伸出舌头，舔了一下嘴唇，毕竟刚刚还在李追远制造的记忆里又陪着虞地北度过了一轮成年时光，相当于又当了一轮小黄狗，所以这舌头舔得，有些恶心，撩过了自己的鼻子。
　　“小子，游离于龙王门庭之外的灵，就算是残灵，可你居然说给就给了，当真是好大的气魄。”
　　李追远看向谛听。
　　少年的目光平静，只有嘴角有微不可查的些许弧度。
　　老狗控制着谛听的身体，自然也就能利用到谛听那无比敏锐的洞察感知，他发现了，少年现在，正在对自己进行一种很纯粹的情绪表达，很浅很淡，却又很清晰。
　　这是……鄙夷。
　　甭管你是曾经的龙王伴生妖兽，还是如今罪孽滔天的凶魔，成功引动江水过来，让走江者也纷至沓来，结果最后的活计，干得居然没一个走江者好。
　　谛听现在有种身为邪祟，被眼前的这位正道人士鄙视自己不够邪祟的感觉。
　　可他偏偏又无法反驳，因为人家真的亲手做了，而且的确比自己做得要好，且是好得太多。
　　谛听：“小子，你也是龙王家的吧？”
　　李追远没回答。
　　谛听：“现在的江湖，不比以前了。”
　　李追远迈步，从血泊里走出，来到“岸上”，下半身的裤子一遍又一遍在血泊里涮过，上面凝固的血痂覆了一层又一层，很不舒服。
　　谛听：“小子，你是哪家的？”
　　李追远：“我看外面大供桌的两侧还有两处小供桌，上面供奉着历代虞家龙王伴生妖兽的遗物，我想知道，虞家祖宅里，是否有着专为这些伴生妖兽修建的墓，它们是殉葬而死的，尸身是否保存良好？”
　　谛听：“你先回答我的问题，我再告诉你。”
　　李追远：“我是秦家传人，也是柳家传人。”
　　谛听听到这个回答，下意识地看向血泊里腐烂的明玉婉：
　　“你知道么，这丫头先前还做过梦，梦想着自己能成为世间第一个双龙王门庭传承者，呵呵。
　　秦家人，当初我与主人遇到过，那真是一位值得敬佩的对手。
　　主人说过，那场鏖战，如若不是周遭环境突发变故，他不一定能赢下那位。
　　至于柳家人，她的剑很锋利，你应该见过我的肉身，那上面有一条深可见骨的剑伤一直未曾好，就是柳家人留的，挨那一剑时，我甚至没看清楚她究竟是怎么出剑的，明明还隔着一座山头，那剑就忽然落在了我身上。”
　　李追远确实是见过老狗的肉身，但那时它的肉身已经腐烂，看不清楚伤势了，只有胯下那两颗能甩起来的，挺显眼。
　　少年：“位置，地点。”
　　谛听：“西南龙凤位，地九坤……罢了，都不用找入口了，到那块区域后，自己找条裂缝下去就行。”
　　李追远点了点头。
　　谛听：“现在你要去那里做什么？龙王石碑已经裂开，先前那些被束缚住的邪祟们，都会朝着正门蜂拥而去，你的手下都在那里，你不应该急着去帮他们么？”
　　李追远不言语。
　　在完成了对虞天南的苏醒工作后，少年不太想和这条老狗多费什么话。
　　那句“蠢狗”，确实有刻意拿捏，却也是李追远对这老狗的真实评价。
　　谛听：“事你已经做完了，你也没了可以继续要挟我的底牌，你敢这么对我，就不怕我杀了你？”
　　李追远：“你猜猜，我的布置里，有没有我死后发生意外的可能？”
　　谛听发出磨牙的声音。
　　别人他不信会干出这么没大局的事，但正因为他“目睹”过少年的本性，所以他不敢赌。
　　谛听：“你很像主人曾提起过的一个人，主人说，那个人也是一代龙王，但历史上却未曾留下他的任何痕迹，仿佛连龙王的传承，在他那一代，都像是断代了。
　　可他那一代的江湖人间，却又格外得干净。
　　主人说完后，还拍了拍我的脑袋，形容说：
　　干净得，就像是被我舔过的盘子。”
　　李追远向议事厅外走去。
　　经过谛听身边时，谛听再次开口道：
　　“所以，你到底是秦柳两家龙王门庭的传承者，还是那位的传承者？”
　　“轰隆隆！轰隆隆！”
　　祖宅的震颤，再次开始。
　　不再被龙王石碑禁锢的邪祟们，如疯魔般，向着虞家正门奔进。
　　冲破阻拦，离开这里，回到人间，是它们当下的唯一信念。
　　李追远停下脚步，看向谛听：
　　“虞天南还需一段时间才会醒来，你要一直留在这里等待么？”
　　谛听：“我的所求，就是能再见主人一眼。”
　　李追远：“你如果继续留在这里，你就只能看虞天南一眼，可你若是出现在守门的位置阻挡那些邪祟，当虞天南醒来时，他会先镇压那些邪祟，最后再处理你。
　　这样，你就能看你主人，很多很多眼。”
　　谛听沉默了。
　　李追远离开了祠堂。
　　外面现在不太平，但却称不上多危险，首先是因为有老狗的缘故以及虞家祠堂的特殊性，那些邪祟并不敢亲临这里，再者它们现在也没空去搜捕什么漏网之鱼。
　　只要能离开虞家祖宅，外面活人无数，可以尽情消遣放纵。
　　不过，这段路，也确实是李追远这段时间走过的最危险的路，身边没有任何人做保护，前后不停穿行着的，都是昔日需要被龙王亲自出手镇压的存在。
　　好在，虽有波折，却也有惊无险，来到老狗告诉自己的位置后，李追远向下一跳，顺着这地缝滑了下去。
　　落地前，本想提前侧身，以翻滚的方式卸去惯性，可看着眼前那白色的皮毛垫，少年干脆什么也没做，直接落了下去。
　　很软很有弹性，就是这毛有些刺挠。
　　从这上面下来后，李追远看见了一颗硕大的狼头，以及胸口处开裂的皮。
　　它原本应该无比神武地立在那里，却被人抽走了几乎所有气血，这才干瘪了下去。
　　角落里有一把亮着光的匕首，李追远记得那武器造型，是梁丽的。
　　看来，赵毅在这里得到了他想要的。
　　不过，这头雪狼可是龙王的伴生妖兽，将它气血吸食，陈靖现在应该已经走火入魔了。
　　李追远留意到地上的脚印以及由此顺延而出的冲刺摩擦痕迹。
　　目光再远眺一点，能瞧见地上留下了些许血迹。
　　只有这些么？
　　走火入魔的状态下，会不分敌我，见人就杀。
　　这意味着，陈靖是对赵毅发动了攻击，可这攻击并不持久，好像就只有这一下。
　　而且这附近也没有团队战斗的痕迹，说明赵毅并未联合手下人将陈靖镇压控制。
　　至于用爱与友情将陈靖感化、让他清醒的戏码，李追远是不信的。
　　所以，陈靖在吸收完雪狼的气血后，受到了雪狼自身的影响，导致他即使处于走火入魔状态，却依旧有着明显的攻击优先级。
　　李追远环视四周，立在这里的其它死去的强大妖兽。
　　“那你们……应该也有吧。”
　　到底是跟随龙王自走江到镇压江湖、征战一生的存在，镇压邪祟，是烙印进它们骨子里的一种本能。
　　李追远需要思虑这些的原因是，这些妖兽的级别太高了，他的黑皮书秘术，“苏醒”一头都极为勉强，而且如若将它视为傀儡进行操控，那自己的消耗就更加巨大。
　　并且，这种哪怕是尸身都有信念加持的存在，一不留神，就会脱离自己的掌控，让自己遭遇反噬。
　　看看那老狗对主人的忠诚吧，除了它们昔日的主人，它们绝不会允许自己被其他任何人奴役。
　　再者，承担那么大风险、付出那么大代价，单纯搞一头出去，于事无补。
　　要想撑过虞天南苏醒前的这段时间，必须得弄出一个大动静。
　　虽然眼下可以说大局已定，可如果让一些邪祟趁乱逃出去了，哪怕就一头，都会对附近的民众造成难以估量的伤害。
　　李追远朗声道：
　　“你们的主人之灵已经消散，现在，该由你们来代替你们的主人继续出战了。”
　　少年准备，把这里的所有妖兽，都转化为死倒。
　　它们无法受自己控制，一切只会凭本能，如今，只能希望它们会和陈靖一样，先冲出去对付上面的那些邪祟。
　　就算失败了，其实也无所谓，上面的邪祟这么多，虱子多了不怕咬，也不介意再多一群大的。
　　李追远走到一只大鹏面前，它双翅张开，似欲腾飞，哪怕立在那里一动不动，气势依旧逼人。
　　少年将自己的手，搭在大鹏身上，开始逆转使用黑皮书秘术。
　　精神意识深处的鱼塘，一条条肚皮撑得滚圆的鱼，飞上了天。
　　因虞家祖宅的妖兽被大肆屠戮，造成大量妖怨弥漫，凝聚浓缩至血潭处，再被李追远吸收，如今，兜兜转转，又被李追远送回了昔日的大妖体内。
　　李追远觉得，自己只是做了一个中转站。
　　伴随着大量怨念的注入，大鹏的身体慢慢发生变化，原本与生前无二的躯体，先是呈现出死态，而后大量滴落出浓稠的液体，随后怨念进一步滋生，使得大鹏高亮透彻的眼眸渐渐被黑白二色所覆盖。
　　李追远适时松开手，可以让它再发酵一会儿。
　　少年走到另一头老虎面前，这头老虎有两颗显露在外的獠牙，全身皮毛呈青紫色，靠近它时，你甚至可以察觉到手脚处微微发麻。
　　当李追远将自己的手指抵在老虎额头上时，那股如雷击般的刺痛感宛若实质，也就是李追远心性坚韧，才能熬得下这份折磨。
　　一模一样的措施，黑皮书秘术再次被逆转，精神意识深处鱼塘里的鱼，再度有一批飞上了天。
　　老虎的身体开始软化，“滴答滴答”的水声很是清脆，它的虎眸渐渐变白，整个虎的气质也在飞速的转变。
　　收回手后，少年用力甩了甩。
　　自指尖至臂膀处，整个的都在抽搐痉挛。
　　不过，李追远没有耽搁，抓紧时间走向下一头。
　　就这样，一头一头地灌输，在最后一头覆盖着鳞甲的大象身上，少年将鱼塘里最后一点存货全部抽出，注入了进去。
　　之前还营养富余得如同毛血旺的鱼塘，再度变得清澈透亮，里头连稍微大一点的小鱼苗都瞅不到了。
　　还真是虞家挣的虞家花，一点怨念都别想带回家。
　　此时，这座地下妖兽大坟墓里，氛围已经与先前截然不同了。
　　先前这儿是威严肃穆，每一尊死去的妖兽都是一座无字丰碑，从侧面记录着龙王当年的传奇故事。
　　现在，这里更像是一座魔窟。
　　所有的妖兽，身上都在滴落着浓稠的液体，怨念催动下，可怕的气息正在酝酿，不少妖兽的尸体已经出现了无意识的动作，像是活了过来。
　　李追远立在中央位置，前期准备工作已经完成，接下来需要自己给它们集体点上最后一把火。
　　他是看魏正道的书入的门，魏正道写书有个特点，浅显易懂的正道之法一笔带过，魔功邪术详细阐述。
　　有些时候，的确是这样，罪不在术而在人。
　　就比如在这一浪里，自己先帮老狗逆着大忌讳“复活”虞天南，眼下又在这里批量制造强大邪祟。
　　随便单拎出来一件公布，都够自己在江湖上罪大恶极、人人得而诛之，可自己做这些，居然是为了正道。
　　右手掌心摊开，小蛇般粗的蛟灵浮现。
　　如今的李追远已经不用再用自己的血雾凝聚出阵旗了，直接手握着蛟灵布阵即可，蛟灵灵性十足，能自己配合，一些以前用过的阵法，它甚至可以自己重新摆出来。
　　李追远低头看了它一眼，蛟灵用脑袋，轻轻蹭着少年的指尖。
　　自己又何尝，不是在培养另一条“元宝”？
　　倘若自己以后出了意外，这条蛟灵没有跟着自己一起死，而是遗落出去，再得到些造化机缘，重塑了肉身，同时凶性因无人压制再次爆发，那若干年后，这世间将出现一头擅长阵法的恶蛟，掀起一场新的浩劫。
　　收起思绪，少年执蛟布阵，一道道光晕自少年脚下撒开，荡漾到周围的妖兽身上。
　　这是很冒险之举，如若少年判断错误，当这些妖兽化作的死倒苏醒后，不是第一时间冲上去攻击那些邪祟，那么自己就会面临被一众妖兽死倒分食的下场。
　　可有些险，是必须得冒一下的。
　　因为按照李追远的推演，在虞天南苏醒之前的这段空档里，如果守门一方没有足够的索尼量加入，待得后面大量邪祟赶至，必然会出现大量的死亡，甚至是全军覆没。
　　李追远：“醒来吧。”
　　下一刻，
　　周围所有妖兽全部抬起头，凶气滔卷，嘶吼震荡。
　　……
　　赵毅：“润生，挡！”
　　上方的鬼脸腮帮子一鼓，随即吐出迅猛的阴风，这风里还带着类似冰渣一般的碎刃。
　　传说中，有鬼风喷吐，将人皮肉吹散，原地只留下白骨，指的就是这种邪祟。
　　润生手持黄河铲，立在前方，正在蓄势。
　　赵毅：“徐明，护！”
　　徐明双手掐印，自润生身边，一根根木条生长而出，快速交叉，在润生上方形成了一道屏障，将润生整个人盖了进去。
　　这屏障的防御能力，只能说聊胜于无。
　　但赵毅这么安排的目的，就是为了遮挡视线，不让别人看出润生正在使用的是《秦氏观蛟法》。
　　正常厮杀之下，这个看不出来，因为润生的体魄已足够惊人，可这种涉及到大方向上的气势运用，很难不让人联想到曾经江湖上赫赫有名的龙王秦。
　　以前润生之所以能随便用，这就跟见过姓李的报出家门的人一样，大部分都会死。
　　可眼下这批人，最后可不一定能死得干净。
　　故而，该遮掩还是得遮掩，赵毅知道，姓李的不愿意在江湖上扬名。
　　“轰！”
　　阴风将徐明的木条盖子吹得千疮百孔，随后润生那里的气也升腾而出，直接将这木条炸开，两股气浪在空中剧烈碰撞。
　　“阿友，上！”
　　林书友一个飞跃，来到鬼脸旁边，虽手持双锏，可锏上却附着着一把把三叉戟虚影，攻击时，似是劈砍实则切割，鬼脸当即被削下来一块又一块，哀嚎着不住后退。
　　另一侧，陈曦鸢抓着谭文彬撑着域正在快速行进，前方的粉色骷髅对他们俩发出靡靡之音，可这效果全被陈曦鸢的域给挡了下来。
　　赵毅：“提前距离，散！”
　　陈曦鸢将谭文彬甩了出去，自己正欲手持笛子同样上压时，身后传来赵毅的又一道命令：
　　“回压，左侧！”
　　陈曦鸢只得一边后退一边将笛子横在嘴边，乐曲声响起，与那粉色骷髅释放出的音调杂糅到一起，算是继续执行着牵制。
　　而谭文彬在粉色骷髅上方落下，趁着对方分神之际，五感成慑！
　　粉色骷髅发出一声尖叫，身上骨骼出现了大面积的龟裂。
　　后退中的陈曦鸢，将翠笛再次捏在手里，闪身向左，一笛子抽中那僵尸，将那僵尸抽得身形一滞。
　　随即，梁家姐妹跟上，梁丽将自己的匕首投掷而出，梁艳手中软剑接了一记横扫，匕首全部钉入了僵尸身体。
　　姐妹俩各自腾出一只手，贴在一起，掐印。
　　匕首上绽放出光泽，其上贴着的道家正法符篆被激发，僵尸身前当即出现连环炸响，尸气不断外溢。
　　两伙人加入战场，一开始的混乱期结束后，谭文彬什么都没说，赵毅也什么都没问，总之，就是自然而然地，赵毅接管了队伍的指挥权。
　　除了陈曦鸢外，大家都觉得理所应当。
　　就是陈曦鸢，在看见润生、谭文彬与林书友都开始听从赵毅的指挥后，她就算对赵毅再有意见，也开始按照他的指令去战斗。
　　打起来的效果还真的很好，这种乱战，哪一方打得更有章法不仅更有利，而且更省力。
　　陈曦鸢也终于明白，被谭文彬一直挂在嘴边的“前外队”到底是个什么含义。
　　这个词的关键不在前两个字，而在于“队长”的“队”，因为某些时刻，在小弟弟不在时，外队是真能拿来当队长用。
　　陈曦鸢也不得不承认，赵毅真的是很有能力，能将如此复杂的局面梳理得很是清晰。
　　赵毅心里其实也有着相似的感觉。
　　他妈的，姓李的手下配置是越来越离谱了啊！
　　博物馆那次双方装模作样打了一场，那只是小试牛刀，谁都没当真，可那时自己就发现润生三人的实力明显有了质的变化。
　　这会儿真拼命时，显露得就更多了，很多技巧性与复杂性的东西，他们自己也能处理起来，像是在家已经练过很多遍似的。
　　尤其是在陈曦鸢也听从自己指挥后，这种感觉当真是爆表。
　　怪不得姓李的当初一定要救她，而且将她一直留在身边，不惜忍受着她的叽叽喳喳。
　　陈家女，是真的强啊。
　　赵毅将两队人划分为三个战斗方向，以应对不同的威胁，唯有陈曦鸢，可以不断来回地穿插于各个方向进行支援，而且她每次出手都不是打辅助，是主力。
　　只要她将域展开，甭管是怎样邪门的邪祟，她都可以进行克制。
　　赵毅真的很庆幸，陈家女早就点灯自己走江了。
　　要是没有，被姓李的遇到，再将她收了拜自己为龙王，那其他走江团队，还怎么跟姓李的那边玩？
　　别的龙王门庭，不，哪怕是江湖上稍微觉得自己有点头面的势力，都不会允许自家传承者去拜别人走江，但龙王陈还真不一定……最重要的是，这位陈姑娘，还真可能被骗上别人的船。
　　厮杀还在继续，若是单独一尊或者两尊邪祟，那么将它们击倒后，如若无法及时杀死，那就可以寻找封印或其它方法，交予岁月镇杀。
　　可眼下的邪祟数目实在是太多了，它们彼此也有呼应，毕竟被虞家封印这么久，可不想再被封回去，故而战斗时谁那里被压制了，周围其它邪祟还会主动冲过来解围。
　　再者，这批邪祟里，还有几尊实力很强的或者叫实力保留得比较多的，得亏那几位老家伙不惜代价地顶上去了，要不然他们这些年轻人还真撑不住防线。
　　因此，虽说眼下局面看似还稳定，但长远看，论消耗，大家还真耗不过这帮嚼不碎扯不烂的玩意儿。
　　并且，消耗最大的还不是气力与状态，而是精神。
　　如果只是尽人事听天命，打这一场只是不愿意二次点灯认输的话，那面对这种牛皮糖似地打法，很容易就让人感到绝望，甚至会在心里升出一种还不如干脆早点死了求个痛快或问心无愧的想法。
　　赵毅发现，其他走江团队现在基本都是这个心态。
　　换位思考，如果自己是他们，赵毅觉得自己也会如此，这也是他一从地下冲出来，就忙着目光搜索姓李的原因。
　　你得知道你的抵抗是有意义的，那你才能抱着希望，继续想办法支撑下去，没这个盼头，所谓的坚持与大义，都会显得很苍白无力。
　　“诸位，都打起精神来，天无绝人之路，相信我，江水不会安排必死之局给我们的，我坚信，只要我们能继续支撑下去，局面，必然会发生变化！
　　我不知道你们怎么想，反正我赵毅，还没活够，这龙王之位，老子还要再争一争！
　　你们若是疲了、累了，那就下去吧。
　　少一个废物，老子在江面上还能落个清静，哈哈哈哈哈！
　　实话跟你们说吧，从九江相识再一路到洛阳，我是真没半点瞧得上你们这帮世家子弟！
　　你们在老子眼里，算个屁！”
　　很低级的激将法，却又很有用。
　　最重要的是，在大家都内心麻木的时候，还有人能主动站出来喊出这样的话，你就不得不服，此人的心境，在自己之上。
　　虽然这不是最终结果，却也意味着自己已经落于人后。
　　这帮年轻一代的佼佼者，又怎么可能甘心服气？
　　没人愤怒，反而大家都笑了。
　　陶竹明：“赵兄，我早就说过，你装得好累，今日才算是彻底见识了江湖上‘九江赵毅’的风采。
　　可惜我家门太大，也太重，没办法学赵兄你鼓捣自家门庭，哈哈！”
　　令五行：“今日我自认低赵兄一头，但未到最后，胜负犹未可知！”
　　书生：“这一浪若是能活下来，我请你吃烤肉，我杀了个不知道谁家的老东西，吃不下，腌了不少。”
　　光头汉子：“肥肉多不？”
　　书生：“干巴巴的，皮包骨头，没什么油脂！”
　　光头汉子：“那就不是我老叔，留我一口肉！”
　　徐默凡：“赵兄，我手里的枪，现在听你调派！”
　　陶竹明：“赵兄，一起！”
　　令五行：“赵兄，受累！”
　　书生：“随大流喽。”
　　光头汉子：“赵兄，先派人来救我一下！”
　　指挥的规模，越来越大，赵毅忙得身形不停在各处穿梭，一边要熟悉他们各自的战法与实力，一边还得进行新的调派。
　　忙碌，却又无比充实。
　　最重要的是，当大家精神头都起来后，这种合力而击，竟然将局面给硬生生翻了过去，甚至还能有余力去支援一下前头的那些老家伙。
　　陶万里：“失算了，当时真该多琢磨琢磨误杀掉这赵毅的。”
　　令竹行：“没错，此子已有草莽化蛟成龙之形。”
　　陶万里：“错过错过啊。”
　　令竹行：“是他似乎根本没往宅子深处去，我们也碰不到。”
　　俩龙王家出来的老家伙，一边毫不留情地动手攻击身前强大的邪祟，一边还不忘继续自己的“蝇营狗苟”。
　　反正都一把年纪了，这性子是改不过来了。
　　而且，家里派他们俩过来，本就是因为他们俩这性子，想着能在这一遭里，发挥出功效。
　　他们对话时，也没避着人，声音洪亮。
　　此时倒也算是给年轻人们添了一把火，更是一种对赵毅的认可。
　　徐锋芝：“龙王令下，群贤毕至，镇压江湖，自当如是！”
　　一道道夸赞之声传入赵毅耳中，赵毅心里很受用，却又有点小小的羞愧。
　　他清楚，自己的乐观洒脱，全是创建在对姓李的信任基础上。
　　不过，无所谓了，反正自己替姓李的出名早就不是一次两次了，再多一次也无所谓。
　　这时，徐锋芝已经几乎燃尽，他在最后一枪刺出后，身形一阵摇晃。
　　一道黑影出现在他身后，准备收割他的性命。
　　早就有所预料的赵毅，提前将陈曦鸢派了过去。
　　一根翠笛，搅散了黑影。
　　而徐锋芝，已经将长枪举起，打算在最后时刻将长枪穿透己身，再连带着洞穿身后的邪祟。
　　陈曦鸢来救他，反而让他感受到了一抹遗憾。
　　这死法，他觉得挺美的。
　　陈曦鸢抓住他的胳膊，将他向后拉拽。
　　“陈姑娘，老朽已活不了几日了，不如让老朽再尽最后一点力。”
　　“半日之内，就能看到否极泰来。”
　　徐锋芝被甩了出去，身形落在了虞家大门的台阶上，已战至油尽灯枯的他，只得坐下，喃喃道：
　　“如今的江湖，若是能再出一位陈家龙王，也算是对当下风气的一种荡涤。”
　　陈家要么不出龙王，一出就碾压一个时代，徐锋芝在陈曦鸢身上看见了历史上那三位陈家龙王的风采。
　　眼下这江湖，真的是乱糟糟的。
　　徐锋芝之所以来这里，真和自家子弟在这里走江没关系，事实上，他以往一直在闭关，也不过问家族子弟走江的事，他是纯粹听从号召前来。
　　来了之后，才发现这次聚集的人这么少，人少……才好分虞家的底蕴。
　　倘若正儿八经，来的人多些，各家真的愿意出点血，以及先前天黑时少点内斗破事，这局面，真不至于最后糜烂成这样。
　　头戴一枝花的老婆婆也萎靡了下来，一掌没能将眼前的邪祟拍飞，待那邪祟伸展出触须时，老婆婆叹了口气。
　　翠笛再次出现，先将触须缠绕，而后奋力一搅，将那邪祟逼得一震。
　　陈曦鸢像先前那般，抓着老婆婆的肩膀，将她向后拉去，等到进入安全距离后，也是向后一甩。
　　“噗通！”
　　“哎哟！”
　　老婆婆摔在了台阶上，先前厮杀只是透支了潜力，这会儿真没力气了，直接摔了个头破血流。
　　徐锋芝：“没事吧？”
　　余仙姑：“你都不晓得接我一下。”
　　徐锋芝：“我也没劲了，接你就会被你砸死，你死沉得很。”
　　余仙姑：“放你娘的屁！”
　　有年轻人可以指挥后，赵毅开始专门安排陈曦鸢去营救回那些脱力的老家伙。
　　赵毅其实也不大清楚自己为什么要这么做。
　　这些老家伙一上去就用的燃命的打法，就算救回来，也活不了多久了。
　　大概，是因为他清楚，这局面，肯定能翻回来，他想让他们留着那口气，看到这一场浩劫的消弭。
　　比起姓李的，赵毅更懂这江湖的恶心，那些离去的老东西无所谓了，可愿意留下来的老前辈，当真称得上这座江湖的瑰宝。
　　甚至，他自己也逐渐变化了态度，要知道他先前之所以一头闷扎进战局，是为了保护自己的宝贝疙瘩陈靖。
　　现在的陈靖完全不听指挥，就在邪祟群里疯狂乱窜、撕咬，多次险象环生。
　　可他却没有命令陈曦鸢或者其它团队去进行照应。
　　他是点燃这场氛围的人，同时也在被这氛围所改变。
　　如若阿靖真折在这里了，那这就是阿靖的命，也是我赵毅的命！
　　赵毅：“老家伙们老了，打不动了，该我们顶上了！”
　　这一声呼喊之下，年轻人们立刻爆发出了更多的潜力。
　　甚至不少，还在这场厮杀中，直接境界或者认知精进的。
　　都是江水拍打下顽强活下来的主儿，就没一个简单的，再加上年轻，最不缺的就是潜力以及奇迹。
　　徐锋芝身边除了余仙姑外，又坐着好几个老家伙，都是被陈曦鸢一个一个抛回来的。
　　余仙姑开口道：“这九江赵毅，擅长蛊惑人心。”
　　徐锋芝：“蛊惑人心乃小道，能捏合人心，方为大道。”
　　当陈曦鸢在救另一个老人时，一杆镰刀忽然自陈曦鸢身后劈砍而出，陈曦鸢的域在这镰刀之下竟然出现了明显的扭曲变形。
　　她累了，也是猝不及防。
　　乱战中不停穿梭，任何意外都可能发生，尤其是这尊邪祟，先前一直隐藏着，并未出手。
　　可这第一击，就要命。
　　陶竹明胸口的一枚方印碎裂，伸手指向陈曦鸢所在方向。
　　一道新的屏障，出现在陈曦鸢身后。
　　镰刀切开了陈曦鸢的域，却被这道屏障所阻挡。
　　陈曦鸢带着身前的老人，快速后撤，脱离危险。
　　“噗！”
　　陶竹明本人吐出一大口鲜血，胸口开裂，一根根肋骨崩断。
　　不过他依旧对着身前正在应对的邪祟，发出一击，将其击退，
　　喊道：
　　“陈姑娘，陶某欠你的一命，还了！”
　　这里，指的是博物馆那次围杀。
　　令五行对着前头还在战斗的自家长辈喊道：
　　“爷叔，我那份你帮我还一下！”
　　令竹行怒骂道：“滚！”
　　陶万里：“陈家丫头，我们也快没力气了，你记得待会儿拉一把！”
　　令竹行：“就是就是，可别忘了，咱三家可是世交！”
　　陈曦鸢没理会他们，外面的老人除了最能打的这俩，其余的都被陈曦鸢营救了回去，她本人也没入其它战局中，一边帮忙一边喘息恢复。
　　底蕴这种东西，只有在关键时候才能显现。
　　原本，由一众老家伙们应付的最强的那些邪祟，在其他老家伙们下场后，大家居然发现，陶万里和令竹行这俩老头……依旧能应付！
　　此刻，坐在台阶上的一众老头老太们，神色纷纷有些难看。
　　徐锋芝更是气得吹起了胡子：
　　“这俩货先前，居然还在留力！”
　　骂归骂，不满归不满，可你却依旧不得不佩服这俩老东西的实力，最可怕的是，即使如此，即使到现在，他们俩依旧没显露出什么疲态。
　　而且，依旧是一边战斗一边还能扯闲篇，惋惜哪个年轻人先前天黑时没趁机弄死，以后得成为自家小辈追逐龙王时的大患。
　　龙王家出身的年轻人，普遍对此有较为清晰的认知，非龙王门庭出身的年轻人，则对龙王家的强力有了新的认知。
　　什么江湖名门势力，什么顶尖门派，什么不逊龙王门庭，不是正统龙王家的，真就完全不是一个层次。
　　不过，最好奇的，还是谭文彬与林书友，没办法，谁叫自家能匹配上的那位，压根就没见过他正经出过手，整天不是在种地就是在拉货。
　　赵毅的感触才最深，毕竟，他曾经有机会可以试一试秦叔的深浅。
　　现在看看前面这两个的恐怖表现，真是庆幸当初自己早早主动地三刀六洞，向秦叔展示出自己的深浅。
　　陶万里：“我再问一遍，到底是你们谁，把明秋水给弄死了！”
　　令竹行：“明家那个老婆娘要是在，我们三个能更轻松，现在真是累死了。”
　　无人应答。
　　不过，大家伙心里也都不禁泛起了嘀咕，陶万里与令竹行已如此可怕，那么同为龙王家的那位明秋水，真的是自己年轻一辈能弄死的。
　　赵毅等了一会儿，确认无人认领后，他马上知道是谁弄死的了。
　　姓李的最擅长的，就是悄无声息间给人毁尸灭迹，那既然是姓李的弄的，就等于是自己弄的。
　　赵毅马上喊道：
　　“唉，要怪只能怪明前辈想搞我。”
　　陶万里：“好家伙，小子，你有种！”
　　令竹行：“行，你大大方方承认了，只要你还在江上，那明家就不敢动你！”
　　谭文彬、林书友和润生对此早已习惯。
　　陈曦鸢则抽空瞥了一眼赵毅：这人，真不要脸！
　　书生从自己背篓里甩出一节肉干，甩向了润生。
　　“小生是装邪，兄弟你是真的邪！”
　　润生毫不顾忌地换气间隙，咬了一大口这肉干，眼睛当即一亮，问道：
　　“还有么？”
　　书生：“有的是，我家厨房里熏了不少，若我们这一浪能活下来，管够！”
　　润生：“好！”
　　令五行焦急道：“陈姑娘你再向前冲一冲犯个险吧，我想救你一次。”
　　陈曦鸢：“白痴。”
　　令五行：“……”
　　原本，局面虽然艰难，可氛围良好。
　　可这种状态，被忽然传来了炸裂之声给打破了。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　龙王石碑全部碎裂。
　　后方，一大群数目更多的邪祟，正向这里汹涌而来。
　　陶万里：“得，栽了。”
　　令竹行：“唉，预料之中。”
　　第一批因虞天南的石碑缺位率先冲出来的邪祟，不是不能挡，可你挡下了又有什么意义，后头还有更多。
　　俩老家伙先前之所以扭扭捏捏，不太愿意出手，就是因为觉得出手换来的除了老夫聊发少年狂外，于结果无异。
　　并且，这第一批邪祟也是深受这帮堵门人之苦，它们虽然很难被杀死，可一次次被击倒重创，不仅加剧了它们的状态流失，更是让它们承受了一轮又一轮的痛苦。
　　因此，在感知到身后大众邪祟来临后，第一批邪祟开始本能地改变战术，不以冲门为主，而是开始纠缠。
　　它们，不希望这批人，能有机会撤离。
　　坐在后头台阶上的老人们，纷纷沉默了。
　　没机会了，这下子，如此数目庞大的邪祟，是真的连一轮冲击都拦不住了。
　　年轻人里，这一刻，连赵毅都产生了动摇。
　　姓李的，我信你的能力，但时间好像来不及了。
　　徐默凡：“正好刚刚新感悟出一枪，死前可以一试，请叔公点评！”
　　徐锋芝脸上当即浮现出笑意，抚摸自己的白须：
　　“可！”
　　随即，徐锋芝的目光，又落在了润生身上。
　　也就是一开始在那蛆海里，他从润生身上看见了《秦氏观蛟法》。
　　但接下来，润生每次使用时，那个赵毅，都会帮其遮掩。
　　徐锋芝不理解，都要到最后生死时刻了，还需要遮掩么？
　　而且，秦家人，居然会拜龙王陈家的走江？
　　数目庞大的邪祟，来临。
　　陶万里右手指着天，左手指着地，发出一声大喝，身上血雾飘散。
　　“轰！”
　　一记大印，似云海下垂，轰然而至。
　　令竹行扯下自己破损的衣服，向前一甩，口中念咒，一阵地面上的电闪雷鸣，炸出可怕的动静。
　　本该是极为可怕的招式，可现在看起来，依旧是杯水车薪。
　　陶万里：“各自寻个死法吧。”
　　令竹行：“嗯，死得体面点。”
　　令五行：“陈姑娘死我后面，我先还个命。”
　　赵毅身上黑蛟之皮散开，其先前只顾着指挥，并未全身心地投入战斗，这一刻的他，四周一片漆黑。
　　姓李的，这是老子新琢磨出来的术法，本想让你开开眼的，可惜，你要没眼福了！
　　所有人，都准备拿出自己新感悟的或者以前并不完善的绝招，求一个死前没有遗憾。
　　不过，就在这时，一声犬吠，呼啸于天地。
　　“汪！”
　　紧接着，一尊体格庞大的白色大狗，砸落于这片邪祟之间。
　　它一边撕咬着周围的邪祟，一边打出一道道佛光，专克阴邪之物。
　　一时间，因它的及时出现，竟然让整个邪祟浪潮为之一滞。
　　陶万里：“这难道是……”
　　令竹行：“谛听。”
　　陶万里：“它没陪着菩萨蹲地狱？”
　　令竹行：“它居然反虞家妖兽帮我们？”
　　刚将黑蛟之皮张开，营造出极为高光场面的赵毅，只觉得眼皮一阵抽抽。
　　他是知道内情的，而且看那大白狗两种颜色不同的眼睛，他立刻就能猜出，真正控制这具谛听身体的，是那条老狗。
　　所以，这是什么情况，老狗反水了？
　　不是，你都站在我们这一边了，那我们这一浪跑过来的敌人，又他妈的到底是谁？
　　陈曦鸢与谭文彬他们，则显得平静许多。
　　因为他们曾目睹过小远哥直接称呼老狗为“蠢狗”。
　　既然是蠢狗，被小远哥指派来堵门，似乎……也能理解。
　　这时，谛听忽然回头向后看了一眼，正好看见了上方周围一片漆黑，如同一只硕大黑蝴蝶的赵毅。
　　黄色的右眼，当即一红，连带着下体处，传来一阵剧痛。
　　无穷的恨意，陡然出现，没有记忆，只有一种幻肢痛的本能。
　　赵毅：不好，老狗记仇！
　　谛听张开嘴，一声咆哮发出，随之而来的还有一道金光，直接砸在了赵毅身上。
　　“噗！”
　　赵毅喷出一口鲜血，身形倒飞出去，得亏他最后强行更改了一点方向，要不然后方台阶上坐着的一众老人，得被他砸死不少。
　　陶万里：“不是我们这边的。”
　　令竹行：“它到底要帮谁？”
　　谛听按压住内心想要扑过去将赵毅撕碎的强烈冲动。
　　主人，就快要苏醒了。
　　主人苏醒之际，若是看见自己正在攻击守门一方，那主人必然第一招就灭杀自己。
　　这不行，不行，自己必须站在邪祟的对立面，只有这样，自己才能多看主人几眼。
　　这一刻，对主人的忠诚，压过了来自狗懒子的仇怨。
　　谛听开始继续在邪祟群里冲撞、撕咬、轰击。
　　不一会儿，它身上也出现了大量伤口。
　　即使是它，面对此等局面，亦是力不从心。
　　毕竟，现在的它，只是借用谛听这还未完全恢复好的身体，根本无法发挥出昔日追随主人镇压江湖的真正实力。
　　可即使如此，打着打着，虽然伤势与疼痛感接踵而至，它心里却意外感受到了一股安宁。
　　仿佛，这才是自己最适应的生活，向那一尊尊邪祟，亮出自己的獠牙，拍下自己的利爪。
　　无论何时，无论面对谁，自己都不会畏惧，因为它清楚，自己的主人很快就会出现。
　　这次……也不例外。
　　但信念上的坚持，无法改变现实中的局面，伴随着谛听伤势加剧，先前被它截留的邪祟，不断绕过它，向着大门重新发起了冲锋。
　　陶万里拍开自己胸口，祭出血印，轰了出去。
　　令竹行从自己眉心抽出一条鞭子，最后一扫。
　　徐默凡刺出自己新感悟的一枪；书生点燃了那本自己最爱的书；光头男子轰出令自己身体龟裂的一拳。
　　所有人，都将自己最后的压箱底手段使出。
　　将前方的邪祟浪潮，阻挡了一瞬，也就只有这一瞬了。
　　陶万里与令竹行身形坠落，陈曦鸢出现在他俩身侧，抓着他俩肩膀，向后退去。
　　陶万里：“陈姑娘，真没必要救了。”
　　令竹行：“不过晚死一会会儿罢了。”
　　陈曦鸢将俩老头向后一丢，同时左手从陶万里身上拽下一块方印，右手从令竹行腰间扯下一根雷鞭。
　　陈姑娘不是要救这俩老东西，而是怕他俩掉进邪祟潮里，连身上的宝贝都丢没了。
　　自己的小弟弟，可是穷得很。
　　俩老头自是察觉到陈曦鸢的这个动作，他们不理解都这时候了，要宝贝有啥用。
　　不过，也无所谓了。
　　陶万里：“送你了。”
　　令竹行：“拿去。”
　　“吼！吼！吼！吼！”
　　这时，一声声咆哮从地下发出，紧接着，一头头凶兽撞破地面，来到上方，然后毫不犹豫地冲杀向这些邪祟。
　　原本将要覆灭众人的邪祟浪潮，再一次被拦截了下去。
　　大家都是油尽灯枯了，能保持站姿的都不算多，大部分都躺在地上，感受着一日多次的劫后余生。
　　陶万里：“我怎么觉得，希望来了？”
　　令竹行：“东西还能拿回来么？”
　　陶竹明：“这是昔日虞家龙王的伴生妖兽！”
　　书生：“怎么变成这个样子？”
　　令五行：“废话，它们死了啊！”
　　书生：“你死了后，也会变成这个样子？”
　　令五行：“你的意思是，还有一个走江团队出手了？”
　　陶竹明：“呵，如果真有一个走江者，一直躲在暗处，那……”
　　书生：“本就该如此，如若我们所有人都在这里守门，那这一浪的转机，又该由谁来推动？”
　　令五行：“那我们，岂不是成了他的陪衬？”
　　书生：“我们，靠他活命，不过，我们也算帮他完成了这一浪。”
　　陶竹明：“我们守门，可不是为了他。”
　　令五行：“这个功劳，我可不要。”
　　他们更愿意认为，自己守门的意义，是让外面的普通人，少受了一轮戕害。
　　书生：“唉，我是真想见见他。”
　　陶竹明：“是他，不想见我们。”
　　一众凶兽的出现，将邪祟浪潮压退了回去。
　　重伤之下的谛听，感受着一头头凶兽从自己身边冲击而过。
　　虽然它们目光浑浊，明显是一种凶邪状态，不是当年真正的它们，但它们依旧在恪守着当年与自己主人为镇压江湖所立下的誓言，践行着自己的使命。
　　谛听记得，当初自己也曾跟着主人，前去瞻仰过地下的妖兽之墓。
　　主人笑着对它说：“元宝啊，以后你也会葬在这里，你脖子上的银元，会和我的牌位一起，供奉在我虞家祠堂里。”
　　此时，谛听的身体忽然颤抖起来，在这些凶兽面前，他是最清醒的。
　　但现在，他又是最畏惧、最不安的。
　　尤其是，它们并未攻击自己，明显是把自己当作了“同类”。
　　可是，自己，真的是它们的同类么？
　　原本，自己应该是的啊。
　　这一刻，谛听心里，产生了一种后悔的情绪。
　　地面上太乱，情况太复杂，李追远没上去。
　　若是此时李追远看见谛听的状况，会一眼看出来，老狗不是忏悔了、认为自己做错了。
　　老狗是害怕了。
　　因为老狗清楚，自己的主人即将苏醒，所以老狗逐渐切换回那个主人面前的小元宝状态。
　　若是做错了事，会被主人责罚。
　　老狗，一直沉浸在自己与主人过去的回忆中，像是进行着一场单方面的情景游戏。
　　陶万里：“谁弄的，这种手笔？”
　　令竹行：“你觉得是哪家娃娃？”
　　陶万里：“要真是哪家娃娃，我们岂不是得呕死？”
　　令竹行：“没趁天黑把他拍死，那是真亏。”
　　陶万里：“此子不可留。”
　　令竹行：“此子已成气候，小心，是我等不可被留。”
　　将龙王的伴生妖兽们，集体转化为凶兽，可怕的不仅是这种匪夷所思的手段，更是生冷不忌的行为方式。
　　如果背后推动者，真的是一个正在走江的年轻人，那他一旦走到最后，对整个江湖而言，都会是一场梦魇。
　　这招，赵毅熟啊。
　　虽然被谛听吼出了内伤，但赵毅还是马上爬了起来，擦去嘴角血渍，喊道：
　　“反败为胜，在此一举，诸位，我们再冲一把！”
　　陶万里：“这些凶兽不复当年实力，也撑不了太久。”
　　令竹行：“此局若想开解，除非虞家龙王复生。”
　　赵毅毫不气馁道：“一切皆有可能。”
　　陶万里：“赵小子，你是如何做到一直信心满满的？”
　　赵毅：“我祖宗！”
　　令竹行点头苦笑道：“若是赵家龙王今日复生，此劫立消。”
　　“嗡！”
　　一道雄浑到仿佛可以凌驾于一切之上的气息，自虞家祖宅正中心处，向上升腾。
　　天空中，出现了一圈蓝色的雨幕，演绎着万千变化，每一颗雨珠里，蕴含着岁月的沧桑。
　　在场所有人，有老的有年轻的，就是没有见识差的。
　　江湖主流势力的本诀，就算不熟悉，至少也曾见识一二。
　　令竹行：“这是赵氏本诀演绎？”
　　陶万里：“不够兄弟，偷偷去给嘴开光居然不叫我。”
　　徐锋芝：“这是赵氏本诀，没错！”
　　余仙姑：“这是龙王气息！”
　　很多人的目光，在此刻都聚焦向赵毅。
　　大家心里都有一个共同的疑惑：赵家龙王的气息，为何会出现在虞家祖宅？
　　陶竹明：“赵兄，是深藏不露的深藏不露。”
　　令五行：“至少在这一浪里，令某，是真的服气了。”
　　赵毅无法解释。
　　因为他刚刚说的祖宗，不是这个祖宗。
　　他现在也疑惑，因为好像，自家祖宗，真的要出现了。
　　那股属于龙王的气息，正在越来越强烈。
　　这与强力与否无关，而是一切涉及龙王的事与物，都单独受天道眷顾，历代龙王，都可以认为是天道意志在人间的执行者。
　　但很快，天空中的雨幕消散，取而代之的，是另一股龙王气息，它自出现后，就以可怕的速度飙升。
　　直至，整个虞家祖宅，都因他的意志再次降临，出现了震颤。
　　所有的邪祟，在此刻都显露出了惊恐，它们都是昔日虞家龙王的手下败将，更是龙王的囚徒，现如今，虞家龙王的气息再次降临，怎能不让它们惊骇？
　　它们开始疯狂地逃窜。
　　但那些本已疲敝伤痕累累的凶兽们，却受此激励，身体内的某些东西仿佛在此时得到激发，散发出更为凶狠的戾气，以更凶猛的姿态，去和这些邪祟们厮杀。
　　这其中，表现得最狠也是最投入的，就是谛听！
　　天空中下起了雨，雨水，黑色泛着红。
　　压抑与绝望的氛围，弥漫在整个虞家祖宅上空。
　　所有人都感受到了那股内心沉甸甸的感觉，似有一种情绪，充斥着胸口，却又不能发泄，更无法发泄。
　　虞家大门处，原本躺着的人，无论身上伤势多重，都爬了起来，坐着的人，也互相搀扶着站起身。
　　虞家祠堂议事厅。
　　四周的鲜血，在顷刻间快速回收，涌入虞地北的体内，气息的凝聚，在此刻达到了巅峰。
　　虞地北眼眶处，再次溢出鲜血。
　　只是这次，流得很缓很慢，鲜血的色泽也很浅很淡。
　　虞地北……站起身。
　　伴随着这个动作，他眉心处那数之不尽的封印，如碎纸花般飘落。
　　老狗说过，它的主人只要愿意睁眼，这些封印根本拦不住。
　　事实是，哪怕它的主人不去睁眼，这些封印，也毫无意义。
　　虞地北迈步，走出议事厅，经过供桌处时，身形微微一顿。
　　供桌上，历代虞家龙王的牌位，全部裂成两半，上面的灵，荡然无存。
　　虞地北继续前进，供桌下方黑色箱子上放着的“虞天南牌位”，于悄无声息间，化作了齑粉，无风自散。
　　他迈出的每一步，都很轻，可这韵律，却像是踩在当下整个虞家祖宅内，所有人与妖邪的胸口。
　　他走出了虞家祠堂。
　　虽然这里是虞家正中央，距离大门处还很远，但当他出现时，这里的所有存在，都清楚感知到，他来了。
　　虞地北的眼睛，仍旧没有睁开。
　　可到了某种层次后，就算不用眼睛看，也能感知到周围环境的变化。
　　虞地北并不是虞天南。
　　但现在，无论是梦境还是身体亦或者是那一口龙王之气，已经成功地将虞天南模拟了出来。
　　诚然，虞天南永远不会复活。
　　可眼下，就是虞天南复活后，再次回到虞家的感受。
　　如若虞家是败落于江湖势力间的争斗，中断于强大邪祟的入侵，亦或者是举家赴大义，那虞家，没了也就没了。
　　世上，没有不散之筵席，身为龙王，也往往对这种事看得很淡。
　　然而，虞家本该能好好的。
　　从广义上来说，虞家的灾祸，起源于自己于生命最后一刻，镇压那尊邪祟的失败。
　　可就算如此，那被自己重创的邪祟，也断然无法来到虞家报复，即使是巅峰期的那尊邪祟，也不敢大张旗鼓地侵犯一座底蕴深厚的龙王门庭。
　　无法自欺欺人，归根究底，是自己那一日没有遵照传统，是自己那一刻的心软，最终让虞家，沦落到了今天这个地步。
　　是他，虞天南的错。
　　脖子仰起，黑红色的雨水，冲刷着他的脸庞，却无法冲走他脸上的血泪。
　　甚至，自己连流泪的资格，都没有。
　　耳畔，响起的是一代代虞家人绝望的哭泣与呐喊，是翻浆的猪圈，是石床上的魂钉，是一头头猪猡，是一具具行尸走肉。
　　是不知道多少人，自出生至死亡，都未曾真正意识到过，自己居然是个人，甚至连“人”是一种什么东西，都不了解。
　　一切的一切，仿佛都被按下了静止。
　　先前厮杀的战场，此刻无论是邪祟还是凶兽，全都不再动手。
　　仿佛当他出现时，结果，就已注定。
　　他现在是还没动。
　　当他动时，一切就都会恢复。
　　但有一方，会陷入自己都清楚毫无意义地歇斯底里。
　　这还不是一位真正的龙王，但当他流露出龙王的气息时，就足以让这里静默。
　　谛听跪伏在了地上，伤痕累累的身躯，早就看不见白色，全是鲜血与邪祟身上的脓液，它蜷缩着身子，瑟瑟发抖，发出一声声呜咽。
　　以往，无论它犯了什么错，它都清楚，在被责罚过后，主人都会抚摸自己的头，对自己说一声：
　　“元宝，下次要乖。”
　　可是这次，老狗清楚，主人不会原谅自己，而且，也没有所谓的下次了。
　　虞地北可以让这个梦醒来，他知道，自己在做梦，他也清楚，自己并未复活。
　　死亡，是最好的解脱与回避。
　　但他并没有这么做，即使是一场梦，在这梦里，他依旧是龙王。
　　而眼下，在自己身前，还有这么多邪祟。
　　它们离开了封印之地，它们要冲出虞家，它们要去为祸人间。
　　虞地北再次迈开了步子，抬起自己的右脚。
　　当这一脚落地时，虞地北的身影，就从祠堂前的广场上，出现在了邪祟浪潮的正中央。
　　虞家正门的台阶上，陶万里与令竹行，领着一众老人，集体向龙王行礼。
　　行的是拜礼，俯身，朝拜；不是门礼，因为龙王不属于个人，不属于哪一家哪一派，而是属于整座江湖，乃至整个人间。
　　在龙王面前，他们这群人，也没有草莽、门派、家族之分，即使是龙王门庭出身的人，依旧自动归纳为普通一员。
　　秦家与柳家历史上都出过很多龙王，柳玉梅曾指着供桌上秦柳两家的牌位，笑着说这里几乎每个牌位的主人，手上都沾过对方家人的血。
　　两家龙王出得越多，那世仇，也就积得越深。
　　可到头来，秦家小少爷依旧能肆无忌惮地追求柳家大小姐，而柳家大小姐最终也能穿着嫁衣，嫁入秦家成为少奶奶。
　　世仇归世仇，可哪怕对家的那一代龙王，亲手杀了本家的走江者，只要他成就了龙王之位，龙王令之下，本家也必然立刻遵从，追随新龙王镇压江湖邪祟、消弭人间浩劫。
　　因此，当年秦家与柳家的联姻，两家内部的压力与排斥，反而没有整座江湖势力格局惊恐之下的惶恐动荡大。
　　这就是一代代龙王，坚持奉行下来的口碑，是传承，是使命，亦是枷锁。
　　对于现场年轻一代的人来说，虽然他们如今的宏愿就是走江竞争，成为龙王，但这也是他们生平第一次见到龙王。
　　光是这一步之下，直接现身于邪祟中央，使无数邪祟静默，这宛若定格的画面，就已让他们心神震撼。
　　一种幸运感，自心底油然而生，哪怕这一浪里，他们什么机缘都没得到，什么感悟都没获得，但只是眼前这一瞥，就已是一场巨大的机缘！
　　还有大量的点灯者，没有进到这一浪，而他们，已目睹过龙王的风采，那接下来，再逆流而上时，无论遇到何等险阻，他们都有一个可以让他们咬紧牙关死不放弃的坚定执着。
　　“拜见龙王！”
　　“拜见龙王！”
　　陈曦鸢、谭文彬等人，也都拜了下去。
　　即使他们是这里少数知晓，这位龙王是如何“诞生”的，但此刻虞地北身上散发的气息，却仍旧让他们无条件地臣服。
　　谭文彬更是理解了，为何龙王令之下，江湖豪杰会立刻追随而去、前仆后继。
　　因为，真正的龙王，只需往那里一站，就算是自私自利者、胆小怯懦者，也会立刻有了自信，有了底气，更有了视死如归的坦荡。
　　地下。
　　李追远手里拿着一罐健力宝，坐在一块碎石头上。
　　少年没有行礼拜见。
　　不是因为这位龙王是他“制造”出来的，而是因为少年清楚，此时的拜见以及那一声声龙王，就像是刮向“虞天南”胸口的刀。
　　黑色泛红的雨水，顺着地缝滴落，打在了自己手中的健力宝上。
　　甜得腻人的饮料，哪怕就只混进去了一滴，喝起来，也是苦涩得让人舌头发麻。
　　可这，却不及“虞天南”当下情绪的万一。
　　少年是不怕吃苦，但没有主动吃苦的习惯。
　　所以，他把手里已经变了味的健力宝，全部倒在了地上。
　　再伸手去包里拿时，却发现，没有了。
　　少年垂着手，往那里一坐。
　　他心里，也苦了。
　　所有凶兽，哪怕完全没有生前的记忆，可依旧按照本能，向虞地北所在的方向，跪伏下来，且纷纷将下颚，抵在了地面，表示臣服。
　　蜷缩在那里的老狗，苦苦寻觅着主人的目光，当它捕捉到时，却发现主人并未睁开眼。
　　它怔住了。
　　它一切所求，只是为了能再次与主人目光交汇。
　　但它为了实现这一夙愿，代价是给了主人一个无法睁眼去目睹的“世界”。
　　虞地北张开口，说道：
　　“滚回去。”
　　没有过多的语气，很平静。
　　可这声音，却似头顶响起天雷，又在每尊邪祟的意识深处激荡。
　　这里虽然不是当年的虞家了。
　　可这些邪祟，却都是当年历代虞家龙王亲手提回来镇压的。
　　它们或许敢化作各种各样的诅咒、恫吓，去针对一个虞家的孩子，却不敢堂堂正正地，再看虞家龙王一眼。
　　不是因为他龙王的身份，才拥有这份威严，而是一代代坐上龙王之位的人，赋予了这一称号宛若自带的神圣。
　　一句简单的“滚回去”，邪祟群体里，几乎九成的邪祟，全部都开始转身，向后移动。
　　台阶上的老人们，激动得嘴唇在颤抖。
　　徐锋芝：“龙王之威……龙王之威……”
　　在他们眼里，嚣张凶狠的邪祟，在龙王面前，却如同一群上不得台面的杂物。
　　它们巅峰时，尚且不是龙王的对手，又何况是眼下，受尽镇磨之后。
　　先前，邪祟如惊涛骇浪汹涌而来，眼下又如退潮般安静退去。
　　回到自己的坑洞，回到自己的封印之地。
　　至于还有那些剩下的，不愿意回去的……
　　虞地北抬起脚，将脚向前迈出的刹那间，虞地北出现在一个又一个邪祟身边。
　　不发一言，不说一语，都看不见有动手的痕迹，他只是在这尊邪祟旁边出现，这邪祟就随即化作了尘埃。
　　有些当年无法杀死的邪祟，经过岁月镇杀后，现在可以料理了，有些则依旧很难杀死，却会被一举击碎成最原始的状态。
　　原地，有无法磨灭的碎片，有依旧保留颜色的残念，有还是顽强跳动的肉瘤，甚至还有那无论踩灭多少次依旧会倔强分裂的肉蛆……
　　可它们，都不复嚣张气焰，虽然依旧杀不死，但想要恢复到能够引发威胁的程度，还需不知多少岁月。
　　天空中的雨，越下越大，渐渐滂沱。
　　地下的李追远，看着身前地缝边缘挂落下来的雨帘。
　　这雨，原本就是黑红色的，因此，没有亲手操作龙王苏醒之事的人，无法分辨出来，这雨水里的浓度，已经超标了。
　　这意味着，龙王，在流血。
　　虞地北，终究不是真正意义上的虞天南。
　　虽然他现在无比强大，俨然就是龙王的化身，但他无法匹配与发挥出，龙王的真正实力。
　　以龙王之威，震慑邪祟自己返回，再以雷霆手段，将那一尊尊不愿回去又不敢反抗的邪祟湮灭。
　　虞地北的身体，已经严重超负荷了。
　　哪怕老狗为主人尽可能地挑选好了躯体以及提升这躯体的一切条件，依旧远远无法达到龙王所需的标准。
　　但龙王，是不能流血的。
　　因此，虞地北身上的鲜血，只能借着这雨水稀释遮掩。
　　终于，伴随着这种近乎单方面虐杀的压力，留下来的有些邪祟，彻底疯狂了，它们有的开始主动向虞地北发动攻击，有的则完全开始乱跑，还有一些心志坚定点的，比如那身穿袈裟的邪道，依旧保留着惯性，向大门冲去。
　　虞地北举起手。
　　虞家祖宅上方的岩壁，发出轰鸣。
　　李追远眼前的水帘里，红色，越发浓郁。
　　少年抬起头，目露明悟。
　　他终于知晓，为何虞家要将自家祖宅建造在这北邙山下了。
　　不是虞家人想像埋葬在这里的王侯权贵那般，梦想着成仙。
　　而是要借这里得天独厚的地脉，用做镇压邪祟的最后手段。
　　北邙震动，似有一条地龙，正在翻滚。
　　恐怖的轰鸣声，自远处开始席卷，那是虞家正门通往外界的方向。
　　陶万里与令竹行的双手，在此时开始发抖。
　　他们是从北邙山入口处，经过漫长的穿行，度过不知多少阵法、禁制，最终才来到了虞家祖宅正门前。
　　也就是说，虞家祖宅正门，距离离开北邙，回到现实，还有很长的一段路要走。
　　而且，他们来时为了省力，并未将阵法、禁制、机关等全部毁去，只是开辟出一个进入的路径，顺便给后续跟进者留下记号。
　　因此，出去的人，注定没办法走得快，得重新逆推这些障碍才能离开，这本没什么难度，只需要时间。
　　算算时间……那群先前选择“从长计议”与“告辞离开”的老家伙们，这会儿怕是也就刚离开半程。
　　即使是陶万里与令竹行，也没一丝可能在这地龙之威与那千尺之土下幸存。
　　这意味着，他们现在全部，都已经被活埋进了北邙山下！
　　龙王知道么？
　　龙王可以知道，也可以不知道。
　　一道龙王令，靠的可不仅仅是龙王的仁慈，如若不遵从，那龙王会以实际行动告诉你，什么是代天行罚！
　　地龙垂落，横冲直撞，张开龙口，将四周的所有邪祟吞没搅碎，能镇杀的以及暂时还无法彻底杀死的，都被席卷了进去。
　　等周围全都清理干净后，地龙再次翺起，最终砸向那位于虞家祖宅正中央的虞家祠堂。
　　“轰隆隆！”
　　一座龙形高塔，高高矗立，每一节龙骨里，都分别镇压着各种邪祟。
　　虞家正门前方，刹那间，一片干净。
　　虞地北面朝身前向自己匍匐的凶兽，开口道：
　　“尔等……殉葬。”
　　所有凶兽身上的怨念，集体开始消散。
　　成为死倒，本身就是一种酷刑折磨。
　　此时的殉葬，对它们而言，其实是一种解脱。
　　凶兽们全部消失了，地上留下一汪腥臭的脓水。
　　谛听，在这里面泡着。
　　虞地北走向了谛听。
　　“主人……元宝……好想主人……呜呜……”
　　老狗盯着虞地北的眼睛，它想看一眼，就一眼，它的心愿就能得偿！
　　虞地北抬起脚，对着谛听的脑袋，踩了下去。
　　“砰！”
　　谛听脑袋炸裂，身体里，滚落出一只小黄狗。
　　“主人……我是元宝……主人……元宝错了……元宝错了……”
　　虞地北蹲了下来，抓着小黄狗的脑袋，将它提起。
　　雨水肆意地向这里冲刷，将小黄狗染成黑红。
　　小黄狗愣住了，除了李追远之外，它是现场第二个品出了主人鲜血的味道。
　　此时，主人的鲜血正以这种方式淋遍自己全身。
　　鲜血燃引，化作烈焰。
　　既灼汝身，也焚吾心。
　　“主人……元宝……”
　　小黄狗的身形逐渐化作虚无，一同被湮灭掉的，还有它的记忆以及它在这世间的所有痕迹。
　　老狗至死，都没能再见到自己主人“一眼”。
　　“叮当……”
　　那枚银元落在了地上，发出清脆的声响。
　　虞地北将银元捡起，死死握在掌心。
　　下一刻，他的身形离开原地，出现在了那座刚刚由自己操控地龙建起来的高塔前，这里，亦是虞家祠堂原本的位置。
　　虞地北，跪了下来。
　　梦，该醒了。
　　但“虞天南”并未顺势让这梦结束。
　　自己犯下的错，自己造下的孽，他不会允许自己回避。
　　“虞天南”，睁开了眼眸。
　　下一刻，
　　双眼，血流如注！
　　———
　　明天继续2w字。
　　求月票！

今晚不要等，早上起来看
　　连续两天2万字爆更给自己整疲了，导致今天码字比较慢，昨晚码完后意气风发，飘了，没考虑到这一点。
　　不过承诺两万字肯定得完成，就是时间比预计得久不少，大家晚上不要熬夜等，我慢慢写，早上肯定能发出来。
　　本来可以先发一万字更新的，但我给自己码字软件设定了字数，写不够字数就一直电脑锁屏中，没办法操作，也不费精力去想办法破解了，让我专注写完吧。
　　这个通知是用手机发的，抱歉，请大家见谅，早点休息，我继续码字去。

第367章
　　雨，停了。
　　这场雨，带走了虞家祖宅内的血腥与怨念，空气都变得清新许多。
　　余仙姑转过头，看向虞家正门外。
　　先前地龙游动，进出这里的通道已经塌陷。
　　余仙姑不由感慨道：“唉，他们，都没了。”
　　被活埋的人里，不乏她的旧友，前几日在洛阳城区里碰到时，还互相别过苗头，过了几招手，喝过几顿酒。
　　徐锋芝拍了拍大腿，不以为意道：
　　“这不活该么，龙王门庭，岂是想来就来，想走就走的？
　　打着拯救虞家的旗号来，标榜自己是江湖正道，私底下连摸带拿，倒也能睁一只眼闭一只眼。
　　可若是眼瞅着虞家镇压的邪祟暴乱、将要危害人间，自己却脚底抹油直接开溜，那就再无法解释了。
　　本质上，此等行径和窃据虞家的那些妖兽又有什么区别？”
　　徐锋芝，喜欢大声讲话。
　　前头台阶上躺着的陶万里与令竹行，一个打着呵欠，另一个掏着耳朵，纯当没听到。
　　余仙姑：“如若不是一文在这儿，我自己都无法确定，自己是否会选择留下来。”
　　徐锋芝：“论迹不论心，再者，小辈们在这儿还敢留下来，才更不容易。”
　　陶万里：“对头！”
　　令竹行：“那是！”
　　徐锋芝对着他俩冷哼了一声。
　　这俩东西，留是留下来了，却不是主动留的，分明是被自家俩小辈用因果给拴住了。
　　明明头顶龙王门庭，贴着一张老脸，却偏偏活得没脸没皮，让人又好气又好笑。
　　余仙姑摘下自己头上的花，指尖一搓，花朵飘飞出去，又缓缓落地。
　　徐锋芝：“怎了，不挺好看的么？”
　　余仙姑：“以前虽然知道自己年纪大了，却还是想着涂脂抹粉，现在真就不剩下几天日子了，反而觉得这头花太艳了。”
　　将死之人，不适合艳丽，而是素净。
　　徐锋芝：“反正，我是觉得不亏的。”
　　余仙姑：“确实。”
　　周围，还有一些老人家也开口附和道：
　　“何止不亏，是赚了。”
　　“大赚特赚哩。”
　　“墓志铭上添上这一笔，不枉此生了。”
　　尽管他们看起来已经很年迈了，可他们的真实年龄比看起来还要大得多。
　　这寿岁，至多就余下个一两年，今儿个连带着气血都一并燃了，痛痛快快地战上一场，为背后百姓阻拦下了一场邪祟侵袭，临了又得幸亲眼目睹龙王的风采，值了。
　　不是只有龙王才有临死前为自己证名的习惯，是个人，都有这个需求。
　　书生朱一文走了过来，递给余仙姑一块卤肉：“姨奶奶，吃口肉补补。”
　　余仙姑摇头，把脸避开，像是见到这肉就膈应：
　　“一文你自己吃吧，你姨奶奶我，享不得这等口福。”
　　这孩子小时候挺正常的，可不知什么时候开始，喜欢上了一边看书一边吃脏肉。
　　虽不至于为了这一口去做那滥杀无辜的事，可他在这脏肉料理的追求上，标准却愈来愈高。
　　更是曾大逆不道地在点灯仪式上，说出“点了灯上了江，就再也不愁牙祭”的这等混帐话。
　　书生没强求，自己美美地啃了一大口，他是真饿了。
　　光头汉子举手招呼道：“给我来一块，我可得补补。”
　　书生甩给他一对卤耳朵，这大小轮廓，肯定不是猪的。
　　光头汉子接住了，没做犹豫，直接往自己嘴里丢了一个，一边“嘎嘣嘎嘣”地咀嚼一边评价道：
　　“好吃是好吃，但肥气不足，吃起来就没那么香，要是拿我那老叔的耳朵卤就好了，我老叔肥头大耳的，卤出来肯定好好味。”
　　书生：“下次一定。”
　　光头汉子：“没下次了，虽然不晓得我那老叔到底死哪儿去了，但我冯家人死在外头，必然是会被扒皮抽筋的，不可能留下全尸。”
　　光头汉子老叔的“筋”，此时就在他身后润生的背包里。
　　润生看着他们吃得这么香，也情不自禁地咽了口唾沫。
　　不过，他并未上前主动讨要。
　　书生则随手翻动自己的竹筐，等待润生自个儿过来。
　　那光头汉子冯雄林，只是为了捧个场应个景，“附庸风雅”，但书生能瞧出来，润生是真的爱吃。
　　自己这是雅好，润生那是本能。
　　这时，谭文彬主动上前对众人开口道：
　　“诸位，正门虽然被堵住了，但这虞家祖宅还有一个后门，就在西南角，去了就能看见，穿过石门经过甬道，就能去到外面，一路安全没危险。
　　最后，再说一句：
　　谭某自点灯行走江湖以来，所见所闻也算不少，但今日，能与诸位相识结交相持而战，实乃人生一大幸事。
　　诸位，有缘再会！”
　　通知完，谭文彬就招呼润生和林书友准备离开，他们还得去找寻小远哥。
　　陈曦鸢自然要跟着一起。
　　谭文彬撑开手臂，将润生与林书友拦在身后，让陈曦鸢过来，带头先行。
　　躺在台阶上的陶万里开口道：“陈姑娘，老夫的九华印可否物归原主？”
　　旁边令竹行也附和道：“没错，还有老夫的聚雷鞭，也一并归还了吧。”
　　陈曦鸢：“你们已经答应，送给我了。”
　　陶万里：“老夫当时是以为自己要死了，那这些身外之物就没意义了。”
　　令竹行：“可现在我们又劫后余生活了下来，那就还得靠它们来傍身。”
　　陈曦鸢：“既然是送给我的东西，那就是我的了。”
　　这可是自己给小弟弟摸来的好宝贝，已经到手了，怎可能再还回去？
　　陶万里：“陈姑娘，老夫可以拿其它宝物来交换，给陈姑娘你以补偿。实在是没办法啊，这九华印对老夫而言，着实太过重要。”
　　令竹行：“陈姑娘若是想要其它的，老夫绝不吝啬，可这聚雷鞭与老夫所修之法完全契合，没了它，老夫以后走路都得瘸着腿。”
　　陈曦鸢举起自己手中的笛子，很诚恳地说道：
　　“你们，可以来抢回去的。”
　　陶万里：“……”
　　令竹行：“……”
　　是俩老头最先说出“没希望了，寻个体面的死法”。
　　所以，他俩最后关头，是真的将秘术用了出去，这会儿全身麻痹，靠自己都没办法站起来，这还怎么抢？
　　随即，陶万里将目光看向陶竹明，令竹行则瞥向自家的令五行。
　　陶竹明苦笑道：“我可打不过她。”
　　令五行：“我也一样。”
　　陶万里：“你们俩可以一起上。”
　　令竹行：“二打一，以多欺少。”
　　谭文彬、润生与林书友，在陈曦鸢身后，散开位置。
　　赵毅也主动往陈曦鸢那里靠了靠，嘴里叼着的烟斗一跳一跳。
　　书生擦了一把嘴角的油，动都没动。
　　光头冯雄林只顾着继续拿着镜子，照看着自己的发型。
　　徐默凡将长枪拆卸，收入包裹。
　　陶竹明指着那边笑道：“长老，好像是对面人多势众。”
　　令五行：“是我们要被以多欺少了。”
　　最关键的是，他们这群人似乎一直坚信会有反转，没有在最后时刻不惜一切代价宣泄一把，故而现在整体状态比他们这边，要好上一大截。
　　陈曦鸢则又很实诚地问了一句：“到底打不打？”
　　陶竹明摇头：“不打，不打，陈姑娘莫怪，是我家长老老年痴呆。”
　　令五行：“我还欠陈姑娘一条命的，要不陈姑娘受累，把我家长老收去？”
　　陶万里与令竹行当即气得吹胡子瞪眼。
　　陈曦鸢转身，带着人直接离开。
　　赵毅拱了拱手，道：
　　“诸位兄弟，诸位长辈，刚刚场面混乱，赵某的一个手下秘术失控，这会儿不知跑哪里去了，赵某得去将他找回，就先失陪了。
　　日后，江上再见！”
　　年轻一辈全部向赵毅还礼，就连那些坐在台阶上的长辈，也都尽量坐直身子，对赵毅点头。
　　脸面与尊重，是靠自己表现挣来的。
　　当然，刚刚陈曦鸢对着两位龙王家的长老举起笛子，亦是尊重的另一种表达方式。
　　赵毅挥手，示意梁家姐妹与徐明跟自己走。
　　他得去找陈靖，更得去找自己的小祖宗。
　　看着他们离开且渐渐消失在雨后蒙胧中的身影，书生用自己手里的肉骨头在地上沾了点湿润的黑泥，翻开一张空白书页，在上面作画。
　　画中，是谭文彬、润生、林书友和李追远四个人的形象。
　　并不细腻，但特征凸出。
　　书生松开手，画纸飘落到陶竹明与令五行面前。
　　那日在博物馆，虽然他们的注意力基本都在陈曦鸢身上，却也是扫过几眼李追远那边的格子情况。
　　那伙人里，现在少了一个，印象里，是个在阵法上有点天赋的少年。
　　陶竹明：“太离谱了。”
　　令五行：“不可能的。”
　　书生自己也点了点头。
　　他们仨先前就怀疑，有另一支走江团队一直隐藏在暗中，推动这一浪的转机。
　　忽然降临的老狗以及从地底冲出来的那群凶兽，包括最后降临的虞家龙王，可不是他们这帮人的手笔。
　　但无论怎么样，都不大可能是那个少年。
　　正常人，谁能干出未成年就点灯的事儿？
　　据说，虞家有位这样干过，但那是妖兽行事，本就不是人。
　　再者，刚刚那位“谭某”也说了，他是点灯的，也就是这个团队的头儿。
　　而且他们这伙人一开始进入战局、在赵毅接管指挥前，也明显是都听那位“谭某”的调派。
　　所以，那个少年，应该只是一个可有可无的添头。
　　或者，干脆已经死在了进入虞家后的某场意外中。
　　这就意味着，那个很可能存在的“神秘团队”，到现在还没在他们面前显露出痕迹。
　　陶竹明：“不过，那伙人的实力，确实不俗，应该是一伙江湖草莽，不可小觑。”
　　令五行：“所以，他们先投靠虞家，再依附陈姑娘，又早早拉拢赵毅，确实符合草莽出身的行事风格，有足够的实力，却暂时还没有相匹配的眼界，需要人带。”
　　书生：“解释得很通。”
　　陶竹明与令五行同时伸手，结果陶竹明手快一步，将那幅画抓起，收入口袋。
　　书生默默地又拿出一块本来准备给润生的肉，咬了一口。
　　有些时候，一件事，如果解释得太通，往往意味着这里面有问题，说不定就是人家故意“做”出来给你看的解释。
　　但偏偏，他们对此又毫无头绪。
　　三人都在心里打定主意，等回去后，就发动自己身边的关系网，去将“谭某”一行人的过往给调查出来。
　　都是江上的人，总不可能江湖上完全没有他们的信息吧？
　　徐默凡将徐锋芝搀扶起来。
　　徐锋芝心里还在想着那个“谭某”先前说的话，他说他是点灯行走江湖，不是用的“走江”。
　　但徐锋芝不觉得自己是老眼昏花，认错了那个健硕年轻人使出的《秦氏观蛟法》，而且接下来的战斗中，他又刻意想再看几次，结果发现，每次那健硕年轻人要动大气势时，他身边都会恰好被其它东西遮蔽住视线。
　　徐锋芝起初以为那位秦家人，拜的是龙王陈家人走江，没想到拜的居然是那位“谭某”。
　　这里头，应该是有问题的。
　　但徐锋芝并不打算提出来，哪怕是正搀扶着自己的徐默凡，他也不打算告知。
　　人家既然想隐瞒身份，那就有人家的道理，秦家人重新出现在江上，本就是一件足以震惊江湖的大事，自己不说帮忙遮掩了，哪能再去给人家添乱使绊子？
　　当年秦家与柳家人，两家核心子弟举族而出，尽吐那无尽英雄气！
　　而这座江湖，也因此一直气虚气喘到现在。
　　徐默凡：“叔公，我的枪艺于先前厮杀中，感悟良多。”
　　徐锋芝：“那等离开这里后，咱们就在这洛阳先寻个地方落脚，你好好消化。”
　　徐默凡：“可是叔公你……”
　　徐锋芝：“江湖儿女江湖葬，我可没那种非要昼夜兼程赶回家、死在家中床上的执念。
　　呵，若不是怕自个儿脏了地方，我都想腆着脸留在这儿，把这儿当我的坟了，这宽敞。”
　　徐默凡：“叔公豁达。”
　　徐锋芝：“枪者，当豁达。”
　　说着，徐锋芝看了一眼凑在一起的陶竹明、令五行与书生。
　　“你与他们不同，别学他们，不是一条路上的。”
　　“默凡受教。”
　　徐锋芝转而对其他人道：“那个，年轻的，腿脚好的，还有点力气的，都来搭把手，把咱们这些老骨头‘运’出去。”
　　所有老人都有人上前搀扶，一行人开始前往后门。
　　但走的并不是最短斜线，而是贴着中轴线在行进。
　　走在最前面的，是陶万里与令竹行，他们各自被自家小辈搀扶着，队伍也是由他们所引导。
　　继续这样走下去，就得来到那座“地龙”前了，也就是那位虞家龙王最后离开的方向。
　　徐锋芝知道，那俩老东西应该是打着让自家小辈再去龙王面前晃一眼的盘算。
　　机缘这事儿，有时候就得靠这么碰出来，还得刻意厚着点脸皮。
　　这位虞家龙王出现得极为特殊，大概率只能存在一小段时间，一般这样的存在，最容易留下些东西给年轻人。
　　对此，徐锋芝也没有出声说什么，因为他自己也挺想再看一眼那位龙王的。
　　到了地方，虞家祠堂原址这会儿已变成一座高耸的龙塔。
　　塔下，那位虞家龙王背对所有人，跪在那里，一动不动。
　　高塔顶端，燃着一束蓝色火苗，似是龙眼。
　　陶万里和令竹行不言语，只是各自默默推了一把自家小辈。
　　陶竹明与令五行上前，准备对龙王行礼。
　　他们俩本想再多向前几步，拉近一下自己与龙王之间的距离，可这步子刚迈出去，高塔上的蓝色火焰就开始晃动，一股无形的力量正在对他们俩进行着排斥。
　　这力量并不强，甚至可以说很微弱，但这明显是龙王的意志。
　　陶竹明与令五行自然不敢忤逆，各自后退半步后，将礼行完。
　　他们俩结束后，书生走向前，他也想往前多迈几步，可结果也是一样，感受到那股排斥后，书生立刻后退，乖乖行礼。
　　接下来是冯雄林，他也尝试了一下，憨厚地摸了摸头后，后退回去行礼。
　　最后是徐默凡。
　　大家都在盯着他的背影，前面的年轻人都“淘汰”了，可不就他的希望最大了么？
　　然而，没有奇迹发生，龙王一视同仁，没有丝毫偏袒，也没有划分出三六九等。
　　这意味着，龙王不想见客，甚至没把任何心思放在外头。
　　老人们会意，集体再次行礼。
　　随后，大家都安静地离开，不敢再行叨扰放肆。
　　该走了，不能继续留在这儿了，继续留下去，怕会夜长梦多。
　　见到了那座石门后，众人进入甬道。
　　之前“先行告辞”的老家伙们跑出去那么远，也没能避免那被活埋的结局，加之那位龙王现在还“存在”着，所以没人动其它心思。
　　比如……自己出了门后，顺手把石门给堵上，再施加各种阵法封印，以防止里头的邪祟从后门逃出。
　　换做以往，保不齐就有人会做这事儿，把还逗留在里头的人，彻底堵死。
　　但现在，沐浴在龙王的光辉下，不管老的少的，大家都表现得非常干净。
　　甬道里行出很长一段距离后，陶万里率先发出哀嚎：“我的九华印啊……”
　　令竹行：“别喊了，喊得我心绞痛都要犯了。”
　　徐锋芝：“哈哈哈哈！”
　　令竹行没好气地瞪了一眼徐锋芝：“笑什么笑，你都没几天好活了。”
　　徐锋芝：“怎么了，你们俩难道还能继续活得有滋有味？”
　　快死了，是徐锋芝心里最大的慰藉，这样干预走江的因果，大概率就算不上了，他也很感激上天能给他以这种“体面至极”的死法。
　　至于那俩老东西，死是不会死的，虽然重伤且透支严重，但他们底子厚实，还能继续活挺久，但徐锋芝不信他们俩就真的什么都不怕。
　　估摸着，应该回去后就要闭关或者隐居，隔断与外界的接触，将因果影响降到最低。
　　陶万里：“陈家那丫头，确实厉害得很，要没人能压得住她，怕是真得复刻陈家龙王旧例了。”
　　令竹行：“是啊。对了，五行，你不是还欠那位陈姑娘一条命么？”
　　令五行：“嗯，是的。”
　　令竹行：“一命之恩大于天呐，这到底该怎么还呐，要不，你以身相许？”
　　令五行：“我。”
　　令竹行：“难不成我？”
　　令五行：“可是，我打不过她。”
　　令竹行：“呸，没叫你小子霸王硬上弓。”
　　令五行：“陈姑娘，确实是极好的，其实那天，我也没下死手，留了力的。”
　　令竹行：“努力吧，我听说她爷爷，是想招上门女婿的。”
　　令五行：“我？上门？”
　　令竹行：“商量商量，第二个孩子跟你姓就行了嘛，做人，得学会变通，对方亦是龙王门庭，你又不算吃亏。”
　　令五行：“倒不是不可以。”
　　他倒是不贪图龙王陈家的底蕴，也没想着什么门庭联姻，他就是单纯被陈曦鸢先前在诸个战圈里来回穿插的身影，给惊艳到了。
　　陶万里瞪了一眼令竹行，骂道：
　　“一大一小俩东西，做你们的春秋白日梦！
　　我那九华印和你那聚雷鞭，虽是这世上顶好的物件，可陈家丫头真缺这种东西么？？
　　这哪里是她自己想要，八成是摸下来，准备拿去送人的。”
　　令竹行：“送谁？”
　　陶万里：“还能送谁，送个穷鬼呗。”
　　令竹行：“穷鬼？”
　　陶万里：“贵家小姐喜欢上落魄书生的戏码，很罕见？有些贵家小姐，就好这一口，喜欢养个小弟弟。”
　　令竹行：“他妈的，谁这么好命？”
　　伴随着一股酸味，众人走出甬道，来到外面。
　　大家各自简单告别后，就都散去了。
　　该给家族宗门传消息的得传消息，年轻人还得趁着感觉仍新，抓紧时间闭个关进行消化。
　　徐默凡背着徐锋芝，身边的清秀侍女帮他抱着长枪。
　　徐锋芝：“默凡，你胸口上的伤，裂得太开了，得找个地方赶紧缝合一下，若是拖太久，可能会伤了你的根基。”
　　“嗯，叔公，我晓得，等进了洛阳城区后，我就找个老裁缝铺。”
　　“你这伤，会把裁缝吓死的，还是去医院吧。”
　　“去医院麻烦，反正夏荷擅长安抚人的情绪，没事的。”
　　边上的侍女点了点头。
　　徐锋芝：“夏荷自己不会针线活儿么？”
　　徐默凡：“针线好的那个，没能走出虞家。”
　　虞家黑夜时，他遭遇了一个老东西的偷袭，虽然自己最后成功用枪洞穿其胸膛、将那老东西钉死在了墙壁上。
　　可自己的团队，也因此折损了两个人。
　　徐锋芝发出一声叹息，道：“唉，天黑时，我不该站在那儿什么都不做的，应该去专门找那些不要脸的老东西干一架。”
　　徐默凡：“仙姑奶奶是不是也不会离开洛阳？”
　　徐锋芝：“嗯，瞧她的意思，也是打算葬在这儿的。”
　　徐默凡：“到时候，我和朱一文，给你们俩起两座靠在一起的坟，当邻居？”
　　徐锋芝：“人家有男人，不过死得早。”
　　徐默凡：“那仙姑奶奶还要葬在这儿？”
　　徐锋芝：“把她男人的坟迁过来就是了，也不麻烦，衣冠冢，她男人当年是点灯死在江上的，尸首都没找到。”
　　徐默凡：“叔公，你说哪天，我会不会也这么死在江上了？”
　　徐锋芝：
　　“若是像今天这种死法，不孬。”
　　……
　　当那群凶兽从地下冲出来时，赵毅就已经知道姓李的人在哪里了。
　　然后，赵毅又尝试思索了一下陈靖会去哪里，立刻吓得喊出了声：
　　“快走，姓李的可能有危险！”
　　众人急匆匆地来到空荡荡的妖兽墓地，正中央的一块石板上，李追远坐在那里，身边，躺着昏迷中的陈靖。
　　赵毅：“吓死我了，姓李的，阿靖走火入魔时可是六亲不认的，他没伤到你吧？”
　　先前赵毅回想起虞家龙王对所有凶兽下达了“殉葬”命令，马上就意识到，陈靖也可能受此影响，回到这殉葬之地。
　　姓李的可没练武，要是真让发疯状态下的阿靖近了身，后果不堪设想。
　　李追远：“我没事，阿靖到我面前时，刚好因伤势严重，直接昏迷了。”
　　其实，真实情况是，陈靖跳下这里时，身上虽然伤痕累累却仍有余力。
　　陈靖第一反应，是想要向自己发动攻击的，但冲到一半，陈靖就自己掐住自己的脖子、自己阻止自己，最后，就在李追远面前，自个儿把自个儿给掐晕了过去。
　　只是，这种细节，李追远觉得没必要详细描述给赵毅听了。
　　“我已经帮他处理好了走火入魔的情况，但他这次吞的妖兽血统位格太高，已完全相融，所以接下不能再靠吞食其它妖兽气血来增长实力了。”
　　赵毅：“我明白，已经够了，大大超出我的预期。”
　　之前厮杀时，阿靖就像是个无头苍蝇，在邪祟群里乱窜，虽然把自己身体折腾得够呛，可居然还能保下一条命。
　　这已足以说明，陈靖现在的实力，到底有多强硬。
　　“小弟弟，给你！”
　　陈曦鸢将九华印和聚雷鞭递到了李追远面前。
　　李追远接过来问道：“哪里来的？”
　　陈曦鸢：“别人送的。”
　　李追远：“还是你有面子。”
　　陈曦鸢：“是人家大方。”
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　李追远脸上露出了很开心的笑容。
　　等陈曦鸢心满意足地也笑起来时，少年才低下头查看这两件器物，将表情收起。
　　李追远：“其他人现在还在祖宅么？”
　　赵毅：“他们应该会先顺着中轴线去虞家祠堂旧址那儿碰碰运气，如果运气不好的话，这会儿应该在甬道里了。”
　　李追远将手里的器物先递给润生存放，随后从石板上跳了下来，拍了拍手，道：
　　“我们也去一趟吧。”
　　众人来到了那座龙形高塔处。
　　虞地北仍旧跪在塔前，一动不动。
　　李追远走在最前面，赵毅在身侧落后半步，另一边是陈曦鸢。
　　但走着走着，陈曦鸢就停了下来。
　　陈曦鸢：“有一股排斥力在针对我。”
　　随即，陈曦鸢发现李追远和赵毅还站在自己身前，她疑惑道；
　　“你们身上没有么？”
　　赵毅耸了耸肩，指了指龙形高塔顶端的蓝色火苗，开口道：
　　“我祖宗在保佑我，我姓赵。”
　　陈曦鸢：“那小弟弟呢？”
　　赵毅：“你这就问得有些冒昧了。”
　　陈曦鸢：“那我在这里等你们。”
　　谭文彬他们也感受到了排斥，全都停下了脚步，不再前进。
　　李追远和赵毅走到了虞地北的身后。
　　他们没有出声，只是站在那里等待，因为无法分清楚，眼前这位，到底是虞天南还是虞地北。
　　按理说，梦做到现在，也该醒了，因为虞地北的身体虽然经过老狗的改造提升，却依旧没办法承载太久的龙王力量。
　　除非，虞天南不惜将虞地北的身体榨碎。
　　但这应该不可能。
　　虞天南，跪在这里，是为了忏悔，又怎么会在这忏悔的过程中，对另一个虞家人造成伤害？
　　这时，虞地北缓缓转过身。
　　磅礴的压力，当即落到了李追远与赵毅身上。
　　虞地北脸上，有两条已经干涸的血泪。
　　但他接下来开口说的话，却与他现在的气场很违和。
　　“远哥，毅哥。”
　　梦，其实早就已经醒了，虞天南也早已离开。
　　只是，先前那伙人过来了，虞地北不敢有所反应，只能继续跪着，让他们觉得，龙王还在。
　　赵毅摸了摸自己的下巴，虞地北喊自己“毅哥”很正常，可什么时候喊姓李的“远哥”了？
　　自己记得他俩没这么熟啊，而且“远哥”居然排在“毅哥”之前。
　　李追远知道为什么会这样，因为虞地北还记得记忆里发生的事。
　　虞地北抬头，看向高塔顶端的蓝色火苗，道：
　　“在我刚醒时的恍惚间，我好像听到有人对我说，他留下的这束火苗，还能再燃烧十年。”
　　赵毅吸了口气，又缓缓吐出。
　　那是自家先祖残灵最后的寄语，他先前其实就看出来了，那团火焰只是赵氏本诀的自我演绎，虽然依旧威严，可真就只剩下这一团火了。
　　赵无恙的灵，已经消散。
　　之所以自己和姓李的能不受排斥走进来，不是什么“祖宗保佑”，而是因为自己和姓李的，都修行过赵氏本诀，会被这团火焰所接纳。
　　赵毅对着高塔跪了下来，磕头。
　　九江赵家没了，自然也就没什么赵家门礼了，赵毅用的是最传统朴素的方式，送自己先祖最后一程。
　　李追远站在旁边没动，当他将赵无恙的残灵递送向虞地北时，就已经和这位草莽出身的赵家龙王做了告别。
　　磕完头后，赵毅爬起身，以一种无比失落的语气说道：
　　“姓李的，我祖宗真的没了，现在，我就真的是整个世间，孑然一身啦。”
　　李追远不为所动。
　　虞地北眼里流露出愧疚：“毅哥，对不起……”
　　赵毅看着李追远：“所以，你是用什么方法训练润生他们的？我也想让我的人也体验一次，好么，我的小祖宗？”
　　虞地北：“额……”
　　李追远：“嗯。”
　　“咦？”赵毅有些不敢置信道，“姓李的，你这次怎么答应得这么干脆？”
　　李追远：“你应得的。”
　　赵毅：“还真是让人受宠若惊，那我先回九江，收拾安顿一下，再联系你，去南通？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅看向虞地北：“阿北，村子里的事有你阿公他们在，他们会负责处理好的，你好不容易得到了自由。
　　这样吧，我先带你去九江旅游，好好玩一玩，等玩尽兴了，再带着你一起去南通，因为南通真没什么好玩的。”
　　虞地北：“毅哥，谢谢你。”
　　赵毅：“别客气，这也是你应得的。”
　　虞地北看了看赵毅，又看了看李追远，微笑道：
　　“远哥，毅哥，我不想离开这里。”
　　赵毅：“你不想离开洛阳？”
　　虞地北：“我不想离开这里，我要留在虞家祖宅。”
　　赵毅：“你疯了？”
　　虞地北：“这里的邪祟，需要有人继续看管。”
　　赵毅指了指塔顶的那团火道：“我家先祖都说了，这火可以燃烧十年。”
　　虞地北：“但如果我不在这里，我怕它们会继续躁动，我要在这里，看着它们，吓着它们。”
　　梦已经醒了，虞地北现在，只是徒有龙王气势，却早已没了龙王实力。
　　但这气势，却足以以假乱真，如此近的距离下，连李追远和赵毅都无法分辨，就甭提那些在龙王气息面前瑟瑟发抖的邪祟们了。
　　赵毅：“首先，有这团火和这地龙之塔，就足矣了。实在不放心，你可以每隔一段时间回这里看一眼，没必要一直守在这儿，这和坐牢有什么区别？
　　另外，我和你远哥都很擅长傀儡术，我们两个可以帮你量身打造一具傀儡，将你身上的气息转移过去，反正你留在这里，也只是做一个稻草人。”
　　虞地北：“可是，我是真心想留在这里，在我做的那个梦里，我感受到了‘他’对这里深深的眷恋与亏欠。”
　　赵毅：“你是你，他是他，你没必要为他做的事在这里赎罪。”
　　虞地北：“分不开的，毅哥。”
　　赵毅看向李追远，提醒道：“姓李的，你倒是说句话啊，你告诉他，这座地龙之塔加上我先祖留下的火焰气息，至少十年内，这里的邪祟是没办法翻腾出去的。”
　　李追远没有说话。
　　虞地北经历了虞天南的一生，更是在梦里感受到过虞天南的情绪，如他自己所说，分不开的。
　　赵毅：“你之前一直在村子里坐牢，现在换一个地方坐牢，阿北，真的，人生没必要这样子。
　　你现在是自由的，虽然你拜了明玉婉那个疯女人为龙王，但……对了，姓李的，明玉婉死了没有？”
　　李追远：“死了。”
　　赵毅：“你确定？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“那阿北你真的是完全自由的。”
　　“可是，我真的很喜欢这里。”虞地北指着四周的满目疮痍，“我心里，记得这里曾经美好的模样。”
　　李追远：“你决定好了么？”
　　虞地北：“嗯，我决定好了。”
　　李追远：“十年后，当这团火熄灭时，光靠这座地龙之塔的镇压，会有些不稳定。”
　　虞地北：“这十年，我会在这里看书，在这里学习，在这里修行，我相信，十年后，当这团火熄灭时，我会有能力重新点上新的火苗。
　　毕竟，自小到大，阿公他们，都说我是天才呢。”
　　李追远：“你虞家的东西能学得快，是因为那条老狗自你出生时起，就将虞天南的视角记忆封印在你的脑子里。
　　所以你对虞家术法，感悟能力和学习效率，才会非常高。
　　但虞家最擅长的，还是驭兽；像机关术、阵法、风水这些，虞家虽然有传承留存，却不是主流。
　　至于这座地龙之塔，虽然是由虞天南引动的，但这是虞家在这里修建祖宅时，就锁好的地脉，只需龙王之力去引动即可。
　　所以，你在虞天南的记忆里，见过他学习这些么？或者说，在他走江和镇压江湖的画面里，见过他使用过相关的手段么？”
　　虞地北怔住了。
　　显然，没有。
　　在寿命有限的前提下，即使是龙王，也无法做到万法皆通。
　　虞地北喃喃道：“那该怎么办……”
　　李追远：“十年后的今天，你把门打开，我来帮你重新调整。”
　　虞地北后退两步，向李追远行虞家门礼。
　　李追远这次没侧身，全受了。
　　等虞地北行完礼后，李追远开口道：“十年后的今天，我来还礼。”
　　虞地北笑了。
　　李追远转身离开。
　　赵毅走上前，拍了拍虞地北的肩膀，“十年后，你开门时，我肯定也站在门口。”
　　虞地北笑得更开心了。
　　他是发自内心地想要留在这里，但一想到十年后的今天，能见到远哥和毅哥，他立刻觉得自己在这里的生活，一下子变得更美好更有期待感了。
　　“毅哥，那天，我会等着你和远哥来我家做客的，我会把这里，尽量收拾起来，不会像现在这么乱糟糟的。”
　　其实，赵毅说自己也会来，不是执着于他会和李追远一起来，而是他害怕，姓李的来不了。
　　赵毅：“十年后，如果你远哥来了，你就要离开这里，去外面的世界，真正看一看，逛一逛。”
　　虞地北闻言，目光再次扫向祖宅后方那一处处封印之地。
　　赵毅没强求虞地北答应。
　　十年后，如果来的是姓李的，赵毅不相信这里的邪祟，还会有继续存在下去的可能。
　　姓李的先前说的，十年后他来调整大阵，分明是说给他这个姓赵的听的！
　　赵毅转身，小跑着追上了李追远。
　　陈曦鸢看着他们俩回来了，马上好奇地问道：“龙王和你们说什么了？”
　　她隔着远，有着高塔上蓝色火焰以及虞地北自身留存的龙王气息，使得先前李追远、赵毅与虞地北之间的互动交流，在陈曦鸢和谭文彬他们这里的视角，是截然不同的画面，二人像是在虔诚聆听龙王的教诲。
　　赵毅：“龙王走了，现在是虞地北，他要留在这里十年看管邪祟，十年后的今天，我们会再过来。”
　　陈曦鸢：“十年？好吓人。”
　　反正，陈曦鸢无法想象，自己在一个地下世界，与一群邪祟待十年，会是怎样的一种感觉。
　　李追远：“我们走吧，他很累了，让他早点关门休息吧。”
　　陈曦鸢对着那边伟岸的龙王身影，挥了挥手，笑着喊道：
　　“十年后再见！”
　　你们俩都要来了，那本姑娘肯定也是要来的。
　　一想到你们要在地下这么深的地方聚会，说什么做什么自己都不知道，她身上这会儿就已经开始刺挠了。
　　虞地北站在高塔下面，看着一脸真诚笑容对自己挥手的陈曦鸢。
　　青年的脸，不自觉的就红了。
　　她是这世上，第一个与自己正式互行门礼的女孩。
　　她的善良与靓丽，让当时的他觉得，外面的世界肯定很美好，要不然怎么会孕育出她这样的女孩子。
　　曾经懵懵懂懂的好感，如同地下喷涌出的泉，虽只是蓄在那里，并未有任何发散，没能成溪成河，却足以倒映出天上最美的月光。
　　当李追远等人穿过石门时，那座石门，缓缓闭合。
　　行走在甬道里，众人每往前行进一段距离，身后的甬道就慢慢被四周的土墙填充，亦步亦趋，这是虞地北在关门，也是他在相送。
　　当众人走出洞口时，地面与入口发出轰鸣，彻底融为一体。
　　天，亮了。
　　林书友出来后，就开始目光四下睃巡，他在找虞大。
　　之前他让虞大，带着那群虞家人，走出甬道后，就在这里等着自己，可现在，却连一个人都没见着。
　　谭文彬：“别着急，你看这里，是狮毛、这么多，肯定是故意留下的，应该是村子里的狮爷、豹爷它们来到过这里，然后把虞大他们给接回村子去了。”
　　林书友舒了口气：“这就好。”
　　赵毅抽出两根烟，自己咬了一根，再随手一弹，香烟就打着转儿，绕过了林书友，被谭文彬接住。
　　“姓李的，你说，就这么一个错误，就让一座龙王门庭几乎覆灭了，这世上的事，还真是让人琢磨不透啊。”
　　说完，赵毅抬头，对着天空，吐出一口烟圈。
　　李追远：“你很看重虞地北。”
　　以前的赵毅，可不是这样，他精于算计，也很功利。
　　可先前在高塔下，赵毅对虞地北说的那些话，明显是动了真感情。
　　赵毅：“看人，有些人，是值得好好珍惜的。”
　　梁艳露出端庄的笑容，梁丽面露甜美，姐妹俩，在主动呼应头儿的这句话。
　　赵毅：“是吧，阿友？”
　　林书友没好气地扭过头，不想搭理他。
　　赵毅伸手，强行搂住林书友的肩膀，问道：“来，告诉哥，和你家琳琳进展到哪一步了？”
　　“你走开。”
　　“是不是每次重逢都像是第一次相亲认识？”
　　“走开！”
　　“哈哈哈！”
　　笑完后，赵毅看了看被徐明扛在肩上的陈靖。
　　他得回去，先给陈靖疗伤，再将其他人的状态都调整好，接下来就得去南通，看老田，再上课。
　　时间紧迫，主要是担心自己去晚了，别到南通扑了个空，被告知姓李的去海南了。
　　“姓李的，你什么时候动身回去？”
　　李追远：“后天。”
　　赵毅：“那村子我就不去了，你去一趟，我以后会让陈靖经常回洛阳，到那个村子看看，或者干脆挂个名，叫狼爷。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“我先回九江了，给咱狼爷治伤去。对了，等你回到南通后，记得代我跟干奶奶问声好，再告诉她一声，上次她在九江买的那个茶叶，下次去时我会多带一些给她。”
　　李追远：“茶叶就不要带了。”
　　赵毅：“又不是给你喝的。”
　　李追远：“刘奶奶自己不舍得喝，她会送给我家那位老太太喝。”
　　赵毅：“那我亲自去山里采点好茶，给它套上一样的包装盒，送给我干奶奶，让她送老太太做人情。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“你想要点什么？我也一起弄来。”
　　李追远：“除了茶叶，你还能弄来什么？”
　　赵毅：“多了去了，我现在靠山吃山靠水吃水，有时候我真心觉得，现在的我，比以前在赵家时，要富裕多了。
　　嗯？
　　姓李的，你怎么不接话？”
　　李追远：“因为我知道这是假的。”
　　赵毅：“得，这是嫌我穷，榨不出油水儿了？姓李的，没想到你居然是这样的人！”
　　李追远：“你一直都知道。”
　　赵毅特意看了一眼旁边的陈曦鸢，挥手道：
　　“走了！”
　　不做耽搁，赵毅带着自己的人直接离开。
　　陈曦鸢：“走得可真利索。”
　　谭文彬：“主要是咱们和前外队，已经不用再客套什么了。”
　　陈曦鸢：“你们居然熟悉到这种程度了？”
　　谭文彬：“前外队，前任的前，所以就不用客套了。”
　　林书友走到一个大麻袋前，赵毅他们走时，徐明将它放在了地上。
　　打开后，里面是满满当当的各种妖兽身上的珍贵材料。
　　容量有限，所以取的都是精华部分。
　　谭文彬过来看了一眼，感慨道：
　　“外队还是太客气了呀。”
　　林书友将麻袋重新包扎，扛在了自己肩上。
　　谭文彬：“阿友，好好背着，带回去。学费小远哥已经免了，这就当是咱外队的学杂费。”
　　陈曦鸢对众人问道：“对了，你们饿不饿？我好饿。”
　　李追远：“走吧，去喝汤。”
　　还是医院对面的那条街，仍是那间汤馆。
　　洛阳街边的汤馆有的是，但陈曦鸢非得要来这一家。
　　用她的说法是，纪念意义也是能融入汤里的一种佐料。
　　这个点，汤馆已经过了早上最忙的时候。
　　老板娘正在外摆的小桌间收拾着碗筷，瞧见润生、林书友他们出现，当即露出笑容。
　　这种大肚客，接待两个，恨不得就能抵得过一早上的生意。
　　再看见后头走过来的陈曦鸢时，老板娘脸上的笑容并未褪去，转而走进店里，对着在后厨切肉的老板喊道：
　　“哟，癞蛤蟆还不快蹦出来瞧瞧，天鹅来了哦。”
　　老板侧头对老板娘道：“大早上的发什么羊疯？”
　　刚说完，老板就看见了走进来的陈曦鸢，嘴角就忍不住地上翘，然后翘得越来越高，越来越夸张，因为老板娘的手指正掐着他腰间的软肉，使劲地反拧。
　　李追远要了一碗肉汤，一份丸子以及一瓶海碧。
　　少年单独坐一桌。
　　因为陈曦鸢要和润生他们仨，拚饭量。
　　陈曦鸢的真实饭量很大，毕竟她哪怕不开域，也能在掰手腕中赢下林书友。
　　上次来之所以就只点一碗，是不晓得是否合口味，结果中途又被一个虞家人上门，影响到了食欲。
　　倘若真放开吃，她是真能比个赛的。
　　这会儿，已经开始了。
　　熟悉的氛围与场景再度上演，老板夫妇加上俩做事阿姨，都聚集到了桌边，开始帮他们加油和数碗。
　　李追远吃完后就下了桌，和上次一样，一个人坐在汤馆门口。
　　上次，自己就是坐在这里，看见一个腰挂翠笛的女孩，轻盈地向这里走来。
　　现在，那个轻盈的女孩，已经吃到了第十二碗。
　　不过，也不是没看到人。
　　徐默凡背着徐锋芝，后头跟着一个侍女，走到了这里。
　　徐锋芝并未见过李追远，但徐默凡在博物馆里见过。
　　按照陶竹明他们仨商讨出的结果，眼前的少年是一个可有可无的添头。
　　现在看来，他并未死在虞家祖宅里的某场意外中，他被那个“谭某”找到了。
　　徐锋芝问道：“怎么了？”
　　徐默凡：“这少年，是谭某的人。”
　　徐锋芝：“那是巧了，没想到这么快就又见面了，说不定还能一起喝一杯。”
　　徐默凡进城后，就想找个裁缝铺，给自己胸口的伤做一下缝合。
　　谁知一连问了几家，要么不是大裁缝不在、要么就是头疼脑热干不了活儿、要么就是有心脏病，夏荷都不敢对她进行情绪安抚。
　　有着丰富走江经验的徐默凡知道，自己这不是运气不好，而是运气太好了。
　　每一浪结束之际，往往也是自己身上功德最旺之时。
　　但凡不要那么惫懒，稍微带点目的性地在外面多晃晃，总能找到更适合自己伤势恢复的“契机”。
　　通过对上一家裁缝铺的询问，徐默凡知道，在前面那条巷子里，有一间很小的裁缝铺，里面有位姓姚的老奶奶，手艺是业内公认的好。
　　回来的路上，谭文彬将他那边所见到的事以及各个人的反应、性格，都对少年做了个简单汇报。
　　李追远目光落在侍女怀里抱着的包裹上。
　　徐默凡在一片开阔地的遭遇战里，用枪，捅死过一个老东西。
　　虽然有点取巧，那个老东西体内正好有丁洛香刺入的小剑，但人家再怎么取巧，也没自己取得那么离谱。
　　这时，陈曦鸢从汤馆里走出来。
　　“小弟弟，姐姐我赢啦！”
　　李追远：“这么快就分出胜负了？”
　　“嗯，因为老板后厨里没肉了，最后一碗老板端给我了，所以我就比他们多吃了一碗。”
　　“恭喜。”
　　“嘿嘿，是我现在运势比他们更旺吧。”
　　陈曦鸢也看到了前方的徐默凡与徐锋芝。
　　她对徐默凡没什么感觉，站在她的立场上，那日在博物馆里围杀她的，她都可以不给好脸色。
　　哦不，好像那个陶竹明，是真还了的。
　　不过，陈曦鸢很敬重徐锋芝。
　　老爷子作风正派，是真有那种江湖前辈的胆魄与担当。
　　在徐默凡眼里，局面似乎有些复杂了，他没想到，陈曦鸢会在一浪结束后，还继续与谭某他们那伙人待在一起。
　　徐锋芝则示意徐默凡将自己放下来，踉跄走上前，问道：
　　“敢问陈姑娘，这家汤馆的味道，真的很好么？”
　　陈曦鸢笑道：“很好的，但已经被我们吃光了。”
　　徐锋芝：“无妨，好汤不怕晚，老朽等明天就是。”
　　陈曦鸢：“那徐前辈明天可得起早点，喝头汤。”
　　徐锋芝：“那肯定的，这几日我是不打算睡了，反正几日之后，有的是时间睡觉。”
　　陈曦鸢：“徐前辈不再想想其它方法？”
　　徐锋芝：“活够了，也死安逸了，没遗憾喽。”
　　谭文彬走了出来，对徐锋芝拱手道：“徐前辈来这里是？”
　　徐锋芝：“带我家默凡来缝补个胸口。”
　　李追远记得自己检查那个老东西尸体时，判断出老东西死前，曾将双手插入过持枪者的胸膛。
　　可即使拖着重伤之躯，徐默凡却依然能在守门阶段战至最后时刻。
　　果然，这些能从守门中活下来的走江者，就没一个简单的。
　　陈曦鸢：“哦，是来找姚奶的。”
　　李追远下了椅子，说道：“我来带他们过去。”
　　谭文彬点了点头。
　　李追远将徐默凡三人带进了小巷子。
　　近期的扫黄严打还没结束，巷子里依旧冷清，姚奶奶的裁缝铺前面，坐满了人，大家磕着瓜子聊着天。
　　李追远的身影出现时，姚奶奶立刻站起身，下意识地想要喊一声“小姑爷”，不过在看见后头跟着的外人后，就将称呼咽了回去。
　　徐默凡与徐锋芝，很像是背着家里老人去医院看病的组合。
　　姚奶奶主要是在后头那个侍女衣服上，瞧出了端倪，猜测出他们的身份不一般。
　　李追远：“姚奶奶，他们要住旅馆，你帮忙安排一下，另外他们有衣服破了，你受累，帮忙补一下。”
　　姚奶奶：“行，没问题，请跟我来。”
　　小姑爷吩咐的事，姚奶奶肯定会尽心尽力地去做好。
　　而李追远之所以这么爽快地把徐默凡带过来，也是想让姚奶奶拿到这笔新鲜的功德。
　　徐锋芝对居住条件没什么讲究，再加上自家默凡需要安稳几天消化感悟，干脆就定在了这儿。
　　这会儿，徐默凡已经在姚奶奶的带领下，进了她的工作间。
　　原本，夏荷也要跟进去的，准备给老人家做精神安抚。
　　徐默凡在扫了一眼工作间里的名贵针线后，就让夏荷出去候着了。
　　姚奶奶先穿针引线，同时示意徐默凡解开上衣。
　　显露出来的伤口很吓人，但姚奶奶神情不变，冷静地对其进行缝补。
　　李追远本来想回自己房间的，却被徐锋芝叫进了房间。
　　老人家不是看出什么问题了，而是想要托李追远帮忙去商议两件事。
　　路过下面裁缝铺橱窗时，徐锋芝就晓得了姚奶是怎样的一种手艺人。
　　他想请李追远去帮忙商议一下，能不能让姚奶给他在两天之内，赶制出一套新衣。
　　徐锋芝：“价钱方面好说。”
　　李追远摇摇头：“不要钱，让徐默凡去求一下就行。”
　　徐锋芝：“呵呵，不要钱的才是最贵的，我家默凡，挣点功德不容易，可不能被我这么花。”
　　李追远：“他花一点，心里才好受一点。”
　　徐锋芝听了这话后，就没再反驳，转而道：
　　“第二件事，就是得征询人家意见，我能不能借地儿死一下，不会停太久，我已经给自己选好坟位了，到时候默凡就会把我带过去葬了。
　　我只是想走的那一小会儿，能躺着。”
　　李追远：“没问题。”
　　徐锋芝：“不去商议一下？到底是人家的屋子，弄脏了不好。”
　　李追远：“徐前辈要是真在这里变成鬼，反而是这里的幸事。”
　　徐锋芝忍不住笑了起来，指着李追远道：
　　“你这少年，当真是有趣。听默凡说，你在阵法上很有天赋？”
　　“还好。”
　　“虽说术业有专攻，但我徐家还是有些阵法典籍收藏的，我会嘱咐默凡，以后让他赠予你一些。”
　　“太贵重，不能收。”
　　都说非专攻了，李追远觉得，徐家的阵法典籍，对自己不会有什么作用。
　　“到时候大大方方收下就是了。”
　　李追远给徐锋芝倒了一杯茶。
　　姚奶奶确实看在自己面子上，安排得很用心了，房间里的茶叶也是柳奶奶同款。
　　这些东西，平日里姚奶奶是不舍得用的，都存着，预备着招待贵客。
　　“徐前辈，喝茶。”
　　“嗯，好。”
　　徐锋芝接过茶杯，抿了一口，愣住了。
　　虽然他晓得那位裁缝以前绝对有江湖背景，但他是真没料到，这位裁缝喝的茶，居然比以往自己在家里时，喝得还要好。
　　徐锋芝：“你知道这家的，以前是在哪家做工的么？”
　　李追远：“大户人家。”
　　徐锋芝低头，又喝了一口茶。
　　“对了，你小小年纪，怎么想着拜别人行走江湖的？”
　　“有时候人生，并无法由个人做主。”
　　“是啊。”徐锋芝放下茶杯，“那个块头明显的，叫什么名字？”
　　“润生。”
　　“姓什么？”
　　“陆。”
　　“陆润生？”徐锋芝眉头皱起。
　　李追远察觉到，徐锋芝已经察觉到润生哥的功法了。
　　不过，老人家并未声张，连赵毅和谭文彬，都没察觉到润生的秦家背景已经被人给发现了。
　　看来，自己这次回去后，得想办法，帮润生哥在战斗时做一下隐藏了。
　　现在遇到的对手里，见多识广者的比例正越来越大，功法太过招牌，很容易就被认出来。
　　徐锋芝眉头舒展开，道：
　　“还真是不好意思，到现在还没问小友你的名姓。”
　　“我姓李，叫李追远。”
　　“追远……好名字。”
　　李追远告辞，离开房间。
　　少年累了，他现在很想好好睡一觉。
　　主要是之前在虞家祖宅里，鼻血都流了好几次，频繁濒临透支，就算是有明家人可以拿来进补。
　　可这不断积攒的疲惫感，依旧无法消弭。
　　只是想着睡下去就懒得再重新爬起来，李追远干脆走向姚奶奶的工作间。
　　夏荷在门口站着，见少年走来想敲门，她生怕影响到里头自家少爷的伤口处理，就指尖颤抖，想要让少年“静默”下来。
　　但下一刻，夏荷愕然发现自己十指居然集体抽起了筋。
　　少年则不受影响似的，站到门口，伸手敲了门。
　　“进。”
　　李追远推门，走了进来。
　　里头，徐默凡坐在椅子上，胸口的伤口已经缝补了一半。
　　李追远将徐锋芝的想法，对姚奶说了一遍。
　　姚奶听完后，正打算应允，谁知徐默凡先开口道：
　　“还请成全，条件随便提。”
　　姚奶忙摆手道：“谈什么条件啊，应该的，应该的。”
　　小姑爷让自己做的事，哪可能从你这里再提什么条件。
　　不过，也因此，让姚奶触发了获得更多功德补偿的条件。
　　徐默凡：“是我欠你两个人情。”
　　话带到了，李追远退出工作间，将门关上。
　　夏荷将双手放在身后，目视少年离开。
　　回到自己房间，李追远洗了个澡，换了身衣服，躺上了床。
　　睡意来得很快，很快入眠。
　　醒来时，天已经黑了。
　　李追远自床上坐起，目光扫向四周，鼓鼓囊囊的登山包以及大麻袋，全是在虞家里的收获。
　　被这些东西包围时，的确会有种安全感。
　　徐默凡的缝合肯定早就结束了，这一层楼里，有个房间像是一个黑洞，能规避掉来自外界的感知渗透。
　　应该是徐默凡在闭关，把一个房间布置好，防止有人打扰。
　　这手法很糙，但这或许就是徐默凡的行事风格，他就是要让外界知道他在闭关，别不开眼来打搅他。
　　房间门被推开，陈曦鸢端着一碗面走了进来，她的脸色，有一点点苍白。
　　“啊，小弟弟，你醒啦？”
　　陈曦鸢将手里的面放下，退了出去，等再回来时，手里又端着一碗面。
　　“这面很好吃，你尝尝。”
　　李追远先去洗漱，然后坐回来，拿起筷子开始吃面。
　　陈曦鸢：“谭文彬、润生和林书友他们去那个村子了，现在还没回来，事先谭文彬与我说过，如果需要帮忙制定的章程比较多，他们今晚可能就不回来了。
　　我中午去了一趟医院，那次菌子中毒的人，基本都苏醒了，很快就能出院。
　　下午，我去了上次我带着你昏倒的那块菜田，找到了你对我说的那对帮过我们的热心肠老夫妻。
　　我用域，给他们做了推拿，舒筋活血，还给他们吹了一下午的笛子听。”
　　李追远知道了，为什么陈曦鸢的脸色会有点苍白，她下午为了改善那对老夫妻的身体状况，费了很大的心血。
　　陈曦鸢：“对了，回来时老夫妻俩非要送我，在村道上，有个人喝了酒开拖拉机，对着我们三人这里就直撞过来。
　　我给他连人带拖拉机都挑落河里了，人没大事，但摔断了双腿。
　　小弟弟，你会不会觉得，姐姐我下手重了点？”
　　李追远：“他自找的。”
　　陈曦鸢：“对，没错，就打断几双腿而已，也不算什么大事。”
　　李追远：“几双？”
　　陈曦鸢：“昂，回巷子时，恰好看见几个纹身的混混，在一家按摩店里收保护费，里面女的说这些天没办法做生意，想通融一下晚点交，结果那几个混混直接开始打人，提着那女的头发出来警告其它按摩店的人说这就是玩心眼子的下场。
　　他们走出巷子时，被我拿笛子把腿都敲断了，这也，不算过分吧？”
　　“下次记得先报警。”
　　“哦，好，我记住了。”
　　李追远把面吃完了，放下碗筷。
　　谭文彬他们是被自己安排去那个村子帮一下忙，算是公差。
　　陈曦鸢则是自由活动。
　　结果她专程去报答曾帮助过自己的人。
　　而且，这个路径轨迹，还真的挺面面俱到。
　　以往，这种事都会被伪装成各种巧合与意外，有了陈曦鸢后，天道连算帐都能简单许多，直接让她去干就可以了。
　　这也从侧面说明，陈曦鸢在某种程度上，很受天道青睐。
　　“对了，有件事，我不理解。”
　　“说。”
　　“我努力尝试了，想着帮那对老夫妻身上的残疾问题不说完全化解吧，至少能减缓一下，但我吹了很久的笛子，可他们那里，似乎并没有从我这里分去太多的功德，反正，比我想给的要少得多。”
　　李追远捕捉到了一个关键点，问道：
　　“你能量化功德？”
　　“功德肯定无法量化，但能粗略衡量一下一个人身上的功德感应，勉强做个参考。”
　　“怎么做到的？”
　　“还是靠它。”陈曦鸢指着自己手里的笛子，“我这笛子，看起来通体是绿色的，但实则有四色。”
　　陈曦鸢指尖掐印，在自己笛子上一滑，笛子内部发出微弱的光泽，确实映衬出了四种不同程度的绿。
　　“我小时候对我爷爷吵吵着要根笛子，我爷爷就把我陈家先祖与三位龙王先人坟头上的遮阴竹给砍了下来，取其中段精华，淬制出这笛子。”
　　为了满足自己的孙女，陈家老爷子，居然把家族历史上最有名望的四个先人的坟头竹给砍了。
　　难怪这笛子揍人时的效果这么好，不提制作工艺了，光是这原材料，江湖上很多顶尖势力想凑都凑不到，因为它起步就得家族里出过至少三位龙王。
　　陈曦鸢：“这笛子四色，分别可以很笼统地对照出一个人的四种气运阶段。
　　小弟弟，我说的是气运，严格意义上来说气运和功德是两回事，但二者呼应感很强，所以我每次走江后，都喜欢拿它来大概衡量一下，我身上还剩下多少成功德。
　　在我掐印激发出它的特定状态后，你看，就是现在，可以让人用手握住它。
　　若只亮第一段，说明他气运平平，大部分普通人都是这样。
　　若能亮两段，说明他气运不错，最近容易碰到好事。
　　若能亮三段，说明他气运很好，这种人，不管做什么都很容易成功。
　　若能亮四段，说明他气运亨通，时来天地皆同力。
　　我每次走完一浪后，一摸，都是亮四段，从另一个角度来理解，这是因为我们身上有新的功德加持。
　　而我，喜欢花功德时花得大手大脚，所以在下一浪来临前，我肯定会掉落成亮三段，有时候刻意想促成某件事，就花得更多了，会变成只亮两段。
　　但我一次都没有，掉到过只亮一段。
　　所以，这是我拿来清点自己钱包的方法。”
　　“那你现在呢？”
　　陈曦鸢手指，很正式地自上而下，抓住笛子的中间。
　　下一刻，四段全亮。
　　陈曦鸢：“可是，我今天想要把功德多分给那对老夫妻些，希望能靠功德制造出一些奇迹，让他们的健康能进一步得到改善，从而将生活过得更好更快乐。
　　但给了一个下午，我这功德还是这样，没少段。
　　是因为我这想法，有点太强人所难了？”
　　李追远：“也有可能，是因为那对老夫妻，虽然在外人眼里很可怜，但他们自己却觉得，自己过得很快乐。”
　　陈曦鸢：“对哦，他们确实很热情，也很乐观，是我的错，我不该把我的怜悯摆得高高在上，反而忽略了他们最真实的一面。”
　　陈曦鸢一个人走江，她确实可以完全享有自己每一浪之后的功德，她想怎么用都可以。
　　而用这笛子测运的方法，差不多等同于占卜、面相之外的，另一种观察角度。
　　只是这种角度不具备可复制性，因为这笛子材料实在是太难得了，它更应该是一个专属于它自身独有的衡量体系。
　　李追远：“我来试试。”
　　陈曦鸢：“不用试了，小弟弟你从虞家祖宅出来后，就一直睡到现在，哪有地方让你去消耗功德，也就是说，你现在这气运，肯定也是四段全亮，这毋庸置疑。”
　　李追远伸出手掌。
　　陈曦鸢还是点点头，笑着把自己的笛子放在了少年掌心，让少年握住。
　　原本在陈曦鸢手里散发着四段全亮，光彩熠熠的笛子，这会儿忽然暗了下来，像是灯芯烧坏了。
　　陈曦鸢：“嗯？怎么可能！”
　　李追远收回了手。
　　陈曦鸢重新掐印，指尖抚过笛子，然后又将它递向少年。
　　李追远再次伸手一握，笛子依旧毫无变化，是一段都不亮。
　　这似乎意味着，少年的气运，更在普通人之下，那么功德……
　　陈曦鸢换自己的手去握，刹那间，笛子四段全亮。
　　这意味着，测试方法没问题，测试器材也在正常运转。
　　陈曦鸢惊疑道：“不应该啊，小弟弟你刚走完江，怎么可能一段都亮不了，怎么可能一点功德都不剩？”
　　李追远目露沉思。
　　陈曦鸢：“难道，是我这笛子，只能由我来用？我还是第一次邀请别人尝试，怪不得会出现这样的问题，嗯，肯定是这样的。”
　　李追远：“我身上是有功德的，虽然无法具体衡量，但我以前很多次，或主动或被动，使用过走江功德。”
　　远的不说，就是近一点的，上次在南通长江边吃大白鼠做的夜宵时，自己向它一个示意，那大白鼠就一下向变成人大大迈出一步，这不就是功德存在的最直观证明么？
　　陈曦鸢：“嗯，那是当然，若是没有功德，小弟弟你怎么可能靠走江获得如此巨大的进步呢？”
　　“小远哥，我们回来了！”
　　谭文彬、润生和林书友推开门走了进来，帮着阿公忙完了村里事情后，他们三个并未选择在村子里过夜，而是连夜赶回来了。
　　“小远哥，阿公手脚多，管理村子还真是她的专长，虞大他们这会儿已经在开始适应学习人的生活了。”
　　李追远：“彬彬哥，你们都握一下这笛子。”
　　虽然不知道这是在做什么，但谭文彬他们还是听话地照做了。
　　只见谭文彬的手刚将笛子攥住，三段亮度出现。
　　这说明谭文彬现在气运很好，做什么事都容易成功，顺风顺水。
　　接下来是林书友，他攥住笛子后，也是亮的三段。
　　最后是润生，他也是亮了三段。
　　少年再次伸手，将笛子攥住，亮光瞬间消失。
　　陈曦鸢：“这……这到底是怎么一回事？不应该啊，为什么会这样？”
　　按照传统认知，一个团队的点灯者，才能掌握这个团队的功德分配权，功德最开始只会全都落在点灯者身上。
　　而追随点灯者的侍从，是需要从点灯者那里，得到下一阶段的分配。
　　当初赵毅就不止一次说过自己大方，因为自己愿意把功德分给伙伴们，而不是自己吃大份额独食。
　　但现在的情况却是，自己一段都亮不起。
　　说明在这笛子独有的评价体系中，自己的气运比普通人都要差，至于具体差多少……还无法得知。
　　而谭文彬、润生和林书友，都能亮三段，说明他们身上有功德加持。
　　这传统功德分配体系，到自己这里好像直接畸形了？
　　若是按照这个思路，
　　自己以前觉得自己有功德可以用，会不会是因为自己在不知情的情况下，从自己伙伴们身上，把他们的功德拿来用了？
　　自己能用红线绑定伙伴们，说明他们对自己是完全不设防的绝对信任，那他们“钱箱里的钱”，自然也是对自己彻底打开，抽取随意，无需打招呼。
　　如果以上假设全都成立，就意味着一件事，那就是：
　　天道，
　　从未给自己降下过功德！

第368章
　　陈曦鸢左手端着一个托盘，托盘上放着四杯茶和一包烟；右手提着一大一小两个袋子，小袋子糖果、大袋子馍。
　　女孩脚尖轻顶房间门，没能顶开，房门虽未反锁却也是正常关着的。
　　域，小心翼翼地打开，覆盖住门锁。
　　“咔嚓”一声，把手自转，门被开启。
　　房间地上，摆着四张小凉席。
　　李追远、谭文彬、润生和林书友，一人一张，围坐在地。
　　陈曦鸢不知道是不是因为自己进来了，所以才导致他们的会议中断，还是说，他们的沉默已经有一会儿了。
　　四杯茶，被分别摆在地上坐着的四个人面前。
　　一包烟，丢给了谭文彬。
　　林书友也想伸手接包烟，然后接住了一包糖。
　　那一袋子馍馍，则被放在润生面前。
　　堂堂龙王门庭的传承者，陈家老爷子的宝贝心肝儿，居然做起了端茶送水跑腿的活儿。
　　好在这事大概率是传不出去的，因为大家会觉得传播这事儿的人，脑子和精神有问题。
　　但陈曦鸢却做得甘之如饴，跑腿儿买东西时为了赶时间，都是从屋顶上飞跃，到店里钱一丢东西一拿，老板本人都没反应过来，后知后觉吓出一身冷汗，以为自己撞了鬼。
　　没办法，谁叫这次的会议还是因她而起，并且，会议的主题与讨论的对象，更是高端得不能再高端。
　　陈曦鸢觉得，就算是自家爷爷，要是晓得在这简陋的小旅馆里正开着如此高规格的会议，怕是也会毫不犹豫地拿着自己的酒葫芦、再提两只文昌鸡赶过来蹭一蹭。
　　发放完东西后，陈曦鸢开始缓慢后退，脸上带着笑，目光在众人脸上一一扫过。
　　她知道自己是不适合参加这个会的，连旁听也是一种大忌讳，毕竟这涉及到小弟弟本人最深层次的隐秘。
　　但她……就是忍不住啊。
　　女孩退得很慢，脚步轻轻，仿佛被按下了慢放键。
　　谭文彬撕开烟盒包装袋，抽出一根烟，点燃，抽了一口。
　　因为正对面坐着的是小远哥，所以谭文彬扭头，对着坐在自己身侧的林书友，将烟吐出。
　　润生开始吃馍，几口馍一小口茶，节奏稳定，他必须得吃点，不是饿了，而是不带脑子来开会，坐久了容易犯困。
　　润生对自己的最低要求是，开会时不能发出呼噜声。
　　林书友剥开糖衣，将一块糖放入嘴里，然后将自己面前的杯子，递给还在猫猫后退的陈曦鸢。
　　“我不喜欢喝茶，你喝吧。”
　　没经历过类似场景的人，是无法共情，林书友的这一举动，是何等的宛若天籁！
　　“嗯。”
　　陈曦鸢两手接过茶杯后，很自然地在后头床边坐下，再用脚尖将房间门顶回去关上。
　　幸好，她的腿足够长。
　　这才让这一套动作显得很自然。
　　仿佛，她先前就是要坐在这个位置上的，压根就没打算离开，也不该离开。
　　坐定后，细数自己心跳，一下、两下、三下……
　　没听到“请你回避一下”“我们要关上门来说点事”“你今天累了早点休息吧”。
　　女孩的一颗心，终于顺顺利利地放下，有心思调整一下自己的坐姿。
　　顺便，目光与林书友交汇。
　　陈曦鸢现在的样子，让林书友想到了当初的自己。
　　大学里的平价商店外，彬哥他们都在热火朝天地行李装车准备回南通了，自己站在角落处、低着头，用鞋尖拨弄着地上的石子。
　　童子：“这不是你能定的事，你太不懂规矩了。”
　　林书友：“是你不懂小远哥。”
　　在阿友看来，如若小远哥不想让陈曦鸢旁听，那小远哥绝不会顾忌什么情面抹不开脸，肯定会直接开口让她出去，顺便再在这个房间里布置一个阵法。
　　小远哥没发话，意思就是可留可不留，所以阿友不介意现在拉曾经的“自己”一把。
　　李追远看向陈曦鸢。
　　陈曦鸢刚刚放下的心，一下子又提了起来，连带着臀都微微离开了床面。
　　李追远：“徐默凡刚刚感悟结束出关了，我懒得布置阵法了，你把域打开吧。”
　　陈曦鸢点点头，尽量平稳地发出一声“嗯”。
　　随后，域展开，将整个房间囊括。
　　陈曦鸢低头，吹了吹杯面，抿了口茶，然后微微坐直身子，整理了一下耳边的头发。
　　如果说先前林书友的举动，让她会心一暖的话。
　　那么刚刚小弟弟的话与安排，则让她有种被认可、被融入的深深感动。
　　谭文彬吐出的烟圈有些卡顿，因为嘴角刚刚差点没压住。
　　自家小远哥最擅长拿捏人心，桃林下的那位都快被小远哥钓成了翘嘴。
　　眼下，其实也是刻意进一步拉近己方与陈姑娘之间的关系，没了浪中的激烈危险环境，那就得在日常平淡里掐出细腻。
　　陈姑娘身上不仅有龙王门庭庇护，更是受天道青睐，她不仅能参会，而且得被摆在小远哥身侧，当一个小远哥的反向参照物。
　　李追远：“说说你们的看法吧，每个人都说一下。”
　　以往开会没这个流程，李追远说完后谭文彬再解释扩充一下即可，这次不一样，每个人都得说。
　　因为，法理上来说，自己的三个伙伴，都是自己的“债主”。
　　润生将嘴里的馍馍咽了下去，开口道：“我的，就是小远的。”
　　什么功德、气运、天道、点灯这些，都没办法在润生刻意拉平的脑袋上留下丁点褶痕。
　　他只是听到了小远说，过去会从自己这里不打招呼就拿一种看不见的“钱”。
　　那就拿呗。
　　如果自己有，小远随便拿，如果自己没有……那他就去外面抢。
　　润生发言完毕，一贯的言简意赅，打得腹稿完成的林书友一个措手不及，只能带着点磕绊道：
　　“小远哥，就算天道没给你功德，但我们身上的功德，不也是靠小远哥你挣来的么？
　　就像是健力宝一样，我们每次出门时，都会在自己背包里帮小远哥你背一些，你想喝时从我们背包里拿出来，不是理所应当么？
　　所以，我觉得天道是把健力宝直接给小远哥你还是……
　　是天道把功德直接给小远哥你还是先放我们这儿供小远哥你取用，没什么区别。”
　　林书友心里一直很有数，当初官将首老庙都能将自己师父和爷爷压得喘不过气，现在自己等人都已经把官将首给收编了。
　　没小远哥，自己、彬哥和润生，都不可能走到这一步，更别提在江上与其它世家大族传承者交锋而不落下风了。
　　谭文彬有些意外地看了一眼林书友，这段发言，称得上阿友参会以来的最高水平表现。
　　既然自己需要说的已经被阿友提前说了，那谭文彬打算活跃一下会议氛围：
　　“我说呢，我爸这两年怎么升得这么快，我还以为他是一直在沾我的光，原来是我一直在挪用团队公款啊。”
　　林书友：“哈哈哈！”
　　陈曦鸢：“嘿嘿嘿。”
　　谭文彬扭过头，看向坐在身后床上的陈曦鸢：“外队，轮到你了。”
　　陈曦鸢脸上的神情从微笑到严肃，快速切换了好几次，最后轻咳了一声，开口道：
　　“我有一个疑惑，如果只是单纯分配方式的问题，那每一浪之后的功德总量应该都不变，但我觉得，你们似乎不是这样。”
　　林书友：“嗯？可是，我、彬哥和润生，抓你笛子时，都是亮了三段，三个三段加起来，应该能抵得上你一个四段亮度吧？”
　　陈曦鸢：“但我的功德，是一直在用的，首先，我自己喜欢花，将功德送给有需要的人；
　　其次，虽然以前我走江时感觉很简单，但无论是在浪里还是浪外，我获得的奇遇真的很多，这对我实力的提升帮助很大，很多时候我都有种这是被硬塞给我的感觉。
　　你们，有这种感觉么？”
　　林书友挠挠头，回答道：“还真有，但是被小远哥塞的。”
　　陈曦鸢：“那么问题就来了，小弟弟本身是没有功德的，那他是从哪里拿的东西塞给你们的？”
　　林书友陷入思索。
　　谭文彬将手里的烟头掐灭，他不得不承认，陈外队虽然有时候憨憨的，但人家的水平，一直非常高。
　　陈曦鸢继续道：“一切经过小弟弟的手，以小弟弟为主体，帮你们治疗伤势、提升实力的行为，本质上，都不会产生功德的消耗。
　　其他走江团队，是由点灯者掌握分配，他可以大方也能小气，追随其走江的人，也是希望能跟着点灯者喝一口功德汤，以此来获得自身的提升。
　　我可以很负责任地说，你们团队的整体个人实力与发展，早就超过江上精英团队的平均水平了。
　　这本该意味着你们有一个极其大方愿意带着伙伴们共同进步的头儿，可问题是，你们头儿手里压根就没有可分配的东西。
　　所以说，你们自跟随走江以来的大部分提升，本质上其实是……”
　　谭文彬：“是小远哥靠自己的能力，把我们推上来的。”
　　他们仨，包括以前萌萌也在时，每一个阶段，小远哥都会刻意地给他们规划与推进新的发展路径。
　　而且次次都成功，效果也很明显。
　　就是因为太顺利了，顺利到大家都觉得这是正常现象，理所应当。
　　这才有了赵外队感慨：姓李的对自己人可真大方。
　　包括他们自己，哪怕是小远哥本人，都觉得这种提升，就是走江功德在其中起作用。
　　谭文彬举起手：“我现在很好奇，其他团队的提升，到底是怎么进行的？”
　　陈曦鸢指了指自己。
　　谭文彬：“外队，你不要拿你自己举例，特例不具备普遍性。”
　　陈曦鸢：“那就说赵毅？赵毅手下那个叫陈靖的，之前实力怎么样？”
　　林书友：“最开始就带着点妖族血统，然后好几浪三只眼都为了保护他，宁愿自己人手短缺也不让他参加。”
　　谭文彬：“在去虞家之前，我和阿靖在博物馆里打过架，这孩子实力水平，也就普通狼妖吧……不，远远不如狼妖，村里的狮爷豹爷都能把那时的他弄死。”
　　陈曦鸢：“然后，他在虞家，完成了蜕变，实现了绝对实力上的飞升。
　　按照你们的描述，其实就是赵毅自很早之前，就将自己每一浪的大量功德，都倾注在了陈靖身上，这才有了如今的结果。
　　这也是走江者里，很普遍的一个现象，那就是动辄实力迅猛提升，所以古往今来，每一代人都会不畏死亡，执意点灯拚一把。
　　我想，这种情况，在你们身上，应该没有发生过吧？”
　　林书友：“我们是一步一个脚印。”
　　谭文彬：“我们一直有一个稳步提升的节奏，小远哥那里有规划。”
　　陈曦鸢：“那就说明，你们虽然一直在江上，但过的是岸上人的日子。”
　　林书友：“但不对啊，如果三只眼把大部分走江功德都给了陈靖，那他的团队应该不会有太多提升才对，可三只眼他们自从遇到陈靖后，进步仍旧很大。”
　　陈曦鸢：“我对赵毅不熟，对他的手下也了解不多，但我能问一下，他手下那个能使木藤的家伙，近期的提升在哪一次？”
　　林书友：“是小远哥给了他一套功法，能让他的藤蔓拥有治疗伤势的附加效果。”
　　谭文彬：“在那之前，徐明在赵毅那里，已经边缘化了，沦为照顾陈靖的保姆。”
　　陈曦鸢：“那赵毅手下的那对双胞胎姐妹呢？”
　　谭文彬：“近期好像确实没什么提升，唯一一次，还是和我们一起在丰都的那一次。”
　　陈曦鸢：“那赵毅呢？”
　　林书友：“三只眼的提升可大了，比如他的蛟皮……”
　　陈曦鸢：“他的蛟皮，是谁给的？”
　　林书友：“小远哥。”
　　陈曦鸢：“从赵毅开始决定培养陈靖时起，到这一浪为止，如果剔除掉小弟弟的影响与干预，那他和他手下人的提升，会有多大？”
　　林书友：“那就真不大了。”
　　双方每次开展新合作之前，都会磨合一下，而己方往往派出林书友去试探和打压，所以在这一点上，林书友很有发言权。
　　陈曦鸢：“这不就是了。而且，在陈靖培养方面，赵毅明显是用力过猛了，把功德给他太多了，他虚不受补。
　　如果不是小弟弟恰好有能帮陈靖去除走火入魔状态的能力，事实上，赵毅在陈靖身上的投资，就已经失败了。
　　当然，赵毅可能正是因为知道这一点，所以才敢不停地往陈靖身上堆肥料。”
　　林书友：“怎么听起来，像是三只眼一直在吸我们的血。”
　　谭文彬：“血呢？我们的血在哪里？”
　　林书友：“对哦……我们没功德，没血。”
　　陈曦鸢看向李追远：“小弟弟，赵毅急急忙忙带我们去妖兽墓地找你时说过，陈靖走火入魔时会六亲不认，他自己都被陈靖攻击过，但到地方后我发现陈靖脖子上有明显的淤青，他是在你面前自己掐自己的吧？”
　　李追远：“嗯。”
　　这个细节，陈曦鸢留意到了，那赵毅肯定也留意到了。
　　但赵毅自己肯定不会声张，毕竟，日子还得埋头继续过下去。
　　陈曦鸢：“陈靖其实心里更认可你，他真正想追随的人，是小弟弟你？”
　　李追远：“或许吧。”
　　陈曦鸢：“那小弟弟你当时为什么不收了他？”
　　李追远：“一是因为我觉得伙伴人数已经足够；二是陈靖那时也就是一张有颜色的白纸，一切还要从头叠起，我觉得一步一步帮他提升……一直到他能有力量帮助团队，这一过程的性价比不高。”
　　陈曦鸢：“那赵毅，为什么能信誓旦旦，认为自己一定可以完成这项作品呢？”
　　李追远点了点头。
　　陈曦鸢：“这是因为小弟弟你和赵毅之间的，思维习惯不同；小弟弟你只是以为自己吃了功德，而他赵毅，是真吃过。”
　　李追远觉得，提升与进步，就像种田，得播种、浇水、除草、除虫……最后还得光着膀子在大太阳的炙烤下挥舞镰刀收获。
　　但别人，只需要对着一块田，挥挥手。
　　再聪明的人，也无法想象出自己从未接触过的事物，而且，恰恰是因为自己太聪明了，反而极限压低了功德的作用范围。
　　李追远忽然发现，在这一点上，自己，其实是另一个陈曦鸢。
　　因某方面太过优秀与强势，使得本该很浅显的东西，却一直没机会真的去接触与了解。
　　谭文彬：“原来别人家，一直是过的是这样的日子。”
　　林书友：“怪不得三只眼进步这么快……原来他一直在两头吃。
　　不仅吃自己走江功德，还能从我们小远哥这里得到助力，三只眼一直在脚踏两条江。”
　　陈曦鸢：“这里，又延伸出了一个重要问题，也就是我一开始说的，我不认为你们团队里出现的状况，只是分配模式变了。
　　因为你们的提升，基本都来自于小弟弟。
　　那你们除了日常一点功德消耗，坐个车、打个伞，回馈一些日常里帮过你们的普通人，包括谭文彬父亲的升职，除非你父亲贪污、腐败、渎职还想让他升上去，否则这些功德开销，其实很低的。
　　像是我今天想尝试的，让那对老夫妻身上的残疾和疾病恢复，这种不脱离普通人范畴的、化腐朽为神奇的变化，才会需要大量功德来实现。
　　而你们，比如这一浪，按理说，我们堵门的这些人，了不得就只能啃点骨头。
　　这一浪里，最丰厚的那笔功德，必然该是小弟弟你拿的。
　　我觉得，你们以前的每一浪，都是奔着最大完成度和最高功德奖励去的。
　　你们一直在挣大钱，花小钱。
　　一浪一浪地累积下来……”
　　陈曦鸢抽出自己的笛子，依次看向谭文彬、林书友和润生：
　　“你们每个人，点亮四段，绝对绰绰有余啊。”
　　谭文彬：“所以，不是单纯地分配模式改变，而是功德量，也出了问题！”
　　林书友：“怎么能这样！”
　　陈曦鸢：“我怀疑，你们三个之所以还能点亮三段，是因为你们上一浪完成得实在太好，我不知道具体是怎么算怎么扣的，但你们三个现在所拥有的……应该是扣除之后，不得不溢出的那一点点油渍。”
　　润生将手里的馍渣吸入嘴里，道：
　　“打发要饭的。”
　　陈曦鸢：“话糙理不糙，我是无法想像，如果这一浪把我和小弟弟的作用调换一下，我接下来就得苦恼功德太多该怎么花了。”
　　这场会，开得很成功。
　　李追远几乎没怎么说话。
　　原本小心翼翼生怕自己不能留下来蹭会的陈姑娘，反而成了会议主持人。
　　这也就使得李追远有更多的时间来进行思考与整理。
　　李追远：“散会吧，大家今天都累了，好好休息。”
　　大家都起身离开了，陈曦鸢故意拖到最后。
　　等其他人都走后，她又来到李追远面前，蹲下，问道：
　　“小弟弟，那个当初设计谋害你，让你不得不还未成年练武就被迫点灯走江的人，是不是它？”
　　陈曦鸢伸出一根手指，朝着头顶指了指。
　　李追远：“你觉得呢？”
　　陈曦鸢：“姐姐我觉得，这仇不太好报啊。”
　　李追远：“谢谢。”
　　陈曦鸢：“其实，塞翁失马焉知非福，既然小弟弟你已经知道自己走江拿不到多少功德，那不如下次面对那些浪时，就不用太过追求完美了，这样又安全，又轻松。
　　我爷爷常挂在嘴边的话就是：给多少功德办多少事儿。”
　　李追远摇了摇头：“浪，还是得好好走的，要尽可能地完美解决。”
　　陈曦鸢说的是对的。
　　但李追远不能这么做。
　　他是天道手里的一把刀，天道现在之所以还允许自己活着，是因为自己这把刀够锋利、能料理事儿。
　　现阶段，李追远要是自作聪明地自己把自己给弄钝了，那就是加速自己的死亡。
　　陈曦鸢：“为什么？你就不生气么？”
　　李追远：“无论遇到什么事，都要按照龙王门庭的家风，来规范和引导自己的言行。”
　　陈曦鸢眼里蓄起了泪花。
　　她是真的无法想象，一个人在刚刚知晓自己被天道严重不公对待后，却依旧愿意继续匡扶正道，保护苍生。
　　陈曦鸢深吸一口气，指尖捺去眼角的湿润，似问似慨：
　　“小弟弟，你是怎么做到这么冷血又这么善良的？”
　　陈姑娘觉得，自己这辈子所遇到的一切矛盾加起来，都没眼前这个小弟弟身上给人的矛盾感重。
　　李追远只觉得，眼前的陈姑娘，情感上是真丰富。
　　自己刚刚给她的回答，与自己是否“善良”压根没丁点关系。
　　自己之所以会被天道如此对待，都是因为魏正道。
　　魏正道那家伙，当年一口气把税收到了千年以后。
　　自己现在，等同是在帮魏正道还债。
　　在天道眼里，自己是个绝对不值得信任的黑户。
　　而秦柳两家，这两座没有灵的龙王门庭，反而成了自己的担保人。
　　这个时候，哪怕表演，也得演好一个正统龙王家的传承者，否则就是掘自己的坟。
　　现在，自己最需要的，就是时间。
　　陈曦鸢起身离开，走到门口，她又转身折回，蹲下：
　　“小弟弟，姐姐真担心你，万一哪天想不开，就入魔了？”
　　李追远对她眨了眨眼，露出一个令她安心的笑容。
　　陈曦鸢舒了口气，下意识地想伸手去摸摸李追远的脸，但这段时间相处后，自己早就不能把他当作坐在汤馆门口的那个可爱少年了。
　　这次，陈曦鸢是真的离开了房间，她累了也困了，要去睡觉。
　　她不知道的是，她眼里的小弟弟，早就已经是心魔了。
　　过了一会儿，李追远站起身，走出房间。
　　他白天睡过了，所以这会儿没困意。
　　走廊尽头，出现了一道虚影，是徐默凡，他右手持枪，正在朝着少年缓缓走来。
　　没有杀意，它也不具备威胁。
　　这是徐默凡闭关结束后，正在熟悉新突破后的自己。
　　这道虚影，是他外放出来的枪意，和剑韵类似。
　　如此年轻，却已有了堪比枪术宗师的感悟，这真是了不得。
　　这可不是在江上靠机缘与争夺，能快速积累见效的产物。
　　这意味着徐默凡对枪法的感悟深度，早就超过了他现在实力的进步速度。
　　即使现在，团战之下，李追远丝毫不憷他，甚至，自己有信心做到大概率将他镇压，但在重新认知功德的作用后，少年现在对徐默凡这样的人，还真有了忌惮。
　　功德是水，他们是容器，江水既然可以针对自己，那也就能优待别人。
　　比如眼前的徐默凡，比如陶竹明、令五行，甚至是陈曦鸢和赵毅。
　　当江水觉得，是时候该铲除自己时，保不齐就会通过加速培养自己竞争对手的方式，来给自己迅猛提升难度，从而形成绞杀局面。
　　并且，这么做，还不算江水破坏自己的守则。
　　下一浪如果难度很大，那么往往前面的一浪就会降低难度。
　　若是把自己看作一尊邪魔的话，江水去着重培养这些正道天骄来斩妖除魔，也无可厚非，江湖只会称颂“苍天有眼”！
　　徐默凡的虚影从少年身边走了过去。
　　李追远收回视线。
　　少年无法想象，如果自己一直有每一浪完美通过的功德可以分配，那自己以及自己的伙伴们，进步速度得有多夸张。
　　原来，天上是真的能掉馅儿饼的。
　　不过，无所谓了。
　　一路走来，即使没功德加持，外加怕刺激天道不敢练武，可我，依旧能走得比你们快。
　　接下来，我只会更快！
　　你们顺江而下，我逆流而上，若是这样都能赢了你们，这江，走得才更有意思。
　　走廊尽头的楼梯口，挂着一面镜子。
　　李追远看着镜子里的自己。
　　然后，少年表演了一下微笑，笑给自己看，自己给自己做一下鼓励。
　　随即转身，继续上楼。
　　屋里有点闷，他想去天台吹吹风、透透气。
　　“小……小远。”姚奶奶身形出现，“需要用宵夜么？”
　　“不了，姚奶奶，你早点休息。”
　　“好的。”
　　走楼梯时，李追远再次想起了那晚在南通江边吃夜宵的画面。
　　跪坟坟裂，烧纸逝者不安，给黄鼠狼封正它感激涕零，那是因为自己位格高。
　　可那晚大白鼠之所以蜕变那么大，不是因为自己给的功德多，而是仨伙伴都在身边一起吃，自己等于是拿着三个钱包去结帐。
　　这次，还真是得感谢陈曦鸢。
　　如果没有她，自己怕不是还得继续被天道给谭文彬他们的那点油渍，蒙在鼓里。
　　果然，最好的隐藏，就是灯下黑。
　　走到天台门口时，少年微微停顿。
　　以前自己觉得，自己走江，能给同一个户口本上的太爷分润功德，好让太爷身体健康、长命百岁。
　　自己一直认为自己在做的孝行，原来是太爷在负重前行。
　　就这样，太爷还能将福运借给自己。
　　也难怪每次福运借给自己后，太爷都会卧病不起。
　　不是太爷身上福运不够多，借给自己后他就没有了。
　　而是因为自己……就是个大坑。
　　如此看来，柳奶奶虽然精通风水大道，且早就举家搬了过来蹭福运，可她在自家太爷身上，仍是看走了眼。
　　走到天台上，晚风徐徐，带来沁凉。
　　李追远看见徐锋芝正坐在天台边的栏杆处，一袋花生米、一瓶地瓜烧，老人家吃出了一种惬意。
　　“追远，呵呵，小远，来，陪老夫我喝一杯？”
　　李追远走了过来，接过了徐锋芝递来的酒杯。
　　少年没急着喝，而是开口问道：
　　“徐前辈，你就不觉得憋屈么？”
　　“憋屈？憋屈什么？”
　　“你在虞家祖宅里兢兢业业斩杀妖兽，在邪祟暴起时誓死守门，结果现在透支了一切。
　　自己非但没能得到奖赏，还要顾忌着江水因果，不敢去做任何治疗的尝试，只能在这里等死，只求它……”
　　李追远抬头看向天空，
　　“只求它能网开一面、人死债消。你觉得，它这样子，对你而言，公平么？”
　　徐锋芝：
　　“小远，什么是公平，什么是不公平？
　　这天底下，不公平的事儿，真多了去了，数都数不清，公平的事儿，生老病死，也是不老少。
　　至于奖赏不奖赏，责罚不责罚这些的，老夫我这辈子闯荡江湖，是计较过，却没真的在意过。
　　有些事儿，
　　不能为了求赏而去做，也不能因为畏罚而不去做。”
　　徐锋芝往嘴里丢了一颗花生米，一边咀嚼一边也抬头看向这夜空：
　　“人呐，这辈子，是活给自己看的，而不是演给天看的。”

第369章
　　徐锋芝仰头，举起手中的瓶子，张开嘴，地瓜烧在月光衬托下如同一道流光顺入喉中，再用袖子擦一下嘴角。
　　酒还剩不少，就是面前袋子里的花生米不多了。
　　先前他是一把一把地抓，大口大口地嚼，现在，为了能将余下的酒水下完，得一颗一颗地捏。
　　忽地发现，一粒花生米其实也是够的，不仅不比最开始一把丢嘴里的差，反而更有一番滋味。
　　就像是自己寿命，也就是剩下这几粒了。
　　捏起一颗，放面前端详片刻，再往嘴里一丢，珍惜是为了更好地享受，而不是舍不得吃。
　　视线再看向自己身前的少年，少年仍旧站在那儿，盯着天空，不言不语。
　　徐锋芝不由地在心里感慨：这孩子，长得是真俊俏，就是自己年轻时那会儿，也得逊其三分。
　　这时，李追远低下头，他手里还端着那杯酒。
　　少年将酒递还给老人。
　　徐锋芝：“怎么，一杯酒都不愿意陪老夫喝？”
　　李追远：“徐前辈给的酒，我已经喝了。”
　　徐锋芝：“刚刚顿悟了？倒是可惜，时间太短了，我也不该在旁喝酒出声的。”
　　李追远摇摇头：“不是顿悟，不过是把一些早就想通的事情，想得更清楚了。”
　　徐锋芝：“你这孩子，和我家默凡不同，我能瞧出来，根骨发育确实是小的，这年龄绝不是伪装，但和你说话时，却很难把你真的当个孩子。”
　　李追远：“我听人复述过守门时徐前辈说的那些话，听完后，我也很难把徐前辈你当作一个老人。”
　　“哈哈哈哈！”
　　笑完后，徐锋芝问道：“孩子，你知道我为什么敢这么不给那俩老东西脸么？”
　　李追远：“是因为徐前辈有这个底气？”
　　徐锋芝：“有个屁的底气哦，我枪门徐家虽说在江湖上有那么点名声，但真论底蕴，和正统龙王门庭压根就没法比。
　　但即使这样又如何呢？
　　他们龙王门庭再有底蕴再强大，老夫又不靠他们家吃饭，老夫不欠他们的，也没打算求他们施舍赐予，又哪里还需要给他们脸？”
　　李追远：“徐前辈就不怕被报复？报复徐家？”
　　徐锋芝：“我骂他们，骂得不对么？”
　　李追远：“骂得很对。”
　　徐锋芝：“这不就得了，那俩老东西确实有点不要脸，但龙王陶、龙王令，还是要点脸面的。”
　　顿了顿，
　　徐锋芝眉毛一挑，笑道：
　　“他们要真彻底不要脸了，咳咳，老夫我也是不敢骂的，哈哈！”
　　李追远点了点头，随后再次抬头，看了一眼天空。
　　徐锋芝：“小远啊，老夫的新衣服？”
　　李追远：“应该明早就能做好了，姚奶奶在熬夜赶工。”
　　徐锋芝：“那就好，辛苦人家了。”
　　最后一粒花生米，成功配上了最后一口酒。
　　徐锋芝用力闭着眼，咧着嘴，仿佛这最后一口地瓜烧，烈得有些不像话。
　　少顷，老人将眼睛睁开。
　　李追远自老人双眸里，看见了一抹灰败。
　　这意味着，老人的寿命，正式进入倒计时。
　　“小远，你猜猜，我还有多久日子好活？”
　　“两天。”
　　“呵呵，看得真准。”
　　徐锋芝站起身，伸了个大大的懒腰，然后又打了个呵欠。
　　“困了，是真困了，但还是得熬一熬，再熬个一天吧。”
　　“不该是两天么？”
　　“最后一天，我打算睡死过去，你觉得怎样？”
　　“令人艳羡。”
　　“你们打算什么时候离开洛阳？”
　　“明天。”
　　“那就再会了，你们都年轻，得跟我一样，活够了后，再下来。”
　　“我们会推迟一天。”
　　徐锋芝指了指自己的脸：“为了老夫？”
　　李追远：“嗯，我太爷说过，坟头添土时，人多热闹点，到了下面，才不怕被人欺负。”
　　徐锋芝：“这辈子，恨我牙痒痒的人多了去了，可我还真没被人欺负过，不过，老夫承你的情。”
　　李追远：“是我承徐前辈你的情。”
　　徐锋芝伸手，拍了拍少年的肩膀：“孩子，老夫觉得你与我有缘。”
　　李追远：“这是我的荣幸。”
　　“可惜，遇到晚了，否则，等你成年后，老夫真愿意收你做记名弟子，传授你我徐家枪法。”
　　“徐前辈太客气了。”
　　“瞧不上我徐家枪法。”
　　“没有。”
　　“听听，就是瞧不上。”
　　“真没有。”
　　“也是，瞧不上也很正常，毕竟你成年后有《秦氏观蛟法》可以练。”
　　说完这句话后，徐锋芝嘴角含笑地看着少年，期待少年的反应。
　　谁知，少年不仅神情没有丝毫变化，反而保持着与先前一样的平静语调回答道：
　　“嗯，等我成年后，可以先练《秦氏观蛟法》，再练徐家枪的。”
　　这下，反倒是徐锋芝不淡定了。
　　老人先是手指着李追远，又马上把手指收回改为握拳，随后又把拳头收起。
　　最后，干脆自个儿蹲了下去，又立了起来，用力抓着自己的头发：
　　“哈哈，哈哈哈！”
　　一个将死的老人，这一刻激动得像是个手脚都不知如何安放的孩子。
　　李追远对徐锋芝行秦家门礼。
　　徐锋芝绷直身子，回礼时，右手与左手在身前虚握挪移，手中无枪，却行了一记花枪，最后右手虚空一甩，换左手来接，无实物，向下一送。
　　“砰！”
　　天台水泥地，出现了一小圈白点。
　　“秦家，终于又有人出来走江了，好，很好！”
　　“嗯。”
　　“孩子……追远，知道我是怎么看出来的么？”
　　“因为我自行决定延迟返程。”
　　“其实，你才是你们这群人里，点灯说话的。”
　　“嗯。”
　　“那个叫润生的，在与邪祟厮杀时，我因为冲在第一个，所以瞧见了他使的功法，他是秦家的人。
　　我一直很纳罕这一点，那就是在我看来，秦家就算再落魄，再不堪，可那股子当年的豪气必然没有丢。
　　这秦家的人，怎么可能会拜别人走江？
　　你上这天台之前，我一直在琢磨这件事。
　　没办法，这酒除了花生米，也得再配点事儿来琢磨，才更有滋味。
　　当时我就想到了一个可能，那就是这润生会不会是类似家生子的身份，他拜的，就是秦家传承者。
　　所以，你叫秦追远，对吧？”
　　“我姓李，叫李追远。”
　　徐锋芝愣了一下：“姓李？”
　　“嗯。”
　　徐锋芝：“秦家不是还有一位老夫人坐镇么，怎么会让你……”
　　话未说完，徐锋芝左脚虚踹身侧，左手向下一按再一攥，而后向前一推。
　　无形的枪意，向着身前的少年刺去。
　　下一刻，少年身前出现了一缕柔风。
　　风吹过，带走了枪意。
　　不是真刀真枪地打，只是意念间的碰撞，对少年而言，就不算什么了。
　　“深藏不漏……嗯？”
　　徐锋芝目光微凝，又将手中无形的枪，朝着少年那里送了一次。
　　那股风，再次出现，又一次将枪意吹走。
　　徐锋芝张开嘴，愕然道：“《柳氏望气诀》！”
　　“嗯。”
　　徐锋芝：“老夫人怎么会让你没成年就点灯走江？”
　　李追远：“时不我待。”
　　徐锋芝身形微微有些踉跄，后退了几步，用手抓着栏杆才稳住身形。
　　他如今的状态，就连两道简单的枪意，都是一种巨大负担。
　　“我不该问的，真的，但我就是忍不住。”徐锋芝看着李追远，“你不声张是对的，你也不该对我袒露。”
　　“有些事，不能因为担心会受罚，而不去做。”
　　“那个……”徐锋芝面露郝然，“我刚说的那些醉话，不值得追远你往心里去。”
　　“徐前辈的醉话，都是那么的发人深省。”
　　徐锋芝：“我信那位老夫人的眼光，我也终于明白，为什么在虞家正门口，从头到尾都没见到你了。
　　追远，你把他们都比了下去，上一浪里，他们所有人，都成了你的衬托。”
　　李追远上前，想要将老人搀扶。
　　徐锋芝摇头拒绝，自己强撑着坐回了先前的位置：
　　“其它的我也不问了，够了，已经够我回味够我琢磨了，能麻烦追远你，给我再来点花生米，再来点酒么？
　　我想就着这事儿，喝他个一天一夜！”
　　“徐前辈稍候。”
　　李追远走下楼，找到还在赶制衣服的姚奶奶，说出了需求。
　　家里有酒，而且晚上有刚炸好的花生米。
　　“姚奶奶，这些记我房号上。”
　　“是。”姚奶奶微笑着点头。
　　李追远拿着两瓶酒和满满一陶瓷缸的花生米，回到了天台。
　　徐默凡来了。
　　徐锋芝坐在栏杆边，徐默凡蹲靠在下面。
　　“你这小子，叫你拿点东西，怎么就这么磨蹭？”
　　李追远：“已经很快了。”
　　少年将酒和花生米放在老人面前。
　　老人摆摆手很不耐烦地道：“行了，你走吧，跟你家那个姓谭的说，老夫是老了，也确实是快要死了，但还不至于昏聩到谁跟我套点近乎、就能从我这里扒拉到好处的地步，让那姓谭的少动这些歪心思！”
　　“嗯。”
　　李追远转身离开。
　　徐锋芝低头对徐默凡道：“默凡，以后行走江湖，切记多点心眼，尤其是在面对这些草莽出身的人时。有些人虽出身草莽却自带一股子英雄气，可有些人身上却缠绕着各种各样上不得台面的算计。”
　　徐默凡点点头：“叔公，我知道了。”
　　青年伸手，想去抓点花生米。
　　“啪！”
　　伸出去的手，被老人一巴掌拍开。
　　“我的下酒菜，你吃什么吃？”
　　“叔公，就一口。”
　　“一口？一粒也不行，这可是我现在的宝贝。”
　　徐锋芝捏起一粒花生米，放嘴里慢慢地咀嚼，等香味彻底激发后，再小小地嘬一点酒。
　　“嘶~哈~”
　　这享受，这滋味，把徐默凡看得下意识舔了舔嘴唇。
　　明明就是最简单的下酒菜，却被自家叔公吃成了珍馐。
　　吃着吃着，徐锋芝忽然笑了笑，看着天上的月亮道：
　　“默凡，我挺羡慕你的。”
　　“叔公是羡慕我年轻？”
　　“是羡慕你的江湖，注定会比我的精彩！”
　　……
　　“彬哥，你睡着了么？”
　　“睡着了。”
　　“我睡不着。”
　　“想琳琳了？”
　　“我怎么可能会那样。”
　　“不可能么，我就在想云云。”
　　“就是觉得不公平，好不公平，天道凭什么这样对我们？”
　　“天道只是对小远哥不公平，对我们，还是给了油渍的。”
　　“我就是觉得对小远哥不公平！”
　　“我爸以前被从市局调到石港镇派出所时，我妈也经常在饭桌上说这不公平，你猜我爸每次都回什么？”
　　“什么？”
　　“为人民服务。”
　　“我没有谭叔叔那么高的境界，能做到古井无波。”
　　“那段时间，他晚上会去正在修且还没通车的省道上飙摩托，烧了太多油，导致自己烟钱都不够。
　　没人会不在意的，小远哥肯定也在意，但你不能一直沉浸在在意的情绪中，该工作工作，该生活生活。”
　　“我还是想不通，我去冲个冷水澡。”
　　“看，还是想琳琳了。”
　　林书友又好气又好笑地看了隔壁床的彬哥一眼。
　　下床，穿拖鞋，走到卫生间，脱去衣服，拧开水龙头，拿起橡皮管子，开始冲。
　　“呼……”
　　冲完后，林书友舒了口气，看着面前墙壁上贴着的镜子。
　　镜子里，显露出白鹤童子的脸。
　　童子：“你焦躁什么，天塌了有个矮的顶着。”
　　林书友：“童子，你是个最没出息的。”
　　童子：“你……”
　　林书友：“当初就分了那么一点油渍中的油渍，就能把你乐呵成这样。”
　　童子：“你们三个抓陈家女的笛子时，都是亮三段，功德加起来，不会比陈家女少！
　　我就算不能从那位身上拿功德，但能从你这里拿啊，我当时真没觉得少，只觉得好多。
　　你是不知道，过去当官将首时，菩萨得从我这里抽走多少。”
　　林书友：“那是因为我们在小远哥的带领下，每一浪都完成得很极致，也很完美，要不然才不会有那么一点溢出。”
　　童子：“我这也是第一次跟人走江。”
　　林书友：“那你可以反过来想想，如果小远哥没被克扣功德，那我们走江完成后，真实落下的功德得有多大？
　　随便匀你一点，都够你在官将首庙里拿自己神魂当灯油点着玩儿了。”
　　镜子里，白鹤童子应该是真的在尝试想象拿神魂点灯玩儿的画面，以及周围同僚们投来的不解与震惊的目光。
　　渐渐的，童子的脸开始变红，那双竖瞳立得锋锐，几乎就要将这镜面割碎。
　　童子：
　　“岂有此理！岂有此理！”
　　童子的激动情绪，让林书友的眼睛也开始跳动，差点就要被动起乩。
　　林书友：“好了好了，你安静一点，不要这么焦躁。”
　　童子：“凭什么，不公平，天道不公！”
　　林书友伸手，往自己额头上用力一拍，鬼帅印记浮现，把童子压到了心底，让祂去内心尽情咆哮。
　　擦了身子，穿上衣服，走回来躺到床上。
　　大概是愤怒分享给了童子的缘故，林书友现在觉得自己心态平和了不少。
　　“彬哥，原来，我们其实可以挣那么多的功德啊。”
　　“嗯。”
　　“如果没被克扣的话，当初一浪就够彬哥你那俩干儿子成功投胎了吧？结果却为了攒功德，让彬哥你多受了那么久的苦。”
　　“这件事上，我真不惋惜，甚至还有点庆幸，因为这让我，能多陪他们俩这么久。”
　　“倒也是。”
　　林书友调整了一下睡姿，很快就睡了过去。
　　听着隔壁床传来的呼噜声，谭文彬有些来气，这阿友，把自己和童子都弄出情绪后，他自个儿倒是睡得香甜。
　　谭文彬坐起身，拿着烟和火机，走出房间。
　　恰好这时，李追远送完酒和花生米从楼梯上走下来。
　　“小远哥。”
　　“气得睡不着？”
　　“没，是想儿子了。”
　　“我们回去的日期推迟一天，参加完徐前辈的葬礼再走。”
　　“是，应该的。”
　　“彬彬哥，走江结束后，你就会和班长结婚吧？”
　　“嗯，家里人是打算我们大学毕业后就办婚礼。”
　　“到时候，你和班长生两个，就不需要再想了。”
　　“小远哥，第一次当爸爸和第二次当爸爸，感觉是不一样的。”
　　“嗯，那你就先想吧，我回房间了。”
　　“我抽两根烟就回去，小远哥你早点休息。”
　　李追远回到房间。
　　他的房间，是姚记旅馆里最好的房型，还有一张小书桌。
　　少年从登山包里，取出两本书，在书桌前坐下。
　　一本是无字书，另一本是《走江行为规范》。
　　李追远每次都是回到家后，再抽时间对《走江行为规范》进行修订，这次，他打算提前。
　　没有像往常一样，先将上一浪的经历写完，少年先写结语感悟：
　　“你是天道，但事实是，在这个世上，也有你不喜欢却又无法解决的存在，你高高在上，却又并非无所顾忌。
　　我能理解你因为魏正道的原因，对我的区别对待。
　　但我更认为，任何事，都存在两面性。
　　你让我提前点灯，无法练武，那我只能培养同伴，因为他们，我的病情才得以遏制与改善。
　　你不准我擅自二次点灯认输，正因为你的不允许机制，在九江赵祖宅里，我才能成功灭掉那盏灯。
　　你从一开始，就将我的每一浪难度提升得比别人高很多，却反而让我得以通过自身努力，进步更快。
　　你的动作越多，其实漏洞也就越多。
　　你每一步限制我的操作，只要不舍得直接弄死我，那就都能被我利用。
　　菩萨想要靠创建地狱以大功德求证大道；丰都大帝靠镇压自己汲取功德。
　　你明明不喜欢祂们，却仍然默认祂们可以通过功德方式，继续维系存在。
　　你为何不像对待我一样，也停掉祂们的功德？
　　是怕无法安抚后，祂们会掀桌子、狗急跳墙？
　　还是说，到了祂们那个层次，若是彻底停掉功德发放，反而对你更不利？
　　你停掉我的功德又给润生他们以一点点溢出油渍，真的只是为了麻痹我，让我一直都当局者迷么？
　　灯未点自燃，你没遮掩；每一浪难度比别人高得多，你也没遮掩。
　　为什么偏偏，停发功德这件事上，你遮掩了？
　　你不应该怕我知道的。
　　你怕的，是我知道后会做出的事。
　　那我，应该怎么做呢？
　　你放心，无论我该怎么做，我都会好好走完每一浪，完美尽到当你手里这把刀的作用。
　　是我狭隘了。
　　我以前以为这是在讨好你，以此来保护自己。
　　但这又何尝，不是对你的限制？
　　除此之外，在今天这件事上，我可能也狭隘了。
　　有没有一种可能，我的功德，其实并没有被停发，只是我无法自己支配？
　　我一开始以为，你是雇佣童工且克扣工资的黑心老板。
　　可如果你无法真正意义上停发功德的话，那你岂不是就成了把小孩压岁钱收走说帮你代为保管的父母？”
　　李追远放下笔，后背靠在椅子上。
　　小孩子压岁钱被父母收走，手里就没钱可以乱花了。
　　但如果小孩子在外面赊了帐、闯了祸，需要赔钱时……名义上属于我自己的钱，是不是就能代扣了？
　　这种尝试，不能用在浪里，在浪里，自己必须追求最完美的表现。
　　那么，在浪外呢？
　　魏正道的《正道伏魔录》里，记载了那么多邪术禁忌，有些邪术能学，关键时刻看人如何发挥，能起到正向作用。
　　可有些邪术，以及一些禁忌，连碰都不能碰，哪怕只是试验，都能引来因果天谴。
　　那么魏正道，为什么要将它们描述得如此详细呢？
　　《正道伏魔录》这套书，会不会是，为了这碟醋，才包的饺子？
　　李追远伸手，翻开了无字书。
　　第一页里，牢笼中，女人正在熬煮着一锅肉汤，床上摆着几本书，这是女人刑讯之下的收获。
　　女人对着画面之外的李追远，极尽谄媚，一只手继续握着杓子，另一只手指向床上的书，示意少年去看。
　　李追远没去看书，
　　而是对着那锅肉汤，舔了舔嘴唇。
　　——
　　这章少了4k字，，莫慌，明天补。

第370章
　　李追远伸出手指，在图中那口锅的四周轻轻划了一圈，开口道：
　　“这口锅里的，你不准吃，给我留着，有用。”
　　下一刻，图中景象发生变化，锅盖被盖起，锅下柴火大部分被抽出，从大火烹煮变为小火保温，女人则俯身恭敬站在一旁。
　　没有哭闹，没有不满，无比温顺。
　　女人很清楚，即使自己吃了，大概率也就是过个嘴瘾，到最后自己还是会被少年榨干身子。
　　可一声“有用”，意义就截然不同。
　　若是锅里的灵魂有用，那就意味着“厨师”也有用。
　　接下来，当少年需要烹饪更难处理的食材时，厨师的待遇和能力必然也将得到提升，这，才是自己真正的进步阶梯。
　　《邪书》是极为邪性的存在。
　　但落到少年手中，双方经过一年的磨合期后，《邪书》早已清楚，到底谁才是真的邪性。
　　李追远指尖随意拨弄着书页。
　　这本无字书当初刚得到时，给人的感觉是古朴中带着一股正派之气。
　　只是，在自己将《邪书》与其融合，或者说是将《邪书》收押进第一页后，本来正气凛然的一本书，画风就变得越来越不对劲。
　　《邪书》渐渐完成了从“首囚”、“狱霸”、“狱卒”、“牢头”的转变，而且目前，有向朝着自己手里“诏狱”发展的趋势。
　　原本，都是由《邪书》吃完后，自己再从《邪书》这里抽取推演所需的精力。
　　这其中的损耗其实非常大，转化效率也非常低。
　　而且，使得无字书沦为了退居二线的辅助器具。
　　现在，如果自己关于自己“天道功德”的猜测没有错的话，那无字书的功能，就能得到迅猛提升。
　　自己在浪里浪外，遇到灵魂强大的对手时，都可以创造机会，将其收纳进书中，类似采摘。
　　然后，再交由《邪书》来完成粗加工与精加工。
　　就比如这口锅里的，那道属于李洪生的怨魂，已经被邪书过火拔毛、炖得滚烂，抿一下就脱骨。
　　自己再将其拿取出来，简直就是上佳的“邪术”与“禁忌”材料。
　　以前那些自己清楚，不能碰和不能搞的事，眼下只要在浪外的时间段，就能进行尝试了。
　　少年眼里，流露出一抹特殊的光彩。
　　书里的女人前一刻抬头看了一眼，下一刻画面变化，又把头埋了下去，尽力让自己形象更加“我见犹怜”。
　　少年的目光，让《邪书》都感到害怕。
　　不是性情转变，也不是自弃堕落，而是一种长久以来一直被压抑的本性，终于得以名正言顺地撕下伪装。
　　要知道，李追远当初之所以主动选择进入玄门，从一个普通人来到这样一个危险的世界另一面，就是觉得……有趣。
　　太爷家地下室里，都是名门正派的功法秘籍。
　　哪怕是魏正道的《正道伏魔录》，光看名字，你也会觉得它是标准的浓眉国字脸。
　　但一个口味吃多了、吃久了，是人都会腻，想换个新口味试一试。
　　如果李追远没有一字不落、津津有味地阅读过，又怎么可能知道魏正道将这些“邪术禁忌”描述得无比详细？
　　将无字书闭合，少年侧过头，看向漆黑的窗外。
　　魏正道将“邪祟”吃进肚子里的方法，他还不知道。
　　自己现在能抽取的，只是怨念。
　　不过，眼下已经有新一片区域，可供自己试验与玩耍的了，损天和人和？随意，你可以通过扣我的功德来抵消。
　　谭文彬三人，摸的陈曦鸢的笛子都是亮三段，加起来粗略一算，至少能和陈曦鸢这样一位龙王门庭传承者一浪所获的功德相对等。
　　但论上一浪的贡献度，自己一个人主导了虞天南的“复活”，这才成功制止了这场由虞家外泄的浩劫，保守估计，自己也应该拿这一浪的八成功德。
　　余下的那两成，可不是由陈曦鸢一人独享，而是由当时所有参与堵门的走江者按贡献分配。
　　并且，堵门时，自己让谭文彬他们也去参加了，而且自己先是“说服”老狗去堵门，又亲自复苏凶兽来助阵，这两成堵门的功德里，自己也理所应当占大头。
　　可结果却是，自己整个团队所得的功德量，也就是和陈曦鸢勉强持平。
　　再结合赵毅自己走江时的浪花难度与完成度，以及陈曦鸢那种粗犷式走江习惯，自己不仅难度更高，而且次次都是精耕细作、除恶务尽、尽善尽美、不留尾巴。
　　明面上，身为龙王门庭传承者，自己团队得到的油渍，确实匹配了身份，但实际上，天知道自己头顶上，到底积攒了多么海量的功德。
　　不仅是可以靠玩邪术与禁忌去扣除了，李追远甚至怀疑，只要在浪外，自己看谁不顺眼、或者断定哪个门派家族偷了自己的东西……
　　完全可以不用找理由、不用制造借口，甚至不用注意吃相，直接杀上门。
　　少年脑海中响起以前太爷对自己说的那句话：“小远侯，太爷我有钱，有的是钱，你随便花……”
　　李追远喃喃道：“天道，我有功德，有的是功德，你随便扣吧。”
　　出于谨慎，要论证这一猜测，还得先小步做实验。
　　李洪生的怨魂，就是自己对邪术禁忌的试验品。
　　而周家与丁家，则是自己另一条方向上的试验品，自己上门寻仇时，可以故意放肆点、大胆点、无所顾忌点。
　　先从李洪生的怨魂开始吧，但这里不行，得等回家后。
　　邪术禁忌得做很多前期准备，而且在外头容易引发动静被察觉，只有在南通自己的道场里最合适。
　　就算邪气动静溢出了道场，一来有太爷的福运镇压，二来有柳奶奶秦叔他们坐镇，最后还有桃林下的清安做遮蔽。
　　这环境配置，简直就是邪修圣地。
　　李追远目光看向窗外的月亮：
　　“你说，我是不是还得……谢谢你？”
　　……
　　天蒙蒙亮时，躺在床上的李追远睁开了眼。
　　习惯性侧过头。
　　入眼的，是一双修长的腿。
　　陈曦鸢坐在自己床上，两腿弯曲，一只手抱着膝，另一只手托着腮，就这么看着自己。
　　目光里，有心疼、有关切。
　　她悄无声息地进来，又悄无声息地上了自己的床，甚至怕弄出一点点动静影响到自己睡眠，坐在床上的她，还撑着域。
　　这意味着，她可以在悄无声息间，杀了自己。
　　陈曦鸢：“小弟弟，你醒啦？”
　　李追远：“嗯。”
　　少年坐起身，他懒得去计较陈曦鸢大清早偷偷来到自己房间里的这件事了，纯当是感谢她不杀之恩。
　　陈曦鸢：“我昨晚睡得很短，心思多。”
　　李追远：“你，心思多？”
　　陈曦鸢：“对啊，担心你愤愤不平、担心你想不开、担心你入魔、担心你厌世步入邪道。”
　　李追远：“这些，你都不用担心了。”
　　陈曦鸢：“真的么？小弟弟，你千万不要骗我。”
　　李追远：“嗯，真的不用担心这些。”
　　已经发生的事，就没必要再去担心它是否会发生了。
　　陈曦鸢：“你睡眠可真好，昨天你几乎睡了一整个白天，以为你睡不着的，所以才大早上地来你这里想和你再聊聊、开导开导你，没想到你居然在睡觉唉。”
　　李追远就睡了一个多小时，校准自己的作息。
　　目的是方便回家后，能一觉醒来时，看见阿璃。
　　李追远：“把你的腿收一下。”
　　陈曦鸢：“哦，好。”
　　李追远下床，去洗漱。
　　陈曦鸢跟着走过来，靠在卫生间门上，问道：“你今晚就要离开洛阳了么？”
　　李追远：“不，明晚。”
　　陈曦鸢：“真巧，我也是。”
　　少年刷完牙洗脸时，陈曦鸢将旁边挂着的毛巾递了过去。
　　李追远：“这是擦脚的。”
　　陈曦鸢：“哦，抱歉。”
　　李追远自己拿了毛巾，开始擦脸。
　　陈曦鸢装作漫不经心地问道：“你家住南通哪里啊？”
　　李追远：“南通城秦淮区夫子庙。”
　　陈曦鸢：“小弟弟，姐姐我是不太聪明，但也没傻到那个地步。”
　　李追远：“你和谭文彬留一下联系方式，等我回南通处理好一些事情后，如果时间与条件允许，就会去海南找你。”
　　陈曦鸢：“记得开大卡车来。”
　　李追远：“会的。”
　　陈曦鸢：“可是，你为什么不希望我去南通？”
　　李追远清洗毛巾。
　　陈曦鸢：“我挺想拜见一下柳老夫人的，我从小都是被爷爷放在他院子里亲自抚养，柳老夫人一直活跃在我爷爷和奶奶的每一次拌嘴中。”
　　李追远将挤干的毛巾挂上墙。
　　陈曦鸢：“我也挺想见见秦家小妹妹的，我问过林书友了，林书友说秦家小妹妹，长得非常漂亮，而且很文静温柔。”
　　文静温柔？
　　林书友来南通时，已经是自己与阿璃认识一年后了，那时的阿璃因为自己的关系，已经初步好转。
　　要是换谭文彬与润生，绝不会对阿璃说出“文静温柔”这种评价，他们第一次见阿璃时，都能从阿璃身上感受到清晰的压力与畏惧。
　　李追远：“你和林书友关系很好？”
　　陈曦鸢：“谭文彬心眼太多了，和他聊天好累；润生好闷，要么不说话一说话就好噎。
　　林书友，人真的好好，我能和他聊到一起去。”
　　李追远发现，林书友似乎能和每一任外队，都搞好关系。
　　这也正常，毕竟阿友连在猪圈里长大的虞大，都能快速交为朋友。
　　陈曦鸢：“小弟弟，你还没回答我，为什么不能让我跟着你一起去南通啊？”
　　李追远：“吃早饭了么？”
　　陈曦鸢：“没有。”
　　李追远：“饿不饿？”
　　陈曦鸢：“饿了。”
　　李追远：“一起出去吃早饭吧。”
　　陈曦鸢：“好。”
　　走出门时，恰好看见姚奶端着一个托盘，上面从头巾到衣服再到靴子，折叠得很是整齐。
　　这里的“恰好”也不是真的恰好，姚奶奶赶工完后，就一直开着门坐在房间里，等自己出来。
　　她没有自己将做好的新衣服送给徐锋芝或者徐默凡，而是很懂分寸地要将它交给小姑爷。
　　李追远不在意这种规矩，但这是人家姚奶奶的习惯。
　　她儿子姚念恩都说，自己母亲这阵子，精神头好了非常多。
　　大概是因为，在姚奶奶眼里，自己曾在柳家生活的那段时光，是她整个人人生里最值得怀念的美好。
　　伺候小姑爷，让她回忆起当年伺候大小姐的感觉。
　　姚奶奶：“赶巧了不是，衣服刚做好。”
　　李追远只是扫了一眼，就知道这活儿做得不易。
　　李追远：“奶奶你辛苦了。”
　　姚奶奶：“小活儿，小活儿罢了，当不得辛苦。”
　　李追远：“奶奶年纪大了，趁着现在身子骨还硬朗，应该多出去走走看看，江苏人文荟萃、景点众多，奶奶想去旅游么？”
　　姚奶奶闻言一愣，眼里泪花马上蓄起，双手抑制不住地颤抖，下意识地问道：
　　“江苏……哪里最好玩。”
　　“南通。”
　　陈曦鸢：“……”
　　姚奶奶：“可，可以么？”
　　李追远：“我回去问一下，看看家里有没有空房，如果有的话，奶奶可以过来，住家里，也省得住宿费的开销了。”
　　姚奶奶深吸一口气，伸手撑住旁边墙壁以维系身体平衡。
　　巨大的喜悦感，正在冲击，自己，终于可以再次见到大小姐。
　　是否邀请姚奶奶过去，李追远得回去征询一下家里老太太的意见，虽然，老太太肯定会给自己这个面子同意。
　　再者，自家那位老太太自从喜欢与刘金霞她们打牌玩耍后，整个人也变了很多。
　　李追远看了陈曦鸢一眼。
　　陈曦鸢伸手接过了盛放衣服的托盘。
　　李追远：“先放我房间。”
　　陈曦鸢：“你等我。”
　　李追远：“嗯。”
　　陈曦鸢离开后，李追远就自己下了楼，走到外面。
　　然后“嗖”的一声，陈曦鸢就从窗口跳了下来。
　　“小弟弟，姐姐叫你等我的。”
　　“在下面等更方便。”
　　“倒也是。”
　　陈曦鸢抬起头，看向屋顶。
　　天台边缘，徐锋芝还在自斟自饮。
　　一大缸的花生米，一粒一粒地慢慢品，整整一宿，都没过半，那第二瓶酒，更还没开启。
　　徐锋芝低头，看向下面站着的李追远。
　　高兴地往嘴里连丢三粒花生米，豪奢了一把！
　　李追远对徐锋芝低了一下头，算是问候，然后转身向巷子外走去。
　　陈曦鸢一边走一边弯下腰，小声道：
　　“小弟弟，你把你的身份告诉他了？”
　　陈姐姐又间歇性地通起了人性。
　　“嗯。”
　　陈曦鸢：“那他肯定很高兴，守门一战时，徐前辈一边挖苦陶家和令家那两位，一边大力赞扬龙王秦和龙王柳，姐姐我听得好开心。”
　　李追远：“也夸龙王陈了？”
　　陈曦鸢：“好像提了，顺带夸了一嘴。”
　　龙王陈家风纯正，秉持着正统龙王门庭格调，这是江湖公认的。
　　但龙王陈历史上就出过三位龙王，要么极端强势要么极端平庸，所以绝大部分时候，陈家传承者在走江时也翻不出太大浪花。
　　加之龙王陈祖宅坐落于海岛，没有刻意避世却相当于半避世，江湖风云里也就鲜于出现他们的身影。
　　这与当年的龙王秦与龙王柳鼎盛时完全不同。
　　一是两家素来高调，要不然当年秦家少爷与柳家小姐的恋情，也不会弄得江湖皆知，集体侧目。
　　二是在承担江湖责任时，秦柳两家向来责无旁贷，敢于出手、勇于付出。
　　像徐锋芝老爷子那个年纪的人，小时候怕是都听着江湖上秦柳两家人的故事长大的，他本人更是亲历过龙王秦与龙王柳的长江绝唱。
　　柳玉梅能将破落的两家门庭支撑到现在，除了特殊的运势绑定以及老太太本人还拿得动剑外，怕也有江湖上还有不少像徐锋芝老爷子这种敬佩秦柳门庭拥趸的缘故。
　　哪家大势力若是敢撕破脸皮来吃绝户，可能连那个势力自己心里都不清楚，届时人丁奚落的秦柳两家，到时候会忽然冒出来多少主动站出来的帮手。
　　再好喝的汤，也不能连续喝。
　　在看见李追远与陈曦鸢时，汤馆老板热情地举起手，未等开口打招呼，就看见二人走进了隔壁的一家早餐店。
　　举到一半的手，改为抓了抓头。
　　汤馆老板：“今天头怎么这么痒。”
　　老板娘出现在老板身后，把嘴凑到老板耳边，
　　促狭道：
　　“噫~~，白天鹅今天瞧都没瞧咱们的癞蛤蟆嘢~”
　　包子油条豆浆茶叶蛋，李追远各要了一份。
　　陈曦鸢要了五份，额外还点了两碗丸子汤，汤底是杂烩汤，一碗放的粉丝、一碗放的是方便面。
　　期间，见油饼色泽诱人，陈曦鸢又叫老板给自己切了一斤浅尝一下。
　　二人之间的早饭小餐桌，被摆得满满当当。
　　李追远喝了口豆浆，对陈曦鸢问道：
　　“今天怎么吃得这么少，胃口不好？”
　　陈曦鸢点点头：“晚上担心你的事，食欲不佳，就随便吃点应付一下吧。”
　　李追远是见过陈曦鸢真实饭量的，练武之人的胃口，越强越没边，故而自古就有穷学文、富习武的说法。
　　陈曦鸢：“一般我就在一浪刚开始和一浪刚结束时，才会放开胃口，平时大部分时候，我吃得和普通人差不多。”
　　李追远记得秦叔也有这个本事，秦叔的饭量在家时并不大，甚至比普通农村需要下田劳作的人，吃得还要少。
　　少年知道这里面的原理，但他因为本人没练武，所以不懂得如何接地气地阐述和教导。
　　“今天你帮我开个课，教一下林书友他们，如何控制和蓄养身体的代谢。”
　　陈曦鸢一边咀嚼着油饼一边疑惑道：“你不是很懂么？原理都说出来了。”
　　李追远：“你来讲他们才能懂。”
　　如果自己说出原理他们仨就能懂的话，那直接把现成的练武功法丢给他们，他们自己看自己练就可以了。
　　可事实是，润生哥他们三个，并不具备这样的能力，自己能锻炼和教导他们招式、经验，却没办法帮他们提升内功境界。
　　陈曦鸢：“成，包在我身上，我把他们仨按我域里面，发力挤压他们的五脏六腑，应该很快就能领悟了。”
　　李追远看了一下墙壁上的挂钟，他们很清楚，除非陈曦鸢忽然性情大变要杀自己，要不然在旅馆里，自己会很安全，所以这个点，润生哥他们应该还在睡觉中。
　　而等他们醒来后，就要来接受陈老师的专业课程了。
　　确实挺专业的，陈曦鸢要是真靠嘴说感悟，怕是效果会很差，直接对五脏六腑施压，反而更方便他们吸收。
　　李追远很快就吃完了自己的早饭，坐在那里等陈曦鸢吃完。
　　陈曦鸢吃得多，却并不是暴食，她吃得很斯文得体，只是一直吃不停。
　　吃完后，陈曦鸢去结帐。
　　老板报出数字后，陈曦鸢第一反应是老板算错了。
　　等老板又算了一遍，陈曦鸢才付了钱，
　　感慨道：
　　“洛阳的物价，真的好亲民。”
　　李追远：“嗯。”
　　陈曦鸢甩动着手上的钞票，道：
　　“我点灯走江开始频繁离岛后，就渐渐发现，同样的钱，在我们海南和内陆，花起来简直像两种货币。”
　　走出早餐店，二人返回巷子。
　　途中，碰到了结伴出来吃早餐的谭文彬三人。
　　“小远。”
　　“小远哥。”
　　李追远：“早饭快点吃，待会儿有事。”
　　谭文彬：“阿友，你去买回来，我们跟小远哥先回去。”
　　李追远：“不用，没那么着急，先吃完再回来。”
　　少年担心，提回来后再想吃，就吃不下去了。
　　双方错身后，李追远对陈曦鸢道：“待会儿，你先讲一讲理论。”
　　陈曦鸢：“可是，我不会讲理论。”
　　李追远：“那就讲讲清补凉、文昌鸡、陵水酸粉。”
　　陈曦鸢：“讲这些的目的是……”
　　李追远：“让他们把早饭早点消化，别待会儿挤得满房间都是。”
　　回到旅馆房间后，李追远与陈曦鸢分开，端着托盘上了天台。
　　“徐前辈，你的衣服做好了，要不要试试？”
　　“不用试了，她能帮默凡缝合胸口，那她的眼睛就是尺。”
　　“那我将它送到徐前辈房间里去。”
　　“不急，小远……咳……追远，你过来一下，到老夫……我身边来。”
　　李追远走到徐锋芝面前。
　　伴随着新一天的开始，楼下也逐渐变得热闹起来。
　　扫黄严打，其实昨天就已经结束了。
　　但因为管着这一片的混混头儿被陈曦鸢集体敲断双腿，使得巷子里的按摩店们，没能在第一时间收到复工复产通知。
　　还是昨天，这里的人发现对面区里的按摩店已经开门正常做生意了，询问下才得知风头确实过了。
　　所以，今日的巷子里，格外喧嚣，回乡探亲的都回来了，大家集体开始了大扫除，以及采购纸张、按摩油和洗漱用品。
　　徐锋芝将手向下摊开，掌心闭合，化作一指。
　　乍一看，像个老头为老不尊，这会儿还在“选妃”。
　　实则，伴随着徐锋芝一指凝聚，身前的光影开始扭曲抖动。
　　李追远目光微凝，他看见了一道道枪影在交替闪烁。
　　初看不觉得有多繁复，细看后才深觉玄妙。
　　徐家枪，讲究大开大合、一往无前，但内藏锦绣，看似出的是枪，实则次次都是枪意先行，以意驭枪。
　　这枪法，非常难学，想要精进，需得磨砺心境。
　　演绎结束，徐锋芝连续咳嗽了好几声。
　　他刚刚，向少年展露了他对徐家枪法的最深刻理解，没有丝毫藏私，可以说，这种传承，就算是徐家自家子弟，除了极少数佼佼者外，也无法享受得到。
　　虽然知道柳家老夫人选择眼前少年肯定意味着他的不凡，自己昨晚也试探确认过，但面对自己如此短促高深的表达，徐锋芝还是有些担心地问道：
　　“记清楚了么？”
　　“记住了。”
　　“看懂了么？”
　　“看懂了。”
　　“我昨晚吩咐默凡，将徐家枪法基础式全部默录下来，待会儿就交予你。追远，等你成年后，能学会么？”
　　“能学会。”
　　“那……能精进么？”
　　李追远沉默了。
　　徐锋芝目光里充斥着期望。
　　李追远摇摇头：“现在的我，很难精进，徐家枪不仅需要一往无前的信念，还得有收枪如人生落幕的洒脱，这两点，我现在都缺。”
　　徐锋芝面露惊愕，这少年，居然真的看懂了自己的深藏枪意。
　　老人笑道：“那是因为你还小，当你以后会当凌绝顶时，你的枪，必将横扫四方。”
　　李追远：“徐前辈，我只能尽量不辜负你的期望，感谢传道之恩。”
　　徐锋芝摆了摆手：“什么恩不恩的，说到底，是我占了大便宜，老夫人能让你一个外姓人肩挑两座龙王门庭，必然是有她的道理。
　　而我，只不过是厚着脸皮，蹭了一趟便车。”
　　徐锋芝不说话了，李追远也沉默了。
　　过了会儿，徐默凡走了上来。
　　徐锋芝：“衣服放下，你走吧。”
　　李追远：“是，徐前辈。”
　　在李追远经过徐默凡身边时，徐默凡拿出一本用线缝合好的枪稿，递给李追远。
　　李追远伸手接下了。
　　徐默凡：“练我徐家枪，却拜别人走江，不合适的。”
　　李追远对徐默凡笑了笑。
　　徐默凡：“可暂居于人下，但心性必须塑起坚韧，山有多高，枪就有多高。要不然，你终究很难有大出息。”
　　李追远：“嗯。”
　　徐默凡话虽然说得不好听，但他刚刚确实是在提点徐家枪的精髓。
　　等李追远离开后，徐默凡走到徐锋芝面前。
　　徐锋芝：“老夫我，终究还是心软了，被他们得逞了。”
　　徐默凡：“各取所需，再说了，只是一本枪诀。”
　　徐锋芝：“可不管怎样，虽无拜师之礼，也无记名名分，可枪诀，终究是给出去了。”
　　徐默凡：“叔公若是收他做弟子，那他辈分，就比我高太多了。”
　　徐锋芝：“上一浪里，你们与姓谭的那帮人也算并肩作战过，眼下能住在一栋旅馆里也是缘分，不管这少年枪法能不能练起来，能不能真的练出门道与味道，他都不算是纯粹的外人了。
　　默凡，日后江上再遇到，不求你照持、帮衬，但是，只要条件允许……”
　　徐默凡点头道：“叔公，我明白，你放心，我不会刻意对他下死手的。”
　　徐锋芝笑着伸手，拍了拍徐默凡的肩膀。
　　孩子，叔公不是要你不杀他。
　　而是只要你对他不下死手，那他可能看在我与他今日的情分上，也会留你一命。
　　至少，让你有个二次点灯认输的机会。
　　双龙王门庭传承加身，一遍看懂自己的枪法真意，身具多种神秘法门，心性更是沉稳得令人可怕。
　　这不是徐锋芝对秦柳龙王门庭有滤镜，而是他实实在在地认为，这一代江面上，能压得住那少年的人，真的不多。
　　在徐锋芝看来，这少年，大概率会成为这一代的龙王，再立秦柳之威。
　　老人只是希望，自己这个最疼爱看重的本家后辈，不要沦为当代龙王道路上被踏碎的垫脚石。
　　“噗！”
　　忽然间，徐锋芝一口鲜血迅猛喷出，身上更是有好几窍被体内混乱的枪意破开，整个人，颓然倒地。
　　徐默凡赶忙伸手抱起，努力过渡内力，来帮叔公平复伤情。
　　“叔公，你的身体，油尽灯枯了。”
　　“孩子，别浪费力气了，反正今晚我就要睡了。”
　　徐锋芝背对着徐默凡的脸，流露出的是骇然。
　　只是这般稍微加了一点提醒的意思，居然让自己因帮助自家晚辈走江，而承受了如此强烈的反噬。
　　这少年身上，到底背负了多大的因果？
　　徐默凡：“叔公，我与家里联系了，家里人想要赶到洛阳。”
　　徐锋芝：“别让他们来。”
　　徐默凡：“嗯，我拒绝了他们。”
　　徐锋芝：“拒绝得好。”
　　徐默凡：“我搀扶您回房间休息一下吧。”
　　“不，我不回去。”徐锋芝伸手指向没吃完的花生米和没喝完的酒，“人生最后的一顿酒，我要喝得尽兴，我要喝完它。”
　　离开天台的李追远没回自己的房间，他房间与谭文彬他们挨在一起，少年不太想去见证他们正遭受的“酷刑”。
　　所以，李追远去了姚奶奶她们一家人所住的房间。
　　今日周末，姚奶奶的俩孙子正一人一边，坐在书桌边，埋头写着卷子。
　　卷子是……《追远密卷》。
　　李追远答应给他们定期寄的，得回去后由谭文彬安排，这套卷子，是姚奶奶让自己儿子姚念恩去各个书店里找的。
　　这年头，一是版权意识弱，二是大家条件有限，教辅材料这方面，哪怕同在NT市的，也都是弄一套回去，要么学校自己印要么写黑板上让学生们将题抄下来做。
　　《追远密卷》能在南通卖得不错，主要原因还是挂名作者本人是省状元的身份，家长学生们愿意花钱买这个，主要是为了求个吉利。
　　俩孩子明显在跳级学知识和做题，做得很艰难痛苦，忽地抬头，看见了站在他们面前的李追远，一时间，生活的苦难在他们面前具象化了。
　　反正闲着也是闲着，李追远干脆在他们身边坐下来，给兄弟俩讲题。
　　兄弟俩努力跟着李追远的思路，听得越来越投入。
　　李追远发现，这哥俩，确实是读书种子。
　　姚奶奶的儿媳妇路过瞧见了，没进来，而是去切了水果倒了茶，蹑手蹑脚地端进来放下，又小心翼翼地退了出去。
　　讲完后，兄弟俩舒了口气，继续低头看题。
　　李追远端着茶杯，一边喝着一边走到隔壁房间。
　　姚奶奶正在指挥儿子儿媳妇，帮自己收拾行李。
　　对自己亲娘忽然决定要出去旅游这件事，姚念恩不敢反对，但安全起见，他想跟着一起去好有个照应，结果被姚奶奶坚决骂了一通。
　　在姚奶奶眼里，小姑爷来自己家做客，自己领着俩孙子给小姑爷见礼，一是礼数本该如此，二是自己已经存了一点私心。
　　要是自己把儿子孙子带着去南通见大小姐，那她才是真的贪得无厌。
　　儿媳妇：“娘，你啥时候动身啊？”
　　“不知道。”
　　儿媳妇：“娘，旅行社靠谱不？”
　　“靠谱的。”
　　儿媳妇：“哪家旅行社来着？”
　　“不知道。”
　　儿媳妇：“娘，你出去旅游，带这么多针线和布料做什么？”
　　姚奶奶没好气地瞪了一眼儿媳妇，道：
　　“你再啰里啰嗦，我就要撺掇我儿子打婆娘了。”
　　儿媳妇：“娘，我这不是关心你么？”
　　“那就不准你再给娘家拿钱了。”
　　儿媳妇立刻低下头，闭嘴。
　　姚奶奶笑了。
　　旅程虽还未正式开启，甚至能否最终开启都犹未可知，但她的快乐，已然来临。
　　李追远没有进去打扰，估摸了一下时间，返回自己房间的隔壁。
　　推开门，林书友在地上躺着一个极为标准的“大”字。
　　全身皮肤通红，汗水浸透全身，如同刚经历了一场酷刑。
　　谭文彬则在卫生间里呕吐，那声音，响得一塌糊涂。
　　润生坐在床上，看似很正常，实则脑袋上不停冒着白色的雾气，像是水烧开了。
　　由此可见，陈老师的教学模式，那是相当的简单粗暴。
　　当三人完全接受教学，在她的域里不做任何抵抗时，陈曦鸢真的能以各种想不到的方式，对他们进行随意揉捏。
　　字面意义上的……推心置腹。
　　但到底是自己的伙伴，李追远一个一个地给他们检查了一下身体，生怕他们中哪个一不小心被陈曦鸢给玩坏了。
　　好在，虽然无比扭曲痛苦，但器官都没什么问题。
　　让他们休息后，李追远走出房间。
　　陈曦鸢手里端着一个果盘，拿着一根牙签正在吃着。
　　她头发湿漉漉的，刚刚洗了澡。
　　李追远：“辛苦你了。”
　　陈曦鸢：“客气，嘿嘿，我第一次发现，我不仅只能在学校里当音乐老师。”
　　李追远：“你还是好好教音乐吧。”
　　也就是润生他们三个体格异常强健，普通人可经不住陈曦鸢这种教学强度。
　　陈曦鸢：“他们应该再花几天时间，就能感悟到这一层了，小弟弟，你对你的伙伴们，真好。”
　　这就意味着，等回家后，刘姨的工作强度会大大降低，太爷家的粮食，也不用再消耗得那么快了。
　　中午，李追远和陈曦鸢一起去接了潘子、雷子、梁军以及陈曦鸢那个学生的哥哥出院。
　　虽然是自己吃菌子吃出的问题，但也算“工伤”，不仅医疗费不用付、工资照算，还有各种补贴。
　　出院后，众人一起去吃了洛阳的水席，汤汤水水，胡椒味很重，对刚大病初愈的众人，吃起来那是相当过瘾。
　　饭后，李追远送潘子他们坐上单位安排的回南通的车，车上放满了本地单位送的特产和营养品。
　　潘子和雷子已经规划好，等回去后，这些东西要分给谁了。
　　俩刚成年的毛头小子，对自己在鬼门关前走了一遭无感，甚至，如若不是他们俩牵扯到李追远的浪花，很可能就会在这次食物中毒里丢掉性命，他们俩反而觉得躺着拿工资拿补贴拿礼品，挺赚。
　　梁军邀请李追远一起坐这车回南通，李追远拒绝了，说自己有个朋友家里在办丧事，得多留一天。
　　然后，李追远就收到了梁军、潘子和雷子，看在自己面子上，递送过来的奠金。
　　李追远没拒绝，收下了。
　　徐默凡功德是全额发放的，他富，那就让他多散一点吧。
　　毕竟，拿钱买功德，真就跟天上掉馅儿饼没什么区别。
　　与陈曦鸢汇合时，陈曦鸢手里提着一个渔网袋，里面装着两罐麦乳精、两大袋饼干还有些洛阳特产。
　　陈曦鸢：“我说我不跟他一起坐车回去，有个朋友的长辈快要走了，他就把单位发给他的补品分出部分来给我送过去。”
　　入夜后，当一脸冷酷的徐默凡听到敲门声打开房间门时，被递送过来一大袋营养品和三份奠金。
　　三份奠金，被信封很正式地包裹，信封上写着潘子、雷子和梁军的名字、籍贯以及生辰八字。
　　李追远：“提前节哀。”
　　徐默凡愣了好一会儿，最终接过奠金信封，以孝子身份，给李追远还礼。
　　李追远伸出双手去搀扶。
　　这种农村丧事还礼，一般都是意思一下，孝子抓着吊唁客的双臂，膝盖微微一弯即可。
　　但就是不知道徐默凡是真的不懂，还是故意的，总之，他真的很实诚地跪下来了。
　　连带着没练过武的少年，被他胳膊一带，一个趔趄。
　　等给李追远回完礼后，徐默凡接过来陈曦鸢递来的一网兜补品。
　　陈曦鸢：“我朋友送的，让徐前辈补补身子。”
　　一个“节哀”了，一个还叫“补身子”，看似风马牛不相及，却又和谐地发生。
　　而且，麦乳精罐子上，用黑色水笔转着圈写上了那位的名字、籍贯以及生辰八字。
　　本来是没有的，但为了方便主家登记“人情簿”，李追远帮陈曦鸢加上去了。
　　徐默凡给陈曦鸢回礼。
　　陈曦鸢学着李追远的动作去搀扶徐默凡的双臂。
　　徐默凡刚下蹲了一点点，表情忽然一滞。
　　他下不去了！
　　然后，陈曦鸢抬臂，把徐默凡给硬生生提得身子站直。
　　陈曦鸢：“客气了，意思到了就好。”
　　徐默凡点了点头，提着东西回房间。
　　陈曦鸢对李追远眨了眨眼。
　　甭管徐默凡刚刚是有意还是无意，反正做姐姐的，要帮小弟弟把这个场子给找回来。
　　徐锋芝坐在床边，正拿着锋锐的枪头，修剪胡子与头发。
　　刚刚门口发生的一幕，他看到了。
　　徐默凡清楚，在如此近距离且枪不在手的前提下，自己不可能是陈曦鸢的对手。
　　他只是惊讶于，龙王陈家的传承者，居然会对这谭某团队里的一个追随少年，如此之好。
　　先前他是无意间带到了那少年，也证明那少年确实没有练武，如果他真故意希望少年出丑，那少年绝不可能只是晃动几下身子。
　　可陈姑娘，似乎就见不得这少年吃一丁点的亏，维护到了这般地步。
　　徐锋芝微微一笑，他看出默凡眼角的疑惑。
　　但，他们俩感情好，不是应该的？
　　毕竟，人家俩人可是门当户对。
　　李追远和陈曦鸢走了进来。
　　不一会儿，谭文彬、润生和林书友，也进来了。
　　大家有的坐着，有的站着，很安静地等待。
　　等待着老人睡觉，等待着老人长眠。
　　房间里，没有丝毫悲伤，因为逝者无憾。
　　徐锋芝换好了新衣服，目光在在场所有人脸上看了一遍。
　　“出枪收枪，当如人生，生死无悔！哈哈哈！”
　　徐锋芝一边笑着一边将陶瓷缸里最后一粒花生米配着最后一口酒喝完。
　　这是第二次最后一次了。
　　前一次是自己对自己有交代，这一次是自己对自己眼里的江湖有交代。
　　自己这命，是真得好！
　　没有过多留恋，也没有再多一句的嘱托，徐锋芝躺了下来，闭眼、匀吸，入眠，离世。
　　比原本预想中的，要早一些。
　　可能是因为白天因提点自家晚辈遭遇反噬，缩短了时间，也有可能是徐锋芝自己故意提前了死亡。
　　既已无憾，又何必留恋，反正皆是长眠。
　　早就摆好的小供桌前，徐默凡开始烧纸。
　　陈曦鸢先上香，随后是谭文彬，最后一个是李追远。
　　大家伙都没去断香，主要是觉得徐锋芝，受得起。
　　纵使家世不够，大可豪情来凑。
　　事实也的确如此，躺在床上的遗体，不仅没有丝毫异常，反而增添了一抹似有似无的蒙胧光晕。
　　简单到不能再简单的停灵后，徐默凡将徐锋芝入棺。
　　棺材是附近棺材铺里买的，买的是店里最贵的那一款。
　　徐默凡将棺材扛在肩上，走出房间，侍女夏荷端着一盏白蜡烛，跟在身侧，其余人，则都跟在后面。
　　经过旅馆前台时，发现那里摆着花圈挂着挽联摆着供品。
　　姚奶奶一个人守在那里，看见棺材被抬出，她低头开始烧纸钱。
　　徐默凡对她开口道：“多谢。”
　　姚奶奶：“节哀。”
　　走出旅馆，离开巷子，当来到马路上时，徐默凡开始加上身法，速度加快。
　　李追远被润生背起，所有人都跟上。
　　安葬之地，在北邙山上，虞家祖宅后门的出口处。
　　当然，现在出口已荡然无存，完全与四周环境融为一体。
　　有人来得更早，是书生朱一文。
　　他脸色苍白，似乎在虞家祖宅留下的伤势，非但没丝毫好转，反而加重了。
　　朱一文的老仆和书童，正在帮余仙姑整理身上的衣服。
　　不再似那日虞家正门口所见时浓妆艳抹头戴鲜花，今日的余仙姑一身素白，显得端庄雅致。
　　地面，书生已经提前挖好了坑。
　　挖了两个，一模一样的大小。
　　其中一个坑里，棺材已经安置下去，里面是余仙姑丈夫的衣冠，待会儿余仙姑就会直接躺进去，与自己那在江上早故的丈夫合葬。
　　余仙姑：“这老家伙倒是懂得偷懒，干脆直接躺棺材里被运过来，是连一步都懒得走了。”
　　等余仙姑伸手拍了拍徐锋芝的棺材板时，先是愣了一下，随即眉毛一挑，骂道：
　　“什么玩意儿，说好一起闭眼的，你居然抢跑！”
　　徐默凡将徐锋芝的棺材放进坑里。
　　余仙姑：“我也得走了，要不然落下太多，不过，一文，走之前，我可要提醒你，不准把你姨奶奶我的尸身拿出来卤了！”
　　朱一文摇头笑道：“姨奶奶，一文是有点畜生，但还没畜生到这种地步。”
　　余仙姑又指了指隔壁躺着的徐锋芝：“徐老头你也不准！”
　　朱一文：“知道，知道，您放心去吧，姨奶奶。”
　　余仙姑走到棺材尾，转身背靠着棺材，目光，环视四周，发出感慨：
　　“当初是你说的，人生美事，不过是：生在苏杭、葬在北邙。
　　被你一语成谶了，今儿个，算是给你如愿了。
　　明明说好了婚后你就二次点灯，与我双宿双飞，可你偏偏说什么要再挣那一浪的功德，结果给自己挣得死不见尸。
　　我怨了你一辈子，就是今天，我也依旧在怨你。
　　你，耽搁了我一辈子。”
　　说完，余仙姑眼睛闭起，身体自然后倾，“砰”的一声，落入了棺材中。
　　朱一文亲自下坑，一边给自己姨奶奶将棺材盖盖上，一边揶揄道：
　　“男人的嘴、骗人的鬼，怨了一辈子死后还要合葬，这男的啥德性姨奶奶您当年又不是不知道，亏你还为他守了一辈子的寡，口是心非呢您。”
　　“砰！”
　　棺材盖被踢了一脚。
　　里头传来余仙姑骂人的声音：“小畜生，姨奶奶我还没咽气呢！”
　　朱一文：“晓得晓得，刚刚故作洒脱地倒下去，这会儿是不是趴在棺材里给他整理被你弄乱的衣冠呢？
　　还是说抱着他的衣服，说‘我终于来找你了？’
　　还真是面皮薄，当着我们的面不好意思做这种事儿，就一个人在黑漆漆的棺材里偷偷做。”
　　“砰！”“砰！”
　　“哎哟，我的姨奶奶，您可别再踢了，这棺材不是家里的，我买的时候本地棺材铺还打了折，一看就知道不结实，可经不起你再来几脚了。
　　我这钉子给您钉起来了，您早点自个儿掐了生机吧，省得待会儿没空气了闷得难受。
　　本来年纪就大了，老太婆一个了都，我那姨爷爷死的时候可正值年轻，您要是给自己憋出个紫胀的脸下去见他，他怕不是看见你第一眼就要被吓得逃跑。”
　　棺材里没声音了。
　　朱一文把耳朵贴到棺材盖上，仔细听了会儿，然后点点头，确认姨奶奶自个儿咽气了。
　　指节在棺材板上敲了敲，朱一文笑道：
　　“一听自己变丑了他就不要你了，就马上死了，哎呀，真是，难怪我奶奶说你一辈子都在倒贴。”
　　离开坑洞后，众人你一铲我一铲的，开始填土。
　　不布阵，不设禁，棺材也是寻常，这是他们的想法，躺下去后，希望能早点尘归尘土归土。
　　一辈子行走江湖，见过和灭过不知道多少邪祟，他们晓得尸体长久保鲜，真不见得是什么好事。
　　没立坟头，也没竖碑。
　　徐锋芝埋葬地，被徐默凡插入一根木枪。
　　余仙姑的棺土上头，被朱一文插入了很多画轴。
　　都是这两天他拼命画出来的，什么在天愿作比翼鸟，什么天涯地角有穷时，什么身无彩凤双飞翼……
　　以自己的血入颜料，以精气灌画笔。
　　这些画经过风吹雨打后，会没入泥土，最后渗入地下，穿过棺材，营造出一幅幅美轮美奂的幻象。
　　这也是为什么徐默凡伤势都要大好了，自己反而更加虚弱的缘故。
　　说白了，姨奶奶说她自个儿是为苍生而死，但在朱一文视角里，是自己拖累了姨奶奶。
　　当自己很小就显露出“吃人”的怪癖时，全家上下都拿自己当疯子看待，都认为自己废了。
　　那时候，没人能料想到，自己后来能击败家族同代竞争者，拿到这一代为家族点灯行走江湖的资格。
　　只有姨奶奶，一边骂着自己真恶心，一边看自己饿得实在心疼，陪自己方圆百里地去寻找生前大奸大恶者之墓，给自己挖坟找食儿。
　　他还记得那一幕，姨奶奶一只手捏着鼻子嫌恶心另一只手还不忘帮自己在烂尸块上撒着盐巴。
　　身为一个疯子，最痛苦的事莫过于，在需要正常时，你已忘记了该如何表现得正常。
　　徐默凡离开了，带着自己的侍女，身影消散在夜幕中。
　　朱一文则继续在烧纸。
　　烧着烧着，他就将手，伸向供品里的卤味，拿过来，吃了起来。
　　一边吃一边流泪，不是伤心得，而是真香啊。
　　吃着吃着，他看向润生，就拿了一个烟熏的蹄膀递给润生。
　　润生走上前，接过来，蹲在地上与他一起吃了起来。
　　朱一文：“好吃吧？”
　　润生点头。
　　朱一文：“我那里还有好多烟熏好的嘎嘎。”
　　润生继续专注地吃着。
　　朱一文：“难得遇到志同道合的人，你把地址给我，我给你再寄些过去。”
　　润生摇摇头，道：“你把你地址给我。”
　　朱一文：“这么谨慎么？生怕我知道你们住哪里？唉，我这根大蹄膀，真是喂了狗了。”
　　润生：“我找你家去，把你拍死，你家的肉就都是我的了。”
　　朱一文：“拍死我后记得把我给烟熏了，可千万别浪费，我平时口儿重，腌的时候少搁点盐。”
　　润生：“中。”
　　两个人将供品吃完后，标志着今晚葬礼的结束。
　　朱一文临走前，故意多看了一眼李追远，面带意味深长的笑容。
　　李追远等人回到姚记旅馆后，没有继续休息睡觉。
　　谭文彬将所有人的房费与开销都结了，当然，除了姚奶奶的珍藏茶叶，那个一来不好估价，二来也结不起。
　　此间事了，众人打算连夜回南通，还是老样子，人歇车不歇。
　　陈曦鸢站在原地，持笛，吹出一声送别的曲子，目送皮卡车驶离。
　　正开第一轮车的谭文彬，特意扭头看向林书友，问道：“阿友，你没把我们家的地址告诉给外队吧？”
　　林书友摇头：“没有，确认没有。”
　　路况良好，没遇到修路或者堵车，翌日下午，驶入南通地界时，轮班开车的林书友喊了一声：
　　“到家喽！”
　　一直到皮卡车从公路拐入通往石南镇思源村的村道，隔着很远，看见太爷家二楼露台上站着的红裙女孩。
　　这一刻，李追远在心里默默念了一声：到家了。
　　两个多小时后，一辆洛阳牌照的出租车，停在了思源村村道口。
　　司机困得眼睛都眯了起来，呼吸都带着鼾声，直到见到厚厚的一沓尾款时，才精神猛地一震，问道：
　　“姑娘，你还回洛阳么？我在这儿等你啊！”
　　年轻的姑娘对司机摆摆手：“师傅，你自个儿回吧。”
　　姑娘手持翠笛，带着好奇的目光，走入村道。
　　前天任她怎么问，林书友都不告诉她地址。
　　但没关系，她在接自己学生的哥哥出院时，顺手翻了一下李潘、李雷的个人信息，上面有他们的家庭地址。
　　现在，就是要在这个村子里仔细找找，具体是哪栋房子了。
　　陈曦鸢看见了一片桃花林，在这不属于它的季节，却绽放得如此美丽。
　　嘿嘿，也不难找嘛。
　　“小弟弟，姐姐我来喽~”

第371章
　　陈曦鸢迈着欢快轻盈的步子，向着那片桃林进发。
　　路上的些许疲惫，被那拂过两侧农田的风揉碎，心儿也跟着蒲公英打起了旋儿。
　　陈姑娘脑子里，已经在盘算起，待会儿见到小弟弟他们后，自己是忽然跳出来，喊着：
　　“当当当当~~~”
　　还是开着域，悄悄靠近，在悄无声息间，来到小弟弟身后，双手捂住小弟弟的双眼：
　　“哈哈，猜猜我是谁！”
　　小弟弟，没想到吧？
　　姐姐我这么聪明，你以为你不告诉我地址，姐姐我就认不清楚门了？
　　距离越来越近，那股常人无法感知到的桃花香，简直沁人心脾，如饮佳酿。
　　虽占地不大，也没做围挡，可这种螺蛳壳里做道场的本事，已然巧夺天工。
　　陈家祖宅前，有一片椰林。
　　虽然面积比这个大多了，也有防护大阵加持，可论质感品级，都远远比不得这片小小的桃林。
　　因此，在陈曦鸢看来，
　　小弟弟住在这里，很合理。
　　柳家老太太住在这如此雅致之地，更加合理。
　　毕竟，没亲自来过之前，江湖上没人能料想到：
　　龙王门庭的当代传承者，在家里想洗个澡，都得提着两个热水瓶往小淋浴间上面的水桶里倒水，随后还得拿水瓢往里头掺凉水调温。
　　至于三位拜龙王一起走江的得力干将，居住面积居然是人均一个棺材。
　　更不会有人料到，秦柳两家的话事人，那位位格在江湖几乎无两的老夫人，住的是普通平房，每天最爱做的事，是和几个村子里的老姊妹摸长牌。
　　加之，大胡子家与李三江家，按村里位置来看，不能算近，可恰好位于村道的南北两侧，自马路上沿着村道走入，越是行家就越是会认错目的地。
　　没有事先约好，也无任何洽谈。
　　但自然而然地，
　　那片桃林，起到了看门的作用。
　　故而，陈曦鸢先去往大胡子家，还真不算上错了门。
　　按照礼数，去大户人家拜访时，得先给门子投拜帖。
　　“嘿，这里景致真不错。”
　　没有山，视线无遮挡，虽说本地农村已兴起盖楼房的风潮，但目前还有大量民居依旧是传统平房，保留着一种偏水墨丹青的审美。
　　唯一让陈曦鸢有点不习惯的是，很多沿着村道修建的民房，其旁边紧挨着的茅厕，居然是正对村道的。
　　没人用时，你还能欣赏一下里头那样式不一、雕刻细腻的太师椅。
　　可当有人在用厕所时，那氛围感，就显得很诡异了。
　　陈曦鸢刚刚就遇到一位中年婶子，坐在上头，瞧见路过的自己后，还主动跟自己打招呼：
　　“哪里来的漂亮丫头，来找谁家的啊？”
　　说的是南通方言，陈曦鸢听不懂，但能感知到来自对方的热情与好客。
　　可她到底还是不太习惯，与一个两侧屁瓣露在外头正出恭的人聊起天。
　　只能礼貌性地笑笑，加快步伐。
　　来到大胡子家坝子前，陈曦鸢放缓脚步。
　　悄无声息地潜入，这一选项，被她给否了。
　　老夫人也住在这儿呢，自己冷不丁地潜入，对老夫人是一种不敬。
　　万一引起误会，被老夫人或者老夫人身边的人误以为是“刺客”，那就更得不偿失了。
　　因此，陈曦鸢拍了拍两侧裙摆，大大方方地走上坝子。
　　脚步刹那间止住。
　　低头，看了看双手，除了一支翠笛外，空无一物。
　　糟了，一路上只顾着拿钱刺激出租车司机赶路赶路再赶路，结果忘记带礼品，成了空手上门。
　　同等门庭间的拜访，倒是不用备什么厚礼，像自己爷爷邀请来家里做客的客人，带的也都是自家附近的特产，茶、酒、烟叶，甚至可以是用油纸包好层层封印保鲜起来的烧鸡。
　　可现在让自己去附近镇上买礼物显得很是荒谬，而自己也来不及跑回老家去摘椰子。
　　片刻犹豫后，陈曦鸢决定见面后，先对此表达歉意，向老夫人告罪说明。
　　老夫人，应该是位很好说话的慈祥长辈。
　　因为自家奶奶在自己爷爷耳边，提了大半辈子的“柳家小姐”，可从未说过一句柳老夫人的坏话，偶尔兴致来了，奶奶还会主动提起一些早年被柳家姐姐庇护的温暖趣事。
　　整理好心情，走上坝子，没看见人。
　　确切地说，是没看见大人，坝子上有一张婴儿床，床上有个粉嫩如瓷娃娃的小孩，正双手抓着栏杆，好奇地看着自己。
　　出于尊重，陈曦鸢没有将自己感知散开去探查，只能边向婴儿床走去边向四周张望。
　　咦，屋子里和坝子外，都没看到人影，没人在家么？
　　额外发现，坝子前与桃林之间，有一片打理得很精细长势极好的药田。
　　笨笨一只手继续抓着小栏杆，另一只手对着陈曦鸢挥舞，脸上笑呵呵。
　　他有本事讨得除了李追远与阿璃外，几乎所有人的喜爱。
　　陈姑娘也不例外，她主动伸手，将笨笨抱了起来。
　　这孩子，奶香奶香的，而且流露出一股空灵。
　　意味着孩子的天赋，已经满到几乎溢出，放在一些宗教门派里，都足以称之为“灵童”了。
　　家里，确实没人。
　　李菊香崴了脚，今儿个老田头就负责蹬三轮，载着刘金霞去了坐斋的人家。
　　到这会儿，老田头还在那里守着，等着丧事结束后，再将刘金霞给送回家。
　　萧莺莺骑着自行车，去镇上买酒了。
　　熊善与梨花夫妇，则都在鱼塘那里忙活。
　　家里，只有一个被放在坝子上的笨笨。
　　没人担心孩子会被人偷走，每隔一段时间，桃林里都会有一片桃花落入笨笨的婴儿床，夜里把孩子抱回去睡觉时，那桃花，能在床下面积成一块软垫。
　　陈姑娘一边轻拍着笨笨软嘟嘟且充满弹性的小屁屁，一边继续环顾四周。
　　最后，她的目光落向了前方桃林。
　　既然有洞天，那小弟弟与老夫人，肯定生活在这片洞天里嘛。
　　陈曦鸢走下坝子，向桃林走去。
　　笨笨愣了一下，然后双手攥住陈姑娘的秀发，双腿发力，蹬啊蹬的，嘴里发出“呜呀呜呀”的声音。
　　“乖乖乖，你不想走是吧，我给你放回去，放回床上。”
　　陈曦鸢返回，将笨笨又放回了婴儿床。
　　随即，她一个纵步，跳下坝子，立在桃林前，整理了一下着装后，步入其中。
　　笨笨瞧着这一幕，先是眼睛瞪得大大的，嘴巴张开。
　　紧接着两只小嫩手挡住了自己的眼睛，低下了头。
　　越往桃林深处，就越觉得这里奇妙。
　　陈曦鸢觉得，若是于此修几座小木屋住着，那真是拿来天宫都不换。
　　刚念到此处，她就看见了一座小木屋。
　　木屋建在一座水潭前，清幽别致，似仙人居。
　　隔着撑起的窗户，隐隐得见一道背影，黑发中裹着冬雪似的白，丝舞翩跹。
　　随之而来的，还有一股令人心悸的威压，如山崖矗立，无形自威。
　　白色的长发、萦绕的威严、强大的气场……
　　陈曦鸢嘴角露出一抹笑容：这位，必然是柳家老夫人！
　　“晚辈琼崖陈家当代传承者——陈曦鸢，携家中长辈之嘱，叙两家祖上之谊，秉至诚之心而至，特来拜访请安。”
　　窗内，传出一道慵懒中略带思忖的疑惑：
　　“琼崖陈家？”
　　这声音，带着些许低沉沙哑。
　　不像是纯粹女声，但又挺符合年迈老夫人的声线。
　　尤其是对方提起“琼崖陈家”的态度里，察觉不到多少郑重，这就更符合老夫人的身份了。
　　主要是陈曦鸢没见过货真价实的魏晋风流。
　　清安在桃林里，一直过着的是那种抚琴奏曲、纵情饮酒、洒脱不羁的生活，从赵毅身上剥离下“苏洛”有了玩伴后，二人更是日夜笙歌。
　　宽服长袖，长发飘散，似醉似醒，如梦如幻，越是承受着难以描述的痛苦煎熬，就越是需要表现得放浪形骸。
　　此时，木屋里的清安，确实是在思索着“琼崖陈家”。
　　陈姑娘的到来，他早不知道隔着多远就已感知到了。
　　屋里角落，苏洛正在研磨着五石散。
　　先前清安刚刚放下酒杯，冷笑一声：
　　“呵，又来一个找错门的了，这是真拿我当门子用么？”
　　彼时，桃林里有好几条藤蔓已经捆缚在了一起。
　　按照惯例，来都来了，那不吊起来抽上一顿，都不好意思说自己进过这片桃林。
　　可谁知，那位姑娘开口就是“拜访清安”。
　　清安没想到，这是来找自己的。
　　他轻轻晃了晃脑袋，长期半迷失状态，让他记忆与思维，都出现了严重退化，也就只有面对那少年，被那少年拿出有关魏正道的事情时，他才能得到片刻的激动与亢奋。
　　琼崖陈家，自己似乎知道的。
　　仰起头，嘴唇微微抖动，努力回忆。
　　……
　　琼崖陈家祖宅。
　　陈老爷子正在给祠堂前的那棵柳树浇水，浇的是他亲自去山间采集下来的晨露。
　　陈家奶奶则坐在旁边的藤椅上，一边轻轻摇晃，一边嘴角含笑。
　　每次与自己拌嘴后，似是为了故意气自己，老东西就喜欢去侍弄那棵柳树。
　　这时，祠堂里的烛火，发生了摇曳。
　　陈家奶奶朝祠堂里看了看，感慨道：
　　“最近先祖显灵得有些频繁呐。”
　　陈家老爷子疑惑道：“近期不是第一次？”
　　陈家奶奶：“你上次为了去钓鲨鱼没去望江楼开会，把那令牌直接丢给咱曦鸢了，曦鸢去参会时，我记得祠堂里的烛火，也像今日这般晃了好几下。”
　　陈家老爷子：“看得出来，老祖宗喜欢咱曦鸢得紧。”
　　陈家奶奶：“呵，下面其他房包括其他旁系族人，都晓得你这老祖宗最偏心曦鸢这丫头。”
　　陈家老爷子：“谁叫他们种不行呢，唉，我的错。”
　　陈家奶奶：“呸，老东西，你含沙射影谁呢？到底是我这块地不行还是你这种子本身就有问题，你自个儿心里不清楚么！”
　　陈家老爷子骄傲地挺起胸膛：“我的种子，自然是极好的。”
　　陈家奶奶：“比起当年那位秦家少爷呢？”
　　陈老爷子闻言，气得恼羞成怒，手指着自己老伴儿：
　　“好啊，坏老婆子，我就知道，当初你肯定最开始钟意的就是那位秦家少爷！”
　　陈家奶奶：“哎呀，隐瞒了大半辈子的秘密，到底还是被老东西你给发现了。”
　　陈老爷子气得把手里水壶重重一摔。
　　陈家奶奶叹了口气，道：“虞家的消息都传到咱家了，按理说，咱曦鸢，也快回来了。”
　　陈老爷子：“要她回来干嘛，我巴不得她多在外面漂一漂，最好给我拐回来一个种子好的上门孙女婿！”
　　……
　　原本，清安以为自己会记不起来的。
　　但冥冥之中，他似有所感，目光瞥向南方看了看。
　　随即，
　　呵，他记起来了。
　　变浅变淡的记忆里，浮现出一个男子的身影。
　　自己追随魏正道走江时，虽一直按照魏正道的要求，做到不显山不露水，但他早早就清楚，以当时自己等人的阵容，这江面上能称为对手的，早就寥寥。
　　而这个自称琼崖陈家的陈云海，是其中一个。
　　其人动手方式如其名，云海一开，简直鲜有敌手，在一处古葬里，他一人连战五场，连战连捷。
　　最后遇到了自己等人。
　　记得当时魏正道对他说：自己绝不趁人之危，任他休息，等其状态恢复再堂堂正正战一场。
　　陈云海同意了。
　　当他收起身边云海，寻了附近一处天阳乾坤之位盘膝打坐时，恰好坐进了魏正道提前布置好的阵法。
　　下一刻，陈云海五感被隔绝、气血被堵塞、身躯被禁锢，直接被生擒。
　　而那时，站在魏正道身边的自己等人，纷纷结束磨刀霍霍的备战状态，一脸无奈地看向魏正道。
　　很突兀，却又很合理。
　　因为魏正道，一向不喜欢在可以省力的地方，去追求所谓的豪情，他要的是结果，从不看重过程。
　　古葬之地，险象环生。
　　魏正道没杀陈云海，而是扛着被自己里三层外三层封印得严严实实的陈云海，一路破关拆险，直抵古葬最深处。
　　这陈云海起初不停痛骂，大喊小人行径非君子所为，魏正道次次都简单回应：
　　“你输了，你已经死了。”
　　许是骂久了，亦或者是骂累了，陈云海渐渐不骂了，有时他们中谁给他喂饭喂水时，还会脸色正常点，点头说一声谢谢。
　　再接着，魏正道布置计划时，他就直挺挺地躺在那里，睁着眼，不睡，就听着。
　　听着听着，还忍不住会发表一些意见。
　　再之后，除了吃饭喝水时，他还会主动在大家伙行进时，与大家聊聊天。
　　哦，对了，他似乎很擅长音律，与自己做过交流，引为知音。
　　接下来的路途，陈云海就不用魏正道威胁恫吓或循循善诱了，他会主动开启域，来帮大家伙遮蔽。
　　到最后，面对古葬最深处那头渐渐苏醒的先秦尸王时，双方爆发了一场激烈的血战。
　　众人费了好大的力，付出了不小的代价，终于将那头尸王身上的尸丹击碎，那尊事实上已经战败、回天无力的尸王爆发出雷声大雨点小的气势，就要消亡了。
　　魏正道解开了陈云海身上的所有封印，并大喊一声：“救命！”
　　得以彻底脱困的陈云海，不计前嫌，只是重重地瞪了一眼魏正道，而后将自己的云海彻底散开，冲向那尊“狂暴中的尸王”。
　　其人刚至，一招刚出，还未触及，那尊尸王自己就碎裂炸开。
　　陈云海不敢置信地看着一幕，然后一脸通红地回过头，对着正指着他哈哈大笑的魏正道，咬牙切齿地咆哮：
　　“魏！正！道！”
　　木屋里，清安笑了：
　　“呵呵呵，呵呵呵呵呵，我记得，我记得他，傻乎乎的样子。
　　他现在，也早就是你陈家祖宗似的人物了吧？”
　　陈曦鸢脸上也露出了笑容，柳老夫人也记得自己爷爷。
　　大概，爷爷在老夫人的印象里，就是一个傻乎乎的家伙。
　　毕竟，自己的爷爷，当年可是老夫人的众多追求者之一。
　　追着追着，追上了老夫人的闺蜜。
　　不过，即使如此，陈曦鸢觉得，自己如果把老夫人这个评价回去后告诉爷爷，自己爷爷怕也是会在晚上，比往日多喝上一葫芦酒。
　　陈曦鸢回话道：“嗯，我家祖辈，也是一直念叨记挂着您。”
　　清安将手，放在了面前的琴上。
　　觉得自己被二次羞辱的陈云海，硬要找魏正道再战一场。
　　魏正道对他说：你陈云海，欠我一条命。
　　陈云海被憋得拳头攥紧，嘎吱作响，周身云海里，竟翻滚起了红雾。
　　魏正道说：行吧，你要打，就和你打一场，输的那个人，二次点灯。
　　陈云海说，我欠了你一条命，我本就该已经死了，无论输赢，他都会二次点灯。
　　魏正道对他竖了个大拇指，随后指了指自己说，先前为了解决掉尸王已经负了伤，让陈云海给自己时间先调理恢复一下。
　　陈云海答应了。
　　魏正道盘膝而坐，边运气调理边示意陈云海，去尸王棺椁里摸一摸，看看有没有什么好货，大家按贡献，可以分了。
　　陈云海以周围云海，隔绝掉尸王棺椁边的尸气侵袭，但他刚靠近，就见盘膝而坐的魏正道竖起一根手指，随意一划。
　　刹那间，尸气燃烧，风水逆流，气旋狂卷，陈云海猝不及防之下，先是周围云海被扭曲卷入，而后本人更是被强行拉入棺中，最后“砰”的一声巨响，棺盖落下，完全闭合！
　　没人知道，刚才战斗中，魏正道是何时偷偷在尸王棺椁处布置好阵法的。
　　而且，似乎不是单纯为了封印尸王，因为按照他们这伙人走江的一贯风格，任何邪祟，都得处理得干干净净，绝不留一点残存痕迹。
　　以封印的方式，应付敷衍完一浪，将问题留给后来者，绝不是他们这伙人的走江风格。
　　所以，这个阵法，是魏正道特意预备着用来封印陈云海的。
　　魏正道走到那口棺椁前，敲了敲，提醒道：
　　“你又输了，现在欠我两条命了。”
　　棺椁内，轰轰作响。
　　像是一头新尸王重新诞生。
　　等里头安静后，魏正道挥了挥手，示意自己去将棺椁打开。
　　清安记得自己把陈云海扒拉出来时，陈云海很平静，只是双拳上全是血。
　　陈云海没再执着战一场，他说他认输了，回去就二次点灯。
　　魏正道说既已如此，那双方就不再是对手，朋友之间的切磋毫无问题，七日之后，于古葬之地外的望神坡上，自己会堂堂正正与他一战。
　　七日之后，陈云海正装而去。
　　步入望神坡后，魏正道提前七日布置好的大阵发动，将陈云海在里头整整镇压了三日。
　　那是魏正道新创的阵法，特意拿陈云海做测试，查漏补缺。
　　总之，效果，令魏正道很满意。
　　清安记得自己从走入解开的大阵，去接陈云海时，看见陈云海虽无比狼狈、几乎透支，却斜靠在一块大石上，手持一支笛子，神情中尽是释然。
　　连输三次，对方连留自己三条命，他已毫无执念。
　　这座江上，谁又能获得三次免死的机会？
　　陈云海说，他要回琼崖了。
　　此后余生，除了潜心完善自家本诀外，就是沉心于音律。
　　那一晚，清安记得陈云海吹起了笛子，自己则在旁抚琴。
　　琴笛合鸣，奏出天籁。
　　可终究，仍有一丝瑕疵，令二人都不满意。
　　因为清安手中的琴，太好了。
　　那是魏正道在两浪间隙，以祸水东引、驱狼吞虎之计，坑毁一座大门派后，趁乱自那门派宝库里，为自己取来的七玄琴。
　　而陈云海手中的笛子，虽然不是凡品，却在品相材质上，差七玄琴不止一个档次。
　　陈云海说，等自己死后，就要在自己坟头上种上遮阴竹，并留下遗言，让自己后世子孙坟头上，也都要种上竹子。
　　一百年，两百年，三百年……纵使一千年，也要将所需材料筹齐，做出一支能与七玄琴完美合奏的笛子，弥补今日的遗憾。
　　木屋内，清安指尖在琴弦上一抚，一道琴音释出，如柔和的水韵，向四周扩散。
　　触及到陈曦鸢手中的笛子，笛子发出回应之声。
　　陈曦鸢低头，看着手里的翠笛。
　　清安嘴角露出一抹笑容。
　　陈云海的后人，居然还真的找到了自己，来赴这场千年之约了。
　　清安：“小丫头，通音律么？”
　　陈曦鸢：“不敢妄言精通，但，我是以音入域。”
　　清安：“妙极！”
　　指尖抚琴，琴音袅袅，似神女抬头。
　　陈曦鸢也是笑着，将翠笛横于自己嘴边。
　　虽然没听自家爷爷与奶奶说过，柳老夫人是位音痴，但她对于自己与老夫人有相同的爱好感到欣喜。
　　再者，这琴声刚起，她内心就升起一股惊叹，自是不愿意错过这场由老夫人主动发起的合奏邀约。
　　笛声如松间溪流，潺潺流出，如青鸟啼鸣。
　　随即，
　　桃林上方，无风无雨，却出现了一缕虹，虹上流淌着的，是七彩妙音。
　　……
　　“哟，蒸了这么多馒头啊？”
　　厨房里，水汽升腾，王莲迈步进来，很自然地开始给刘姨搭把手。
　　刘姨：“多么？孩子们今儿个要回来了，我跟你说啊，这些馒头，怕是只够他们吃两天的。”
　　王莲：“这也忒吓人了。”
　　刘姨拿过来一个塑料袋，给它装满，递给了王莲：
　　“来，莲婶儿，这些你带回去给孩子们尝尝。一个点儿的是萝卜肉丝，两个点儿的是咸菜肉丝，三个点儿的是豆沙。”
　　王莲赶忙推脱：“这不行，这不行，你留给家里伢儿吃，我不要，不能要。”
　　刘金霞今儿个去坐斋，花婆子被请去市里开慰问会了，故而今天的牌局是肯定凑不成的，但王莲还是按以往习惯，过来看看。
　　扫一扫坝子、拾掇个菜园，反正能找到什么活儿就干什么，若是手里得闲了，那心里就缺了踏实。
　　柳玉梅劝过，让她别瞎忙活了，坐下来陪自己喝喝茶吃吃糕点。
　　王莲不愿，她知道自己嘴皮子笨，不像刘金霞会陪着说话，也不像花婆子擅长一惊一乍解闷儿，那笨人就选笨方法。
　　刘姨：“拿着吧，不多，这一袋子都不够他们一个人一顿造的。”
　　王莲：“婷侯，这我真不能要。”
　　刘姨：“莲婶儿你现在不拿，待会儿我家老太太还得让我提着送你家去，到时候你还是得收，还累得我多跑一趟。”
　　王莲只得将袋子接了过来，放在旁边，然后坐进灶台后头，帮忙烧火。
　　李三江负着手，走进厨房，这边看看，那边瞅瞅，像是位老司令员，在检查部队后勤保障工作。
　　见一切都在有条不紊地准备，李三江点点头，没发表讲话，负着手走了出去。
　　王莲的脸被火光照得泛红，她笑着道：
　　“伢儿们吃得这么多，三江叔也不恼的。”
　　刘姨边捡馒头边回应道：
　　“三江叔从来不怕孩子们吃得多，一直生怕孩子们吃不饱，用他的说法就是：喂足了谷料的骡子才能更好地拉磨。”
　　坝子上，柳玉梅面朝南，斜靠在座椅上。
　　手里翻阅着一沓书信。
　　看完后，她将书信放置在身侧茶几，端起茶杯，揭开盖子，将茶水洒在了自己身前。
　　柳玉梅抬头，看向二楼露台。
　　她看见自家孙女，早早地就站在那里，眺望着村道方向。
　　这一刻，柳玉梅心里生出一抹羡慕。
　　甚至，再往私下剖析，倒像是一种做姐姐的，对妹妹的小小嫉妒。
　　当年，老东西留信说，在家等他回来。
　　可自己等了这么多年，却始终没能再见到他归家的身影。
　　这时，柳玉梅看见自家孙女，笑了。
　　女孩一身的红色，本来清冷，此时一笑，倒像是提前拉下了黄昏。
　　不用看，就知道，是她在等的人，回来了。
　　柳玉梅一脸慈祥，露出微笑，紧接着，似是触景生情，她又低下头，叹了口气，发出一声只有她自己才能听得到的感慨：
　　“老东西啊老东西，你要是能回来，也回来吧。
　　哪怕你带回来个小的，也可以。”
　　———
　　这章缺两千多字，莫慌，明天补双倍字数，至少1w5。
　　不敢说明天2w字，是怕明天状态不足，没办法及时码完。

第372章
　　熟悉的小河，熟悉的树，以及那每次从村道拐入通往家里小径时，方向盘上所打出的熟悉弧度。
　　早些时候，小径就是个土路，有车过来驶不进去，又不能挡住村道，只能压一块农田，给车身收半个腚。
　　伢儿们买了黄色小皮卡后，李三江花钱买了石料，再抓来秦叔与熊善俩劳力，把小径拓宽，做成石子路。
　　自此之后，车能直接开进来，一路驶上家门前的坝子。
　　最近，李三江又在琢磨着，想把这石子路改成水泥的。
　　之所以现在还没动工，是因为听村长说，镇政府马上会组织给各村村道修水泥路，到时候自己就可以顺便把自家小径给一并铺上。
　　修自己的路当然不可能免费，得自己出料钱，顺带给修路的工人搭包烟、备顿酒饭，但工人和设备都是现成的，还是划算。
　　谭文彬把车开到坝子上，众人下车后，都第一时间露出笑容。
　　其实，车上所有人，哪怕是李追远，他真正意义上的家，也不是这里，但每次回到这儿，大家心里都有种比回到自己家都更轻松舒适的感觉。
　　李三江第一时间走到小远侯面前。
　　两年前，他把孩子抱起，压根不费力。
　　现在，他得先气沉丹田，提前压好重心，再双手环抱，才能稳稳地将自己宝贝曾孙举起。
　　眼下，还是能抱得动的。
　　等什么时候抱不动了，不是因为孩子长大了，而是自己老了，因为在长辈的眼里，孩子不管多大，都是孩子。
　　放下小远侯后，李三江依次走到谭文彬、润生和林书友面前，拍拍胳膊、踢踢小腿，检查着毛发与骨量。
　　没什么特别的欢迎仪式，就一句话：
　　“都掉膘了，晚饭多吃点。”
　　李追远与坝子上和厨房里每个人都打招呼做了问候，无论是柳玉梅还是刘姨，都没拉着少年说话。
　　哪怕是李三江，也就抱了一下，因为他瞧见了，自己曾孙被自己抱起来时，目光朝上，看着的是二楼露台方向。
　　少年上了楼。
　　谭文彬一边说着“渴死我了”一边走到柳玉梅身旁椅子边坐下，先泡茶，再往嘴里送了一块银丝卷，接下来，回来途中就早已编好的“瞎话”，就开始吐露。
　　早些时候，谭文彬的旁征博引、含沙射影，受限于传统文化方面的匮乏，让柳玉梅听得很难受。
　　好多次，让柳玉梅生出宁可自己吐口血、你把事儿直接挑明白说的冲动。
　　如今的谭文彬，已经能做到无比流畅的同时，还能让老太太听得沉浸、听得津津有味了。
　　虽然手里有消息来源，但与亲身经历者的讲述，是完全不一样的。
　　再者，柳玉梅清楚，自己现在听的，可是众亲身经历者中的独一份视角。
　　润生抄起锄头，去田里接秦叔去了。
　　虽然还有一个钟头就要开晚饭了，但地里今日的活儿肯定也得做个收尾。
　　林书友从刘姨口里得知，瓷缸那儿的灯坏了，换了灯泡也不亮。
　　阿友就拿起熟悉的工具，前去修理。
　　他不是专业对口，但电工这行业，电着电着，就电成老师傅了。
　　李追远先冲了个澡，换了身衣服后，就一边擦着头发一边与阿璃坐到露台藤椅上。
　　夏日未走，但秋天的手却已悄悄探入被窝，偶尔能在黄昏时，给人带来宜人的舒爽。
　　女孩的眼睛，一直落在男孩身上，哪怕二人都躺在各自藤椅上，她也是侧着身，一直看着他。
　　男孩是她通往外界的阳台，而且这阳台每隔一段时间都会自己跑出去一会儿，回来时，再给自己带来不一样的景色。
　　李追远给阿璃讲述起上一浪的经过。
　　他从未对女孩有过保留，有时候连自己在处理一些事情时的私心以及不那么阳光的利益计较，也会和盘托出。
　　从第一天认识起，女孩就对男孩这方面，表现出一种令男孩都未曾预料到的大度。
　　她似乎早就清楚，阳台外的景色，从不只有春日宜人，还有夏日酷暑、秋日萧瑟以及寒冬凛冽。
　　就像是当初男孩为了反击弄死那对侏儒父子时，不惜将自己眼睛弄得致盲，女孩知道后，也是先露出酒窝，为男孩的成功而高兴。
　　李追远的讲述不紧不慢，却极有条理，阿璃一直安静地听着。
　　从初到洛阳，到认识陈曦鸢，从隐藏的村子到虞家祖宅，最后一直到两个老人最后的简单葬礼。
　　李追远没有避讳陈曦鸢的存在，甚至还着重加了描述。
　　更是坦言，自己随着病情好转，这一年来所受的折磨次数，都比不过她跟在自己身边的这几日。
　　并且，李追远告诉阿璃，快的话今夜，慢的话明日，陈曦鸢就会来到这里。
　　医院里的病例与记录，了不得写上个姓名、性别和岁数，加之潘子他们又都是由本地国营厂子送进医院的，联系地址肯定是那家厂，护士台那边的登记，怎么可能会有真实籍贯，甚至还具体到乡镇和村子？
　　这都是李追远填的。
　　少年对阿璃说，他没有理由杀陈曦鸢。
　　可不杀，又不能就这么简单地相忘于江湖。
　　不仅仅是因为陈曦鸢那里的“积蓄”，自己还没拿到手。
　　主要是，陈曦鸢这种受天道庇护且实力强悍的存在，太容易成为天道的另一副白手套。
　　整个琼崖陈家，表面上看，其家族兴衰波动，与每一代子弟天赋水平直接挂钩，实则就和以前老农种地一样，靠天吃饭。
　　李追远自己，是天道用来干脏活的刀。
　　而陈曦鸢，则更适合站在阳光下，成为那个洁白无瑕的英雄。
　　不能杀，一方面是没理由杀，也不愿意杀；
　　另一方面，则是因为，你若是把天道预备好要用的手套给剪烂掉，这不是迫使天道重新再找一副手套培养？
　　正确的做法，应该是留着她，让她始终占着这个坑位，享受资源的同时，又故意不去发挥作用。
　　虽然陈曦鸢已经对自己坦言说，他日浪上相见，双方位于对立面，她会主动二次点灯。
　　但这对于李追远而言，还不够。
　　有太多意外可以行干预，有太多特殊情况可以做引导，这是江水最擅长的事，无孔不入。
　　因此，对待这样的存在。
　　最正确的方式是……熬鹰！
　　熬得心服口服，熬得毫无执念，熬得彻底不再存在对自己产生威胁的可能！
　　在人家纯粹的情感里，加入如此浓厚的算计，很卑鄙很下作。
　　然而，李追远没得选，他要是不把这些考虑得全面、做得细致，那未来，就会出现那种最惨烈的局面。
　　再说了，不是他先算计的，浪花将潘子雷子他们，与陈曦鸢学生的哥哥，安排住进同一间病房，让陈曦鸢与自己相遇，这其实，就是一种铺垫。
　　纯粹的对手，对自己的威胁反而更低，而来自昔日朋友的反戈一击，才最具伤害。
　　自己如果不动心思，那他与陈曦鸢，就都将沦为江水手中绳线操控的宿命傀儡。
　　因此，陈曦鸢必须得来南通，自己也一定得去琼崖陈家。
　　而且，为了让效果最好，陈曦鸢得是自己主动偷偷来的南通，也得是由她，三请四求地拜托他去琼崖。
　　想要破坏上头的意志，有一个很简单的方法，那就是假装不知道，然后……不断加码、翻倍执行。
　　你天道既然想要提前对我下饵，以备后用；那我就将你这饵从鱼钩上摘下来，嚼烂了，咽入口中。
　　李追远扭头看向身侧的女孩。
　　虽无言却似有声：阿璃，你觉得我这样做，脏不脏？
　　阿璃伸出手，指向一个方向，那里，是大胡子家，亦是那片桃林所在。
　　女孩心里对男孩，压根就没有“脏与净”的概念。
　　她自幼“生活”的环境，其实就像是邪祟暴乱中的虞家祖宅。
　　什么是脏，具体能脏到何种地步，她比这世上绝大部分人，都更清楚。
　　在先前男孩的陈述中，女孩只听到男孩说，登记表上，只写了石南镇思源村。
　　女孩不说话，少年不在时，她习惯独自安静，但周围的声音与变化，她是能感知到的。
　　比如自住进这里时起，她就听到了很多次几大队几小队以及户主。
　　阿璃知道，男孩没把这些，没把太爷的名字写上去，那来到这个村子里的人，必然会直接找上那片桃林。
　　李追远：“我没打算这么做。”
　　顿了顿，
　　少年继续道：“她不是赵毅，皮没那么厚。”
　　诚然，让陈曦鸢先前往桃林，被清安打一顿，自己再去交涉放人，可以进一步做好这人情。
　　如果是以前的李追远，他真会这么做，若是不这么做，他会十分痛苦。
　　但病情的初步恢复，哪怕只是一点点情绪的水滴，也足以让少年改变这种死板僵硬的处置方式。
　　算计的目的，是为了抵消掉天上那只手的影响，而不是将自己身边所有人，都看作可为自己提供价值的单纯数值。
　　少年，不想看见遍体鳞伤的陈曦鸢。
　　在条件允许的情况下，他不希望那位陈姐姐受到伤害。
　　阿璃点了点头，无法开口说话的她，哪怕是自己的奶奶，有时候都得靠多次询问以及反复揣摩，但眼前的少年，却能一眼明白。
　　李追远：“现在的我，虽然是心魔，但我一直瞧不起我脑子里的那位本体，我也瞧不起李兰。
　　他们总是将自己当作这世上唯一的聪明人，其余人都是蠢笨，可事实，并不是如此。
　　现在的李兰，想要的是她真正的儿子，认为只有我的本体，才能配得上她。
　　可事实是，当‘他们母子’相认时，这其中，必然会出现一个相对没那么聪明的，也就是那个蠢货。
　　你可以聪明，但别人，也不是傻子，有这种想法的，有病，得治。”
　　少年的目光，落在了此时正在厨房里进进出出，帮忙把饭菜端出来的王莲奶奶身上。
　　“陈曦鸢，不笨的。
　　她很通人性。
　　我不想说什么以真心换真心。
　　我的一切算计，都得创建在以后与她言明、或者她自己冷不丁地明悟时，依旧能理解与认可我行为的基础上。
　　否则，我就是在给天道递刀，反而让天道的意图得逞了。”
　　阿璃抓住少年的手，她能感知到少年身上的那种无形疲惫。
　　走江本就艰难，可他的江，难过古往今来的所有人。
　　李追远：“吃过晚饭后，我就陪你去大胡子家前的药园里，把那些我们一起种下的灵药灵草再拾掇拾掇。
　　我会把登山包里的帐篷带去，如若她今夜来得晚，或者得等到明天，你就先回来，我一个人今夜宿在桃林里。
　　她进桃林后，应该会先吓一跳，也就仅限于吓一跳吧，就当朋友间，开个玩笑。
　　她，肯定也想给我开一下这种玩笑，吓我一跳。”
　　……
　　楼上楼下，都在讲述。
　　李追远这边都结束了，而且进入总结讨论的环节。
　　而楼下的谭文彬，才讲到三分之一。
　　主要是因为柳玉梅会打断和提问，指出一些节点，让谭文彬做进一步地阐释。
　　老太太提得最多的关键词，是陈曦鸢。
　　柳玉梅第一次听到“琼崖陈家陈曦鸢”时，目光里流露出一抹追忆。
　　自己年轻时的一位手帕交，就嫁入了琼崖陈家。
　　当时，她还多次哀求自己，出个面、露个相，哪怕只是隔着老远，站楼上看看风景，亦或者是泛舟湖上，留一道浅翠身影。
　　自己那会儿很为难，虽然那时自己对秦家老狗的死缠烂打不胜其烦，可依旧克制着不愿意与其他人产生什么连系。
　　老狗年轻时脾气不好，喜欢把自己身边声音最大的苍蝇打晕过去套个麻袋，丢进粪坑里。
　　可实在架不住那位苦苦相求，说她这个军师要是不能把人给引出来，那位陈少爷就不会再信自己。
　　说她鱼竿已经抛出，只需姐姐帮她打个窝。
　　最终，那条姓陈的鱼，终究没能逃脱经验丰富的钓手。
　　接下来的几次提及，是柳玉梅想听一听陈曦鸢的天赋与秉性。
　　陈家人，素来家风很正，陈曦鸢到底是个标准的陈家人，而且应该是被她爷爷和奶奶，养护得很好。
　　最后，柳玉梅听出了些许不对劲。
　　那就是陈家的丫头，似乎和自家的小远，走得太近了。
　　柳玉梅不觉得陈家丫头对自家小远有其它不该有的念头，那丫头嘴里喊的“小弟弟”，应该是真的把小远当自己的弟弟看待。
　　老太太也不担心自家小远更不担心自己的孙女阿璃。
　　一是小远年纪还小；
　　二是小远这孩子的心性不仅是胜过同龄人，也就是在自己面前，他会表现得像一位“腼腆含蓄”的小辈，可实际上，少年现在已经是一棵能够给她柳玉梅遮风避雨的大树了。
　　自个儿心里说句不害臊的话，偶尔，柳玉梅甚至会从小远身上，察觉到当年家里老祖宗对自己的包容与疼溺。
　　再者，小远与自家阿璃之间的相处模式……柳玉梅觉得，就算自己与那条老狗，好端端地生活到现在，二人之间的和谐，怕是也比不过眼下这俩小的。
　　但，现在是现在，陈曦鸢眼里的小弟弟，是会长大的。
　　未来的火苗，也会烫人，若是能提前掐灭，那就再好不过。
　　柳玉梅可不想丫头重演她爷奶当年的旧事。
　　最好的方式，就是让陈家那丫头，亲眼看看小远与自家阿璃在一起的画面，让这印象与认知就此定格。
　　可惜，自家阿璃现在还不能出门。
　　要是能把陈家那丫头，喊家里来一趟就好了。
　　刘姨一个人，站在厨房门口，抬头，看着小远与阿璃坐在一起的画面，磕了十分钟的瓜子。
　　然后，不得不把余下瓜子再放回口袋，回到厨房，拿起大铲开始炒菜。
　　晚饭准备就绪后，刘姨喊道：
　　“吃晚饭啦！”
　　刘姨邀请王莲婶子留下来一起吃晚饭，她也忙到了现在。
　　王莲这次坚决拒绝，说自己还得回去给家里老的小的做饭，提着那袋子赠送的馒头就跑下了坝子。
　　人无高低贵贱之分，但个人条件却有不同。
　　条件差的能从条件好的那里，一直占到便宜的秘诀就是：绝不想着去占便宜。
　　李追远牵着阿璃的手下楼，下楼梯时，少年还在对女孩解释。
　　他计算过从洛阳到这里所需的时间，一路上谭文彬与林书友是人歇车不歇没做丝毫耽搁，那陈曦鸢就不可能太早就到，因此，自己和阿璃能正常地把晚饭吃完。
　　诚如少年先前所说，这世上并没有绝对的聪明人。
　　再者，他自己因年龄缘故，平时不会去开车，更未真的从事过相关行业。
　　所以，李追远也不清楚，一位经验丰富的出租车司机，在不断被摞厚的钞票刺激下，到底能迸发出怎样可怕的潜力。
　　晚饭很丰盛，并且遵照着老李家以往的传统，单独一个区域的餐桌上，以盆代碗。
　　润生将香点燃，却没有像过去那样，直接插入自己的饭盆里。
　　过去，他都是这样做的，反正这饭这菜，他不仅能一个人吃完，还得再去添饭加菜。
　　可今天，他觉得这样做，有点糟蹋粮食。
　　林书友伸手去拿馒头，他很喜欢这里的馒头，带馅儿带味儿，可以当一道菜，也是和之前一样，一只手伸过去，抓来三个大馒头。
　　原本，这都该是自己的，一个馒头几口头的事儿，仨馒头也就刚给嘴巴做一下热身运动，都没出汗；
　　这次，他把另外两个馒头分别放在了润生和谭文彬面前，自己手里就只拿着一个。
　　包括谭文彬在内，仨人都拿起筷子，有些迟疑踌躇。
　　陈老师的教学成果显着，仨人在陈曦鸢的“推心置腹”下，以物理方式，强行进入到了“低代谢”的状态。
　　这种状态，能让他们对自身身体的掌握与感知，提升一个台阶，再加上达成条件着实太过痛苦不易，所以仨人都想让这种状态，能多保留一会儿是一会儿，这样就能给自己以更长的体会与感悟时间。
　　可若不主动卸去这种状态，那他们现在的食量，就与他们现在身高体重的常人无异，甚至还能比别人吃得更少一些。
　　李三江很喜欢家里热热闹闹的感觉，享受那边不断“吧嗒吧嗒”的激烈咀嚼与吞咽声。
　　人年纪大了，胃口自然就比不得曾经，可那三个每次吃饭，都能给他一种面前饭菜变得更香的感觉，瞧着他们仨吃饭，自己都能健脾开胃。
　　抿了一口酒。
　　嗯？
　　今儿个的动静，似乎小了些。
　　这仨臭小子，出去的次数多了，见到的人也多了，居然学会了斯文，呵呵。
　　平日里自个儿喝酒，李三江就固定一杯，不多喝。
　　今儿个这杯酒喝完，李三江端过饭碗，准备正式吃饭。
　　谁知，那头的谭文彬、林书友与润生，都在此时放下了筷子，一个一个带着点心虚与愧疚：
　　“我吃饱了。”
　　“好饱。”
　　“撑了。”
　　李三江下意识地站起身，看着他们仨各自面前几乎没被动太多的一大盆饭菜，以及林书友身后那几乎没怎么变矮的馒头塔。
　　“啪嗒！”一声，手里的筷子落地。
　　李三江又是震惊又是担忧地喊道：
　　“怎的啦，这是又闹起骡瘟了？”
　　……
　　老田头蹬着三轮，后头坐着刘金霞。
　　刘金霞脚边，放着好几袋熟菜，不仅有猪头肉有鸡腿，还有凉拌好的海带丝和素鸡。
　　“你这买太多了。”
　　老田头：“香侯脚崴了，肯定不方便做饭的，你带着这些回去，晚上跟香侯、小翠侯凑合对付一顿。
　　对了，你们以前坐斋，不该在主家把席吃了再回来的嘛？”
　　刘金霞；“今儿没胃口。”
　　以往，坐斋的人、白事队以及前来帮忙做事的本家人，会在一批二批席面结束后，再加开几张席面，吃完再走。
　　可这就等得太晚了。
　　加之，自己是来坐斋干活儿的，可不是主家亲戚，没理由再带一个人一起吃。
　　想着老田头还在前头渠边，躺在三轮车里，等着自己坐完斋送自己回家，刘金霞就不好意思太耽搁人家，让人家没吃没喝地熬到深夜。
　　这会儿天还没暗，村道上下班回来的和从田里回来的人很多，刘金霞起初有些不好意思，把头埋下来，可转念一想，自己反正在村里人缘也就那样，用时朝前不用时朝后的，哪里还需要顾忌他人目光？
　　就又大大方方地将头抬起。
　　她还是不打算找老伴，老田头也明白她的意思，但这并不意味着二人不能做朋友，生活上偶尔有点照应，在这方面，他俩都坦荡得很。
　　老田头把三轮车蹬到刘金霞家门口，她下车时，他搀了一把。
　　刘金霞：“进屋，熟菜太多了，我给你分出来些，你带回去吃。”
　　老田头：“你忘了么，我那里有人做饭的。”
　　刘金霞也就没说什么，过几天等香侯脚养好了，让香侯做些菜，给老田头送去就是了。
　　不自己亲自做，倒不是怕被误会，而是她的厨艺，也就是能把吃食搞熟的水平。
　　香侯小小年纪，就在家把做饭的活儿给包了，并非是香侯自小就非常懂事，想要帮母亲分担家务。
　　而是一次，香侯被李兰喊去家里，在李维汉家吃了一顿崔桂英做的普通家常菜后，从小没玩伴也不会去其他人家里做客吃饭的香侯，第一次意识到，原来自己的母亲，一直在糟蹋粮食。
　　香侯回去后，就问自己的妈妈。
　　刘金霞也有理，振振有词道：
　　“谁叫你妈命好，刚嫁进来，公公婆婆就赛跑似地走了。”
　　与老田头告别后，刘金霞走上自家坝子，侧屋阳台下，灯亮着。
　　等刘金霞提着几袋子熟菜走过去时，直接停在原地。
　　自家闺女香侯，正在和翠翠一起，开心地跳着皮筋。
　　……
　　饭后，李追远先交给谭文彬一张图纸，让他待会儿带着阿友与润生去道场里，做一下邪术的提前布置。
　　少年自己则背起登山包，与阿璃一人提着一个小工具篮，前往大胡子家。
　　路上，碰到了正好从刘金霞家那里折返回来的老田头。
　　老田头邀请二人坐自己三轮车，李追远拒绝了，他刚回来，想和阿璃一起并肩多走一走。
　　没敢多劝，老田头就先自己骑了回去。
　　刚上坝子，就瞧见坐在婴儿床里的笨笨，正双手不停拍打，小脑袋似乎也按照某种韵律，左右晃着。
　　老田头抬起头，他在桃林上方，似乎看见了彩色的光晕，像是渐褪的彩虹，隐约间，好像听到些许“沙沙”声。
　　他不知道发生了什么事，只当是桃林下的那位，今儿个兴致格外得好。
　　老田头把笨笨抱起来，笨笨还在那里打着节拍，嘴里不停“哦~哦~”的。
　　“呵呵，你今天怎这么高兴嘞？”
　　笨笨疑惑了一下，似乎不懂老田头为什么要这么问。
　　他又跟着清晰的韵律“哦~哦~”的两下，见老田头还是不为所动。
　　笨笨就不管了，继续沉浸入那美妙至极能让灵魂都感到飘起来的音律中。
　　老田头慈爱地摸了摸孩子的脑袋：“呵呵，这孩子，今儿个傻乐傻乐的。”
　　这世上，最大的残忍就是，有些人，活到就剩下一把老骨头了，却比不过一个还在吃奶瓶的娃娃。
　　而这世上最大的温柔，大概就是，他本人还毫无所觉。
　　萧莺莺也是前脚刚回来，正在布置供桌，将新买来的酒坛，一个个开封，摆了上去。
　　伴随着烛火不停甩动摇曳，放在供桌上的酒坛，很快就失了所有的酒味。
　　一坛接着一坛，这“喝酒”速度，是以往的两倍。
　　而且，还没有停止的迹象。
　　萧莺莺不懂今天为什么会这样，但她知道，要是不及时补酒，那今日自己刚买回来的酒，就要不够用了。
　　她走过去，将笨笨从老田头怀里抱了过来，让老田头出去再跑一趟，趁着镇上酒铺还没关门，再多买些酒回来。
　　老田头马上行动，跨上三轮车就驶了下去。
　　莫说趁着店家没关门了，就是关了门，他就算撬也要把门给撬开，留下钱带走酒。
　　桃林下那位的脾气可绝不是好的，你要是在人家正喝到兴头上给人家断了酒，天知道接下来会发生什么。
　　就是聪慧如自家少爷，当初也是在桃林里，被那位吊起来抽得完全不成人样！
　　萧莺莺把笨笨放回婴儿床，又走过去，继续把新酒坛摆上去。
　　她没自己再出去买，是因为入夜了。
　　受桃林下的庇护，她才得以和其它死倒不同，不仅不受身为死倒的煎熬折磨，还能以正常人的姿态现形于人前。
　　但她毕竟属邪祟，白天阳气重，出门无所谓，夜晚阴气盛，她若是出去，那些运势正衰的人与她照面，就有可能会得梦魇生病。
　　这时，李追远与阿璃走到了这里。
　　萧莺莺扭头看去，发现二人似乎并没有上坝子的打算，而是全都面朝桃林。
　　婴儿床里原本正附和得很开心的笨笨，在发现李追远出现后，马上向后一倒，装作睡着了，只有那双小肉腿还在按照节拍蹬着，像是在梦里游泳。
　　路上，毫无察觉，可一旦走入大胡子家的地界，上方是璀璨的虹，耳畔是潮水般的天籁。
　　它不仅仅是单纯的音乐，里面，有饱经沧桑枯朽腐败的人生，亦有朝气蓬勃欣欣向荣的昂扬。
　　二者意境非但没有冲突，反而调和成世间极致的互补，让听者，忍不住深陷其中，无法自拔。
　　阿璃扭头，看向身边牵着自己手的少年。
　　李追远点点头，道：
　　“嗯，她已经来了。”
　　松开女孩的手，李追远将背包与篮子放下来，自己一个人走向桃林。
　　这一浪，自己对魏正道过去的一些事，又有了新的收获。
　　加之，他以前就刻意留存了能逗清安开心的事情，像是需要时就能随时开封的罐头。
　　但目前看来，似乎不需要了。
　　上次自己进来接走赵毅时，赵毅那声声惨叫，到现在仍记忆犹新。
　　可眼下里头的情况表明，陈曦鸢所享受的，与当初的赵毅，完全是截然相反的待遇。
　　得亏赵毅离开虞家后，先要回去休整队伍以及给陈靖治伤，没有直奔南通而来，否则他要是见到这一幕，怕是得怄得找棵桃树，一头撞上去。
　　李追远走入桃林后，笨笨抬起头，坐起身，继续开始扭动自己的身体。
　　阿璃走上了坝子。
　　笨笨身体僵了一下，侧过头，偷偷瞅了瞅这位一身红裙的姐姐。
　　他能清晰察觉到，谁喜欢自己，谁不喜欢自己，他也很喜欢别人，同时也享受于自己被人喜欢。
　　有一个半的例外。
　　一个是那位大哥哥，他很喜欢那个大哥哥，但当他试图按照以往的经验，去让这个大哥哥喜欢自己时，他能从大哥哥的眼睛里，看到一抹深藏的厌恶与排斥。
　　另外半个，就是这位大姐姐。
　　大姐姐一个人在这里打理药园时，眼里根本就没有别人的存在，而大姐姐与大哥哥一起来时，大姐姐眼里永远只有大哥哥一个人。
　　阿璃在婴儿床旁边的一张板凳上坐下，仪态端庄，听着乐律。
　　旁边，还在忙于更换新酒坛的萧莺莺看见这一幕，前世记忆还在的她，眼里流露出一抹十足的艳羡。
　　曾经的她，就在大胡子家的这座坝子上，穿着旗袍表演，她觉得自己跟电视机里的学得很像，她也是优雅的、时兴的；
　　但在看见这位后，那种不刻意彰显却又自然而然流露出的气质，让萧莺莺明悟，原来，电视机里的，也是在进行着模仿。
　　笨笨还在扭动着身体，他知道大姐姐不喜欢自己，但并不厌恶自己，所以自己可以稍微放开一些，不过他嘴里不再“哦~哦~”了。
　　与耳朵进水的干妈和耳朵背气的田爷爷不同，
　　大姐姐是能和自己一样，听到这悦耳声音的，自己可不能打搅到人家。
　　走入桃林后，呈现在李追远面前的，是一派难以用言语描述出来的潇洒风流。
　　动人的韵律，已经实质化，在这片本就是世外桃源之地里，硬生生营造出另一幅盎然生机。
　　木屋里，琴声飘荡，清安人在里面。
　　木屋外，陈曦鸢闭着眼，吹奏着笛子，完全忘我。
　　人生最快意事，无非得一知己。
　　二人都是音痴，虽隔着漫长年岁辈分，却在韵律上完美合拍。
　　无论是清安还是陈曦鸢，都陶醉在这一生挚爱兴趣之中。
　　李追远站在原地，没有出声。
　　没人敢在这时候破坏这律动。
　　不过，李追远也很好奇，陈曦鸢是怎么做到来这么快的？眼下洛阳到南通，可没有直达的飞机，若是去其它地方转机，只会耗时更久。
　　少年更好奇的是，他俩到底是怎么做到，琴笛合奏的？
　　这架势，仿佛陈曦鸢来南通，不是为了找自己，也不是为了老太太，而是专程来拜访清安。
　　陈家历史上，有人与清安有旧，而且见过魏正道么？
　　木屋里，不时传来饮酒的声音。
　　陈曦鸢脚边，也放着一个酒坛。
　　双方每次都会做一个接力，可暂作停歇的一方，就将酒坛举起，痛饮一番，而后再次加入。
　　自李追远站在这里时起，到现在，就已经看见陈曦鸢饮了不下二十次酒了。
　　她域一开，酒坛里的酒就会自己流转而出，只需她张开嘴，这酒水就自动入喉。
　　她的脸，已经红了，整个人，却越发洒脱，玩得更加兴起。
　　这酒，源自萧莺莺买来的供品酒，可在被清安汲取过来时，相当于进行了一轮精华提纯。
　　即使有手段能化解酒劲的人，也不敢在这种酒面前放肆，更何况他们俩，现在追求的就是要真喝，要真醉。
　　终于，合奏，进入了尾声，似那人生，正因为它会结束，才会更加留恋与珍惜曾经有过的美好。
　　琴声止，笛声停。
　　木屋内，传来清安的笑声：“哈哈哈哈哈，过瘾！”
　　陈曦鸢：“哈哈哈哈哈，尽兴！”
　　区别在于，清安是不会醉的，他的痛苦实实在在，那一张张脸如跗骨之蛆，时刻纠缠煎熬着他。
　　而陈曦鸢……身子直接向前一倒。
　　李追远正准备上前搀扶，却看见一朵朵桃花自四周落下，铺垫于陈曦鸢面前，让她摔了个柔软。
　　她醉了，醉得不省人事。
　　当李追远走到她跟前时，陈曦鸢正说起醉话：
　　“老夫人不愧是老夫人，居然……”
　　危机感知的速度超越了脑速，李追远想都没想，借将陈曦鸢扶起来的动作，右手，捂住了她的嘴。
　　将她醉话打断后，少年脑子里才将事情思考周转过来，开口道：
　　“你看，我没骗你吧？我早就对你说过，我家老太太住的地方好，你一直苦苦寻觅的音律大师，就在这里。”
　　清安：“我很高兴。”
　　李追远：“这就好。”
　　清安：“你小子，总是能给我整出点新花样。”
　　李追远：“应该的。”
　　清安：“过些日子，有棵桃树上，会长几颗桃子，挂在那里晃着碍眼，你帮我摘了去，分了吧。”
　　李追远：“是。”
　　清安伸手，将撑着木屋窗户的杆，摘了下来，窗户闭合。
　　李追远力气是有的，背一个成年人完全没问题，而且上次在洛阳，他就背过陈曦鸢。
　　但那会儿陈曦鸢是重伤昏迷，这会儿是醉酒，要是自己背着，就容易掌控不了她的嘴，保不齐她又要开始说醉话。
　　少年大概分析出了，清安是认识陈家某位祖上的，而且按年代推算，大概率是陈家最早的那位先祖，当时陈家的域并未大成，处于初创阶段。
　　但陈曦鸢，明显是不认识清安的，她刚刚嘴里说的“老夫人”……应该是把清安当作老夫人了。
　　清安这人的性子，孤僻骄傲、孤芳自赏，要是被他知道，陈曦鸢把他误认为一位老太太了，他绝对无法接受，并会将此视为莫大羞辱。
　　到时候，别说陈曦鸢下场不妙，李追远也得被牵连着一并吊起来。
　　“背”这个姿势不能用，李追远只得站到陈曦鸢正前方，双手抓着她的头，手指抵住其嘴巴，将她往外拉。
　　好在，以他的身形，这样带人走，也不算太突兀。
　　在清安视角里，没练过武的自己，就算有点力气，他也不会去分辨一只蚂蚁的力量层级。
　　至于抓着两条腿拖行好像更合适，但陈曦鸢腿太长，反而更不方便。
　　反正，在脱离桃林区域……不，在离开大胡子家范围时，不能让她有开口的机会。
　　木屋内，清安双手向后撩起自己的长发，黑白色的头发荡散开去。
　　其双臂处以及被头发遮盖住的后脑杓和脖颈处，有着密密麻麻指甲盖大小的脸庞，做着不同的表情。
　　清安不以为意，仍旧享受着这合奏之后的余韵。
　　他记得自己当初问过魏正道，为什么就不和那陈云海真正意义上打一架。
　　就算魏正道懒得打，也可以从他们几个人里，随便挑一个上。
　　魏正道的回答是：他肚子还没吃饱，打不过这陈云海。
　　这个回答，让清安感到惊愕，那似乎是第一次，魏正道给出如此清晰“打不过”的评价。
　　放在过去，再如何强大的对手，就算正面不敌，各种方法用上，魏正道总能在最后将其击败。
　　至于自己第二个问题，魏正道没有回答。
　　也不用回答，因为在魏正道看来，自己等人，论单挑，也不是陈云海的对手。
　　苏洛端过来一杯茶，放在了清安面前。
　　清安接过茶，闻了闻，抿了一口。
　　记得自己当时又问魏正道，既然知道这家伙棘手，为什么不干脆杀了他？
　　三擒三纵，也就是陈云海性格里带着一股子耿直，最后选择了认输与放手。
　　倘若他将其视为平生最大屈辱，回去后发愤图强，立誓报复，岂不是为未来平添了一份莫大变量？
　　魏正道摇摇头，说，这个人，就算能杀，也不能杀。
　　自己问为什么时，魏正道没做直接回答，而是反问了自己一句：
　　“陈云海，擅长的是布云海。
　　清安，
　　你说这云海，它一般都在什么位置飘着啊？”
　　……
　　将陈曦鸢从桃林里拉出来的这一过程，比李追远先前预想得，还要难。
　　练武之人，体格坚韧，就算少年只是拉拽她的头和脖带动全身，也不用担心她会脱臼。
　　但她是真的醉了。
　　别人醉了后发酒疯，她是发域。
　　李追远拖着她每行几步，就感觉到身上的重力忽地增加数倍又忽地减轻数倍。
　　桃林的地面很柔软，甚至可以说是湿润；
　　一路上，留下了少年一道道深浅不一的鞋印。
　　浅的，连鞋底纹路都不清晰，重的，直接没过小腿，似在插秧。
　　等李追远终于将陈曦鸢拖出桃林时，少年整个人，都累得虚脱了。
　　可这还没完，接下来还得把她运回家里去，不能把她就地安置在大胡子家。
　　要不然明天或后天，等她的酒彻底醒来，大概会直接推开窗，对着桃林大喊一声：“老夫人早啊！”
　　可她的域，仍处于不断开启与关闭的状态中，范围不大，影响却不小。
　　早就留下钱、偷完酒回来的老田头，很有眼力见儿地想过来帮忙。
　　结果刚靠近，就顿感一股重力袭来，“噗通”一声跪下，给陈姑娘直接磕了一个。
　　李追远只得以自己的手段，对陈曦鸢的身体与灵魂，进行封印。
　　终于，她平静了。
　　李追远从最近处的桃树上，摘下一截鲜嫩光滑的枝条，绕着陈姑娘的嘴，给她在后脑杓处打了个结。
　　这样她就算再说醉话，也只能“呜呜呜”。
　　仍觉不放心，少年掏出一张封禁符，贴在了陈姑娘脑门上。
　　拍了拍手，李追远吩咐老田头把三轮车推过来。
　　没让老田头碰，少年亲自将陈曦鸢抬送到三轮车上。
　　阿璃站在边上看着，没有上前的意思。
　　萧莺莺以为是不让外男碰，就主动走过来想搭把手。
　　结果，她被李追远一道目光止住了脚步。
　　不让别人帮忙，并不是因为李追远在顾忌什么男女授受不亲，江湖儿女，没那么多迂腐讲究。
　　主要是陈曦鸢不是重伤昏迷而是醉着。
　　她对自己熟悉习惯了，自己的接触与靠近，不会引起她本能警觉，毕竟当初她受伤时还是李追远帮她清洗的身子擦的药。
　　可外人的身体触碰，保不齐就给她刺激到了，认为有威胁，那自己布置下的封印，根本就不可能压得住她。
　　而萧莺莺这种死倒要是触摸到了，怕是会直接给陈曦鸢弄出不可测的应激反应，一瞬间就把萧莺莺给镇杀了都很正常。
　　阿璃没靠过来帮忙的原因，就是她早就看清楚了这一点。
　　接下来，李追远就推着三轮车，载着陈曦鸢回家，阿璃与李追远并排走着，但目光斜视，看着车里额头被贴着符、似一头封印中僵尸的女人。
　　太爷已经回屋睡觉了，秦叔和刘姨也在屋里。
　　李追远将三轮车推上坝子后，一路推到了东屋门口。
　　陈曦鸢最适合安置的地方，就是老太太跟前。
　　在敲门前，李追远先把陈曦鸢嘴里的枝条解开。
　　敲门，门被打开，一袭白色睡衣、披着一件银色云肩的柳玉梅，站在门口。
　　她知道小远带自己孙女出去了，就算回来得晚一点，她也丝毫不担心，但她没想到，俩孩子出去后，还给她推着一个女人，送到了自己面前。
　　女人的脸被符纸遮去大半，柳玉梅抬起手，符纸被风吹离，于空中打了一记旋儿后，化作飞灰。
　　女人年轻的面庞，清晰呈现。
　　未等李追远开口解释，柳玉梅就开口道：
　　“陈家的那丫头。”
　　李追远：“是，她来南通拜访奶奶您。”
　　柳玉梅看了李追远一眼，没点破。
　　“怎的了？”
　　“醉了，怕耍酒疯，所以求奶奶您临时收留。”
　　柳玉梅点点头，走上前，伸手，也不见老太太有什么具体的动作，掌心似乎都没和陈曦鸢接触，总之，陈曦鸢就这么被抬了起来，被老太太带进了房间。
　　李追远没提醒老太太注意事项，因为没这个必要。
　　东屋平房就两间卧室一个厅屋，其中一个卧室还被阿璃拿来堆放关于小远的收藏品，塞得满满当当。
　　柳玉梅只得把陈曦鸢，一路“托”到了自己和孙女的床前。
　　掌心微微一震，陈曦鸢身上的尘土泥泞全部散去。
　　柳玉梅将她放在了床上。
　　“这孩子，长得还挺水灵的。”
　　眉宇间，和自己当年那位手帕交，几乎一模一样。
　　这也是柳玉梅第一时间就认出她身份的原因。
　　柳玉梅将掌心置于陈曦鸢身体上方，从头至尾，缓缓拂过去。
　　陈曦鸢身上被李追远下的封印，全部被解除。
　　当然，这也是因为李追远这封印下得很有分寸，对柳老夫人而言，解这个，不算什么。
　　重获自由的陈曦鸢，域，又一次打开。
　　但刚开启的域，还未发挥出效果，就又被一股无形的力量给压回了体内。
　　柳玉梅：“臭丫头，是想把我的床给压塌么？”
　　无法开域了，但陈曦鸢还能说醉话：
　　“老夫人……您好厉害……我真的好钦佩您啊……”
　　柳玉梅伸出手指，在陈曦鸢额头轻轻弹了一下。
　　“呵，真随了你奶奶，嘴甜。”
　　回过头，柳玉梅发现屋门关着，但阿璃没进屋。
　　“这次也没多久没见啊，这俩孩子，还没玩尽兴？”
　　李追远确实是没玩尽兴，而且玩的还是邪的。
　　“小远哥。”谭文彬站在道场入口处抽着烟，“里面都准备好了。”
　　“嗯，彬彬哥，你回去休息吧。”
　　“好。”
　　谭文彬没问自己为什么不能留下来，直接离开回去躺棺材了。
　　李追远与阿璃走进自己的道场。
　　先前，谭文彬带着润生和林书友，已经把自己所需的材料准备好了。
　　考虑到自己目前手里头，最充沛的资源是各类妖兽材料，所以李追远最先打算尝试的邪术，就与此相关。
　　“阿璃，辛苦你了。”
　　阿璃笑了笑，蹲下去，开始将这些已经粗加工的妖兽皮、筋、骨、角等，进行最后的精细处理。
　　这活儿，原本李追远也是能做的。
　　但他先前为了将陈曦鸢拖出桃林，身上尤其是双手，还有些脱力，无法准确地雕刻纹路。
　　好在，身体疲惫，但精力充沛，不影响接下来邪术的实验。
　　李追远将三本书摊开放在面前。
　　一本是魏正道的《正道伏魔录》其中一册，上面就记录着自己接下来要尝试的邪术——《三相兽怨咒》。
　　虽然内容早已记在心里，但小考前再翻一翻教材，有助于平复心绪。
　　这名义上是邪术，实则有点类似于炼制邪器。
　　所需的妖兽材料很多，但主体得是一道足够强大精纯的灵魂，以咒的方式，对其本身以及其近亲进行牵连，再以兽怨对其进行撕咬，激发出其暴虐、凶殘一面，而后寻一物进行封存，使用时将其激发，如释邪魔出笼。
　　封存物，李追远已经准备好了，暂时备下了五面阵旗，但应该用不到这么多。
　　这邪咒邪就邪在，它会对“原材料”的亲属进行牵连，尤其是针对阳气生机最重的子侄辈。
　　咒术的因果干系本就严重，不知道最终具体会牵连到谁的咒术反噬的力度就更大，尤其按照李洪生的身份，最终会牵扯上的还是玄门中人，且对方还是有着道家传承的碧霞派。
　　放在过去，李追远绝不会去尝试行这一邪术，现在，少年早已跃跃欲试。
　　既然你李洪生在虞家祖宅，能不要脸皮地对其他家小辈下毒手，那李洪生肯定能理解自己家小辈被人下毒手的这一行为。
　　第二本书是无字书，当李追远将它翻到第一页时，里头的女人，早已将李洪生干干净净的灵魂准备好交出。
　　就在这时，书里牢笼内的女人，看见了旁边的阿璃，阿璃似有所感，也回头看向了这里。
　　《邪书》不可能敢故意针对阿璃，但她的邪性有时候就和普通人的呼吸一样，谁看了她，都会被影响。
　　以往李追远看她时，身边不会有外人在场一起看。
　　当她想要收敛时，却发现来不及，已经影响到了。
　　然后，牢中女人的视野里，出现了一副可怕的画面，让她吓得不住在画里后退。
　　她没能吓到阿璃，阿璃看了她一眼后，就继续低头完成手里头最后的雕刻。
　　反倒是女人，被阿璃的精神力反震，陷入到阿璃的“梦境”里。
　　过了好一会儿，女人才清醒过来，瘫坐在牢房地面。
　　她是发现了，在少年以及少年的身边人面前，她简直就是个新邪蛋子。
　　第三本书，是空白的，更像是一本黑色硬面的笔记本。
　　第一次正儿八经地实验邪术，李追远打算做一下自己的学习笔记，把过程和感悟这些，写在里面。
　　趁着现在距离开始还有一会儿，复习完《正道伏魔录》上关于《三相兽怨咒》的内容后，李追远就拿起笔，在笔记本上将实验目的、步骤等固定格式先写上。
　　李追远这里刚写完停笔，阿璃那里也完成了最后的纹路雕刻。
　　“阿璃，你在外面等我，如果我确认了我的猜测，下次我们一起玩。”
　　阿璃点了点头，走出了道场。
　　李追远目光微凝，双手摊开，开始复刻这一魏正道记录下的邪咒。
　　先是李洪生的灵魂被李追远从无字书内抽出，打入准备好的妖兽材料里，紧接着少年开始按照流程，一步一步地进行。
　　只有亲身体验，才能深刻意识到，魏正道的描述，到底有多实用精炼。
　　李追远没遇到任何困难点，无比顺畅。
　　但在进行到一半，也就是在少年的视野里，李洪生灵魂上出现了三根黑色的丝线向外蔓延至虚无时，少年心头，忽然升起一股强烈的警兆！
　　不是所有使用邪术的人，都能有如此感觉，道行越深、牵扯越大，感应才能越强。
　　很多所谓的邪修，一直练到因果反噬致死，都不知道自己练的邪术。
　　这种感觉，若是具体描述，让你心慌、忐忑，仿佛有种接下来，天都会塌陷，将你倾轧而死的惶恐。
　　类似的感觉，李追远以前也经历过，这是一种冥冥中的天人感应，在暗示你，这事不能再进行下去，得及早回头，要不然因果反噬。
　　过去，李追远几次触碰，只察觉到一点点后，就立刻明悟过来纠正自己的言行，接下来他把守则吃透后，就一直保持着让自己的一举一动都经得起天道考究的习惯。
　　这次，李追远没有停下，反而继续加大力度。
　　伴随着这项邪术的持续推进，李追远内心的警兆也越来越浓郁，耳畔，更是出现了打雷般的幻听！
　　少年无所畏惧，毫无停顿！
　　终于，最后一步到来，李洪生被兽怨包裹的灵魂，被李追远切割成了三段，分别打入三面黑色阵旗之中。
　　三面阵旗上，都出现了一张扭曲狰狞的脸。
　　《三相兽怨咒》，完成！
　　而在完成的刹那，少年心头那浓郁到仿佛可以化作水滴出来的警兆，瞬间如冰雪置于烈日之下，快速消融！
　　这种将自己内心的忐忑不安推到极致，再快速舒缓下来的过程，让少年忍不住抬起头，紧咬嘴唇，这才没有发出灵魂颤栗的舒适音调。
　　等再低下头时，少年嘴角露出了一抹笑意。
　　没错，自己猜得没错，功德，就在自己头顶，刚刚自己使用邪术时所招致的因果，被名义上属于自己实则无法使用的功德，给抵消掉了！
　　别人走江的功德，是直接发到手的现金，而我，则是被存在我名下的存折里，那间储蓄所永远关着门，我无法进去拿取自己的功德，但能直接划去相对应的数字，代扣赔偿。
　　论证成功后，李追远心里又生出一个新的猜测：
　　若是能代扣赔偿，那若是以后我名下存折里的数额被自己用光了，是否还能进行一定额度的透支呢？
　　这个想法，很冒险，因为透支无法及时还上的代价是什么，李追远不知道，这很有可能会使得自己不再处于非浪上的安全区，毕竟，这可是欠天道的功德！
　　最重要的是，自己户头名下不可用的功德，应该还有非常多。
　　暂时来讲，用不完，根本用不完。
　　李追远将那三面阵旗收起来，这个可以给润生、谭文彬与林书友一人一面，反正买这个东西的“钱”，自己已经付了，还是天道帮自己代为付款的。
　　少年拿起自己的笔记本，将实验后续部分进行书写。
　　写完最后一句话后，少年收笔，将笔帽盖了回去。
　　就在这时，李追远的目光扫到了《正道伏魔录》那一页的最后一句话，每一卷的每一个死倒、邪修、大妖，在魏正道的书里，都有一个固定的死法。
　　李洪生死了，以他为原材料所进行的邪术，被自己的功德所抵消，那功德是自己的，又不是自己的。
　　由天道代存、代管、代扣，全程，都未经自己的手。
　　倘若换个视角，自己完全可以理解成：并不存在功德这种东西，反正自己没见过，自己也是没有的。
　　自己也不知道这是邪术，自己还以为这是正道派系的术法呢。
　　自己就是练了，就是用了，结果，天道没追究自己的责任，一切风轻云淡。
　　那是不是可以说明，自己做的这件事，本就是这正道纲常所允许的？
　　自己刚刚，行的哪里是邪魔歪道？分明是堂堂正道。
　　李洪生的灵魂，也不是湮没于邪术，而是为煌煌正道之法所清除。
　　呵，
　　你故意不给我发我该有的功德，先恶心我；那我，为什么不能回敬一下，也恶心恶心你呢？
　　李追远将笔帽再次摘下，在已经写完的实验记录下方，又单独划了一条短线，
　　写道：
　　“李洪生，
　　为正道所灭。”

台风，请假一天
　　台风有点大，给我这片给干停电了，现在住的楼也在摇晃，今晚实在是没办法码字了，海南读者能证明。
　　既然都发请假条了，那就把一些事再做一下解释，反正请假章不算钱。
　　一个是这个月更新确实不够稳定，经常出现一章字数少的情况，我都会在下面标注少多少字，明天补。
　　正常情况下，第二天更新的字数就在原基础上加上去了，如果没补成功，我会再加一句还欠多少，如果补好了，我就没再说话。
　　前几天看本章说里一个读者说我：一直说欠多少字欠多少字，他都懒得再计算了。意思是我只欠不补，这着实是冤枉我了。
　　责任在我，是我习惯一天就一更的大章更新，然后有些读者对章节字数不敏感，对章节数敏感。
　　因为我观察到不止一次，有时一章1w字，来不及写完，分两章5k字发，当天的新增月票都会高出不少，很多读者会以为我爆发了投下鼓励月票。
　　所以我发现了一个“华点”，那就是如果我把一天基础更新的1w字，拆成2k一章的话，那我每天都能五更爆发，那种我经常发的2w字章节，就是10更爆发，那月票肯定能多很多。
　　上面是开个玩笑，写大章节主要是这本节奏比较慢，且群像多，普通字数的章节无法让我营造出想要的氛围。
　　这个月1号发的求月票单章，我说这个月要争取更新35w字，目前已经更新26.4w字，目标还差8.6w字，今天不算，这个月还有7个更新日，完成目标难度不大，中间再来个2w字章节，可能还能提前完成目标。
　　还有个消息是，我这个月体重目前减了27斤，居然比我更新量还高点……
　　减肥方法是管住嘴，迈开“手”，我是每天靠着码字来来制造热量缺口减肥。
　　之前与大家说的血糖问题，目前已经逆转，正常饮食（主食馒头或米饭）这些来测，空腹、餐前、餐一、餐二，数据和波动都很好，感觉比正常人还要好看些。
　　现在大家生活条件好，老年人爱炫精米精面的主食，年轻人压力大爱熬夜零食丰富，很多人已经是糖前却没发现，错失及时干预调整的时间。
　　我打算等过阵子，弄些血糖仪来抽奖，抽到的亲可以给自己和家里人测一测，传递一下健康。
　　最后，
　　愿大家都能拥有一具健康的身体，莫慌，抱紧大家！

第373章
　　南通捞尸李的道场，是由李追远亲自设计、赵毅毁家赞助修建而成。
　　麻雀虽小，却五脏俱全，且细节品质极高，称得上是一只小金麻雀。
　　可饶是如此，有些动静，依旧无法遮掩得住。
　　道场的作用只是让具体源头模糊不可知，可附近感知力敏锐的人，依旧能在第一时间笃定，就在自己周围，发生了某种不祥之事。
　　一楼西北角，三口棺材整齐摆放。
　　润生的呼噜仍旧稳定嘹亮。
　　谭文彬的棺材里忽明忽暗，时不时溢出一缕白烟。
　　隔壁，林书友忽然自棺内坐起，眼睛睁开，竖瞳将起。
　　谭文彬：“没事，继续睡。”
　　林书友又躺了回去。
　　西屋。
　　秦叔下了床，一边走向门口一边开口道：
　　“我去看看。”
　　隔壁床上原本侧躺着睡觉的刘姨，将身子翻正，幽幽道：
　　“用你看？”
　　秦叔正欲开门的手，停住了。
　　虽然无法洞察具体位置，但在这附近，能搞出且会搞出这种动静的，只有一个人。
　　秦叔吸了口气，还是将门闩拉出。
　　刘姨的声音再度传来：
　　“用你管？”
　　秦叔的手抓住门板，将要打开，目露坚定。
　　刘姨：
　　“用你教？”
　　秦叔最终还是将门闩插回，折返坐回自己床边。
　　内心朴素的江湖道德观，正在与现实产生碰撞。
　　刘姨又侧身对墙，闭上眼、重新入睡前，又说了一句：
　　“想想虞家。”
　　秦叔脱下鞋子，躺回床上，双拳攥紧。
　　良久，
　　闭眼，拳松。
　　柳玉梅的指尖，正温柔地帮陈曦鸢打理散乱的发丝。
　　她现在有种亲朋家的孩子，到自己这里来做客的感觉。
　　以前，她会对这种情绪无感，现在，她发现自己还挺高兴。
　　忽然间，陈曦鸢身上的域再一次暴动，显然，是察觉到那股不详的气息。
　　柳玉梅指尖顺势抵住陈曦鸢的眉心，再一次将丫头身上的域压制了回去。
　　自始至终，柳玉梅嘴角的笑容，就没敛去过。
　　她无所谓。
　　转身，走到供桌前，给香炉里插上三根香。
　　供桌上的这些家伙，是最无私无畏的，所以当年他们集体而出时，未做任何迟疑犹豫。
　　可他们又是最自私自利，他们知道自己此去之后的后果是什么，所以他们将她留下了。
　　不仅是秦老狗在瞒着自己，那段时间，连家里的灵，都没有任何额外动静，显然，他们都在瞒着自己。
　　呵。
　　把自己单独留下，不就是因为自己脾气不好这件事，江湖上人尽皆知么？
　　有些事儿，别人被逼急了依旧会顾全大局，可自己要是彻底没了退路，是真的会不惜一切代价去和对方同归于尽。
　　只有这样的自己，才能撑住摇摇欲坠的门庭。
　　“你们选择我来看家，而我，选择的是小远。
　　这孩子，给了我希望，让我能卸下担子，把这日子重新过出滋味。
　　反正呐，这卸下来的东西，我是不会再扛回去了。
　　我永远都会支持他，
　　无论他做什么。”
　　大胡子家前的桃林深处。
　　仍处于琴笛合奏余韵中的清安，将手中的酒坛放下，自顾自地笑了笑：
　　“这孩子，走得比你更快。”
　　……
　　李追远从道场里走出，阿璃一直站在外面稻田里等待。
　　少年像是发现了一个新游戏，迫不及待地想跟女孩分享。
　　“阿璃，我确认好了，以后，我们可以一起玩。”
　　女孩脸上露出笑容。
　　牵着阿璃的手，将她送回到东屋门口，门没关，阿璃推门走了进去，女孩转身关门时，与少年目光交汇。
　　走到卧房，床旁边几张椅子拚到一起，上面铺了一层被褥和一条凉席。
　　醉酒中的陈曦鸢，把床霸占了。
　　“阿璃，你睡这里。”
　　阿璃摇了摇头，拉起一张小板凳，退到卧房外，在板凳上坐下后，女孩将双脚踩在门槛上，闭上眼。
　　门框似画轴，如同一幅精美的画。
　　她早已习惯了这个姿势。
　　只不过，与过去以这个姿势一坐一整天几乎一动不动所不同的是，现在的她，神情柔和，入睡对她而言，不再是折磨，而是快速通往明天的方式。
　　柳玉梅微微怔了一下，虽然自己的孙女不会说话，但她刚刚从孙女身上感受到了对自己的爱护。
　　不是刻意、并非强迫，曾经连吃饭都需要自己苦苦劝说的孙女，已经越来越适应自己在现实生活中的角色。
　　柳玉梅摊开手，床底的剑匣打开，一柄剑飞出，被她抓住。
　　流线状的玉石蔓延整个剑鞘，大巧无工，演绎着蟒、蛟、龙的蜕变风雨。
　　柳玉梅将这把剑，放在了陈曦鸢的枕头边。
　　故人孙女的睡相极差，稍不留神就会塌床破窗。
　　有这把剑在，可以将她的域一直镇压在体内。
　　柳玉梅散下云肩，在孙女让给自己的临时床铺上躺了下来。
　　侧过头，准备弹指去关灯。
　　坐在门口的阿璃，闭着眼，抬起手，抓住了那条开关绳，向下轻轻一拉。
　　“啪嗒！”
　　灯熄了。
　　……
　　村里人，起得早。
　　尤其是李三江家，因为还要做买卖，所以地里的活儿得从早晚中抠出时间。
　　秦叔从西屋走出来，先抬头望向天空，紧接着环视四周。
　　昨晚浓郁的不祥，今早却毫无痕迹，仿佛一切，都只是自己的一场梦臆。
　　刘姨跟在后头走出来，看着站在那儿发愣的秦叔，故意把昨晚的话，以一种调侃的方式再复述了一遍：
　　“用你看、用你管、用你教？”
　　秦叔点了点头。
　　然后，拿起锄头，扛在肩膀。
　　润生这时走了出来，蹲到井口边洗漱。
　　秦叔就又拿了一个锄头，走下了坝子。
　　润生刷完牙后，双手捧水狠狠拍脸上揉搓一番，随即起身追向秦叔的背影。
　　刘姨则学着秦叔先前的动作，抬头，看向天空。
　　干净，非常的干净。
　　干净得就像是自家小远走江的习惯。
　　她不知道那孩子是怎么做到的，她也不需要知道。
　　她与阿力，虽打小就被老太太放在膝下带大，情同母子、母女，但无论是她还是阿力，其实都更适应于“家生子”的身份。
　　自己被老太太说眼窝子浅，骨子里有着一抹狠厉，故而老太太不放心把自己放出去，得一直“拴”在身边；
　　而阿力也被老太太评价为太过迂腐，未生在巅峰秦家却有着秦家先人们一脉相承的一根筋，走江也失败。
　　他们俩啊，谁都不适合独当一面，就需要一个“主子”，来给他们下达命令。
　　现在，她和阿力其实都在等，等那个少年结束走江，等那个少年长大，到时候，她能解开围裙、阿力能放下锄头，二人能彻底回归到最适合他们俩的位置。
　　当刘姨把头低下时，看见身前站着的林书友，也在抬头，望天。
　　刘姨：“昨晚下了一场雨，没想到今儿早却是个大晴天。”
　　林书友：“是哦，天很蓝。”
　　刘姨：“早饭吃多少？”
　　林书友：“一碗面加个荷包蛋，嘿嘿。”
　　刘姨伸手，轻轻拍了拍阿友的后脑。
　　林书友：“刘姨，我来帮你。”
　　刘姨：“甭帮，闹骡瘟后我已经没什么活儿了，你再搭把手，我怕明儿个你李大爷就要把我开掉了。”
　　林书友挠了挠头，去洗漱后，就提着自己的简易电工工具箱出门了。
　　昨儿吃晚饭时，李大爷让他明儿去李维汉家去一趟，潘子、雷子把这次的补贴和本月工资凑了凑，给爷奶家添了台冰箱。
　　结果一开机，“啪”一声，给爷奶家的电路给烧坏了。
　　当你拥有一项实用技能时，你就自然担任起亲朋之间的救火角色，林师傅也不例外。
　　林书友刚走，谭文彬就一边打着呵欠一边接着大哥大走了出来。
　　来电的是薛亮亮。
　　临近开学，通知他们抽空回一趟学校开个会。
　　之所以一大清早就打电话，是因为薛亮亮那里忙得昼夜颠倒，打完电话后他才能去眯一会儿。
　　“亮哥，工作虽然重要，可你也没必要把自己逼得那么狠，还是得多注意身体，增强锻炼，比如跳跳水什么的。”
　　“你小子。”
　　“我会和小远哥商量的，等确定了返校时间再提前通知你，顺便我还得去一趟江边，拍一拍风景照。”
　　“到金陵，我请你吃饭。”
　　“亮哥，咱们之间不用这么见外，请套房子就成。”
　　“在你对象学校旁？”
　　“嗯，她新学期后事情多，住宿舍不太方便。”
　　“那我先买几套，等你返校了自己来选个合适的，顺便办一下过户。”
　　“挂你名下，我租。”
　　“成，随你。”
　　“谢了亮哥。”
　　“你给我多拍点江边风景就行。”
　　挂了电话，谭文彬正准备点根烟。
　　东屋门被打开，阿璃走了出来。
　　女孩今日着一身淡蓝色的烟罗纱裙，远远看去，似有云烟薄雾随步而行，蒙胧中透着一股端庄意境。
　　谭文彬对阿璃笑着点点头。
　　阿璃在经过谭文彬身边时，略作停顿，以作回应，随后上了楼。
　　来到二楼房间时，李追远已经醒了。
　　少年将自己上一浪里得到的一些“手办”，拿出来送给阿璃。
　　阿璃本意想找块布，把类似毛笔这些给包裹起来，用作收藏。
　　李追远：“你不用的话，那以后我就不给你带了。”
　　阿璃看着少年，过了会儿，才将这些东西摆在了自己画桌上，准备使用。
　　接下来，李追远将破损的三套符甲在地上摊开，其中还有冯禄山的“筋”。
　　阿璃先检查了一下符甲的破损程度，然后取自己的刻刀，对着冯禄山的“筋”尝试切割和指尖拉扯。
　　女孩对少年笑着点了点头。
　　显然，不仅修补问题不大，且有了这种珍贵“筋”的串联，还能使符甲的承载力进一步提升，也就是让增损二将发挥出更强的战力。
　　阿璃拿起一块残破的金属片，指尖在上面做了抓取的动作。
　　李追远：“血瓷为骨，现在又有了筋，再在上面加上点妖兽的皮毛？”
　　阿璃用指尖，在金属片上划了一圈。
　　示意不会很厚，类似于给一副扑克牌套上一个壳。
　　原材料倒不愁，昨晚虽然实验邪术用掉了一些，但赵毅上次可是给了一麻袋妖兽精华之物。
　　但这需要先进行繁琐地提取，而后再做精细地贴合，绝对是一个耗时耗力的大工程。
　　对增损二将的增幅，并不大，但对增损二将下次降临时的气质形象，有着显着提升。
　　李追远：“你不要太累了。”
　　阿璃摇头，她喜欢做这些。
　　李追远：“白鹤童子那里，也得做一套，披在祂的雕像上。”
　　阿璃点头。
　　李追远把葫芦拿出来，递给阿璃。
　　阿璃拿起葫芦，仔细端详。
　　然后，指了指斜下方。
　　“你需要从牌位那里，选择所需的材料，重新打造自己的工具？行，工具我来帮你做。”
　　阿璃摇头，指了指少年的书桌。
　　“我不忙。”
　　女孩看着少年。
　　“好，我忙我的，你忙你的。”
　　女孩笑了。
　　她先将自己无法直接使用的“手办”收拢到一起，用布包好，这些“手办”可以拿来做材料分解。
　　将布包提起后，阿璃将葫芦抱在怀里，走出房间，下了楼。
　　女孩手工方面的传承，一部分源自于与李追远一起看的《正道伏魔录》，另一部分则源自于自己的摸索感悟，所以，她得拿着这些东西去一个牌位一个牌位找相对应的材料。
　　看着女孩离开的身影，李追远的目光落在了画桌上。
　　阿璃没像以往那样，第一件事先画自己上一浪的图。
　　应该是因为……现在手里头的活儿太多，太忙了吧。
　　给自己孙女梳妆后，柳玉梅才坐在梳妆台前，开始给自己梳妆。
　　床上的陈曦鸢仍旧睡得香甜，她昨晚喝的不是一般的酒，且精神透支严重，如无外力刺激，她还得继续睡个几天。
　　柳玉梅决定让她继续睡，睡到自然醒，这一出一补之间，对她本人大有裨益，身为长辈，得帮她护法。
　　这时，阿璃走了进来。
　　女孩将包裹里的东西和葫芦都放在了供桌台上，而后自己端来一张凳子，踩着它上了供桌，用手不断摸着供桌上的牌位，选择相对应的材料。
　　从柳玉梅的视角来看，阿璃像是被一众祖宗们呵护在中间，众星捧月。
　　但当柳玉梅视线下移，看着摆在供桌上的那堆“好物件”包括那个葫芦时，柳玉梅眉头微微皱起，目露愧疚与心疼：
　　“唉，孩子们日子过得是真艰难啊，都把这些上不得台面的边角料，当宝贝了。”
　　外头，传来刘姨的声音：
　　“吃早饭啦！”
　　润生和秦叔回来了，吃过早饭后，他们还得去送一趟货。
　　林书友提着工具箱也回来了，李维汉家的电路问题已被圆满解决，他头发高高竖起，像是打了过量的摩丝。
　　谭文彬说他吃过早饭后，就要去火车站接人。
　　昨儿个回来，给柳玉梅讲“故事”时，谭文彬就将关于姚奶奶的事告知了柳玉梅。
　　姚奶奶能承接帮阿璃做衣服的活儿，被赠予阿璃戴过的簪子，更是能与柳玉梅频繁通信，显然是在柳玉梅心里有着不轻的位置。
　　只是以前，柳玉梅对见以前家里那些旧人的想法很淡，提不起兴致，现在她的心境明显不一样了。
　　谭文彬就给姚念恩的旅馆打电话。
　　在李追远发出邀请时，姚奶奶就让自己儿子把接下来数天的火车票、汽车票都提前买好，只等通知。
　　如若到时候来不及或者不赶趟，那就让儿子给自己安排车，先把自己送到南通邻近城市，她再坐公共交通工具去到南通。
　　总之，她不允许自己儿子或者其他家人，与自己一起踏入南通地界。
　　进来了不去大小姐那里拜见是不知礼数，带去拜见大小姐是自己不知满足。
　　好在，接到通知时，恰好能赶上火车。
　　姚念恩把亲娘送到火车站，心里是一百个不放心，对亲娘不停做着叮嘱。
　　最后把姚奶奶给弄烦了，踹了儿子一脚，骂道：
　　“你娘我当年走江湖时，你小子还没出生呢。”
　　预计是中午到站，谭文彬打算早点出发，中途可以先去江边，帮亮哥拍一下照片。
　　李三江对面前的一碗粥，没啥胃口，把筷子放嘴里，盯着那边仨孩子们，一人吃了一碗加蛋的面就放下筷子的空碗。
　　“造孽啊，吃这么点，身子怎么撑得住哟！”
　　接下来，润生和秦叔拉着板车去送货了，谭文彬开车出去接人，就连林书友今儿个也要陪自己去坐斋表演节目。
　　按理说，骡子们吃得少，活儿还能照样干，该高兴才对，可李三江的眉头，却一直没能舒缓下来。
　　早饭后，李追远先陪着阿璃从东屋里抱走被阿璃选定的牌位。
　　柳玉梅给刘姨使了个眼色，刘姨马上去给货架补货。
　　查看了一下陈曦鸢的情况，刘姨走到柳玉梅身边询问道：
　　“这丫头，得了造化，怕是还得再睡个三天，真令人羡慕。”
　　柳玉梅端起茶，抿了一口，道：
　　“陈家人就是这样，要么不出人才，要么一出就是得天道眷顾的人杰。”
　　刘姨：“那……”
　　柳玉梅笑着看了一眼刘姨：“瞧瞧，又小家子气了不？”
　　刘姨：“您不担心？”
　　柳玉梅：“她是被小远用三轮车运回来的，你觉得小远有没有把握压得住她？”
　　刘姨故意打趣道：“我指的不是这个，大姑娘家家的，都自个儿偷偷摸到咱家里来了，难道您真信是为了拜见您？”
　　柳玉梅：“我不信。”
　　刘姨：“那可不。”
　　柳玉梅：“阿婷，我看你是真闲的了。”
　　刘姨：“我把您屋南房阿璃的东西腾个地方？还是说我和阿力把西屋腾出来，她占着您的床，今儿个姚姨也要到了，您屋不宽敞了。”
　　柳玉梅：“懒得折腾了，我带着阿璃和姗儿，换个地儿睡几天就是了。”
　　刘姨：“换地儿睡？您打算换哪里……”
　　“柳家姐姐！柳家姐姐！”
　　刘金霞领着花婆子和王莲来了。
　　昨儿个她去坐斋，没能打得了牌，今儿个就来得格外早。
　　人到齐了，牌桌立刻布置好，茶水点心这些也都被布上。
　　花婆子先开口，说自己昨儿个去市里参加被慰问的活动，看了表演，吃了饭，还和哪个哪个领导握手见面说了话。
　　她说得很细致，刘金霞不停地进行具体提问，让她说得更细致些。
　　连柳玉梅，也提了几嘴问题。
　　王莲则在旁边很专注地听着，大家连打牌的动作都慢了下来。
　　很多时候，花婆子得通过这种方式，才能感受到儿子，还在自己身边。
　　等花婆子说得口干舌燥后，她先喝了一杯茶，对刘金霞转移话题道：
　　“昨儿个村里可有人看见了，你霞侯可是坐着那老田头的三轮车回的村。”
　　老姊妹之间，没啥好遮掩的，刘金霞把香侯脚崴了自己才让老田头送，结果回到家看见香侯和孙女跳皮筋的事讲了出来。
　　花婆子：“哈哈哈哈哈！”
　　王莲笑得上气不接下气。
　　柳玉梅也是一边笑一边摇头。
　　刘金霞：“我昨儿个就对我家那死丫头发脾气了，问她别人家孩子都是生怕自己爹妈找老伴儿的，她倒好，像是巴不得要给她亲妈推出去似的！
　　更气的是，就连我家小翠侯，还在旁边帮她妈说话，说田爷爷人挺好的！
　　这老田头，也不知道啥时候给我闺女和孙女，都灌了迷魂汤！”
　　王莲：“霞侯姐，都这样了，要不你就从了吧！”
　　刘金霞瞪了一眼王莲。
　　花婆子：“哎哟，霞侯，你再不心动，我都要心动了。”
　　刘金霞：“你要啊，你拿去！”
　　花婆子：“我倒是想要，可是人家看不上我哟，我哪里有咱霞侯有魅力。”
　　王莲：“那可不，当年霞侯姐年轻时，可是咱村里一枝花哩，现在也是。”
　　花婆子：“哎哎哎，说曹操曹操就到了。”
　　小径上，出现了老田头奔跑的身影。
　　他抱着一个包裹袋，跑上坝子，在靠近牌桌前，刻意放慢脚步，调整呼吸，然后再走到刘金霞面前：
　　“金霞，这是你干孙子给你邮寄的包裹，你快拆开来看看。”
　　刘金霞：“我不是不让他再寄东西了么。他就那么点钱，怎这么能瞎造呢？”
　　老田头：“他孝敬他干奶奶，应该的，天经地义。”
　　花婆子：“噫~~~”
　　王莲：“哦哟~~~”
　　俩人明显会错了这句话的意思，以为赵毅是在讨好自己“爷爷”的对象。
　　刘金霞听到这话，也是红了脸。
　　她不知道赵毅是在代表九江赵氏，对她在表达愧疚，这干孙子的过分殷勤，只能被她理解成是看在老田头的面子上。
　　三人没留意到，老田头在说这句话时，目光轻抬，看了一眼坐在牌桌上的柳玉梅。
　　刘金霞：“下次别让他寄了，我明儿个从家里拿点钱，你给他汇过去。”
　　老田头：“用不着，用不着的。”
　　刘金霞哼了一声，把牌放下，拆开包裹。
　　里头有吃的、喝的还有丝巾，看起来不贵重，但都不便宜。
　　丝巾刘金霞留下了，吃的她拿给花婆子和王莲分。
　　花婆子只取了一点，她屋里就一个人，吃不了多少，大头都给王莲拿回去给孩子们吃。
　　里头刘金霞认识的，最贵的，还是那几盒茶叶。
　　“柳家姐姐，这是你爱喝的茶叶。”
　　柳玉梅面带微笑地回吸一口气。
　　如果赵毅本人现在在这里，她会让赵毅在这水泥地上再磕一个坑。
　　同时，柳玉梅已经打算等林书友坐斋回来，询问他对象什么时候再到家里来玩了。
　　可看着刘金霞把最贵重的东西递给自己的笑容，柳玉梅只能伸手接下。
　　指尖轻叩，淡淡茶香从包装盒里溢散而出。
　　闻到这股味道后，柳玉梅神情一松。
　　她看向老田头，说道：“告诉你家小赵，就说心意我收到了。”
　　老田头：“可不敢这么说，孝敬奶奶，是应该的。”
　　刘金霞附和道：“就是就是，都是自家人，别客气。”
　　柳玉梅摸了摸手指上的玉扳指，问道：“小赵什么时候再到南通玩？”
　　老田头：“他说远哥儿请他来了，还说要代替您请他吃饭。”
　　柳玉梅点点头，不再言语。
　　刘金霞：“你跟小赵说，到南通了，到我家去吃。”
　　老田头：“是是是，晓得，晓得。”
　　见东西送好了，老田头就告辞离开。
　　花婆子努了努嘴：“霞侯，你到底是怎么训男人的？”
　　王莲：“是啊，老田头在你跟前，真的好乖哦，感觉把你当老佛爷似的。”
　　刘金霞：“呸呸呸，别瞎说。”
　　其实，刘金霞也觉得，在外人面前，老田头拘束得有些过分，与单独和自己在一起时，简直判若两人。
　　柳玉梅开口道：“霞侯，跟你商量个事。”
　　“哎，柳家姐姐，你快说？”
　　“我家今天要来个客人，算是我一个小姊妹，我这屋里头现在躺着一个，没地儿睡了，我打算带着阿璃和那个小姊妹，去你家里借住几天。”
　　“啥！”
　　刘金霞大声叫了出来，整个人也站起。
　　王莲见状，忙打圆场道：“还是睡我家吧。”
　　花婆子也立刻解围：“我家宽敞，空屋多，睡我家。”
　　刘金霞眼睛一下子红了，直接对着好心帮忙的王莲和花婆子拍起了桌子，指着他们道：
　　“莲侯你家那么多人，哪里来的空屋，花婆子你家空房有我家楼房多么！”
　　刘金霞用力一擦眼睛，对着柳玉梅笑道：“成成成，我这就先回家一趟，让香侯去准备被褥，不不不，让香侯到镇上给我买新的去！”
　　牌也不打了，刘金霞离开椅子，直接跑下了坝子。
　　她先前的尖叫，是惊喜的。
　　因为她克夫的名声，所以她一直鲜于和村里人交往，寻常人家走亲戚在亲戚家借宿，那是再正常不过的事，但她刘金霞，自从将二层房盖起来后，就从未留宿过人。
　　柳家姐姐是她现在最尊重的人，姐姐愿意带孙女和姊妹住她家去，这是认可她，给她脸面，她的一颗心，开心得简直要从嗓子眼儿里飞出来。
　　跑出小径的刘金霞，在稻田对面的村道上一边晃动手臂抓紧跑着一边还不忘朝着坝子这里招手，开心笑的同时，还转了两个圈儿。
　　中途，路过张婶小卖部时，刘金霞对张婶大声喊道：
　　“那些常食、汽水、蚊香、花露水、冰糕，还有这个这个，都给我留一份，我待会儿让我家香侯骑车运走！”
　　张婶好奇问道：“霞婶子，这是家里出啥事了？”
　　“我柳家姐姐要来我家住几天，要来我家住几天！”
　　这一幕，像极了两年前，从来没有过玩伴的翠翠，与远侯哥哥手牵手走在村道上的场景。
　　那时的翠翠，也是巴不得附近的村民问她，与她牵手一起走的男孩是谁，他们这是要到哪里去戏。
　　每每被问到，翠翠都会很大声且骄傲地介绍远侯哥哥，说要带他去自己家里戏。
　　李三江家的二楼房间里。
　　李追远放下手中的笔，捏了捏手腕，将面前的《走江行为规范》闭合。
　　身后，阿璃还在专心致志地处理着牌位。
　　李追远拿出大哥大，先给学校里的陆壹拨了过去，让陆壹在晚上时给薛亮亮打电话，告知薛亮亮他们返校的时间。
　　随后，李追远给赵毅打去了电话。
　　一开始没人接。
　　李追远放下大哥大，起身去帮阿璃刨木花卷儿。
　　一刻钟后，大哥大响了。
　　赵毅人在深山里，信号不好，他会将电话放在有信号的位置，再通过其它手段通知自己。
　　“喂，姓李的，是不是等不及想见我了？我这里阿靖的伤势刚控制住，还需要一段时间来进行……”
　　“帮我调查一下机关周家和河谷丁家。”
　　“可以，包在我身上。如果有其它需要，不要客气，直接跟我说，我一定……”
　　“嗯，我要你们和我一起去这两家。”
　　“不是，真有需要？”
　　“嗯，有你们在，事情能简单很多。”
　　“可是，你和他们两家有仇，我没仇啊，这因果……”
　　“我和他们家没仇，只是最近得到消息，这两家遭遇了类似虞家的境况，我要带你们去拯救这两家于水火。”
　　电话那头沉默了一会儿，声音再次响起：
　　“小祖宗，咱是不是又有什么守则上的认知新突破？”
　　“你闭上眼，听我的就行，多余的不要问。”
　　“没问题，咱俩谁跟谁啊，放心，你要干什么我肯定帮你，毕竟上次你还帮我灭了九江赵。”
　　“在月底之前，到南通来。”
　　“时间足够了，阿靖的伤势初步恢复不需要那么久。只是……那个‘我们’，是什么意思？除了我以外，还有别人？
　　难道是，
　　陈？”
　　“嗯。”
　　“她在南通！”
　　“嗯。”
　　“她偷偷摸摸跟过去找你了？”
　　“嗯。”
　　“那她被桃林下那位打得怎么样？”
　　“我是把她从桃林里拖出来的。”
　　“那老太太呢？老太太呢？”
　　“她见过老太太后，现在还不省人事。”
　　赵毅：“哈哈哈哈哈哈！”
　　声音太大，李追远不得不把大哥大挪离耳边，将其挂断。
　　少年看了一眼还在专注于工作的女孩，拿了两罐健力宝，打开，插入吸管，递给女孩一罐。
　　女孩接了过来，捧在手里。
　　“阿璃，工作量很大，所以没必要太着急，我们可以适当放松一下。”
　　回家到现在，自己都没来得及和阿璃下一盘棋。
　　少年牵着女孩的手，离开房间，走下了楼。
　　坝子上，因为刘金霞的离开，牌局也就进行不下去了，王莲去前头菜地里帮忙拾掇，花婆子则去上瓷缸。
　　柳玉梅坐在那里，看着少年牵着自己孙女的手，再次走入东屋。
　　她原以为是继续进货的。
　　但在看见少年进屋后朝左拐，意识到这是去陈曦鸢所在的卧房。
　　柳玉梅站起身，也走进了屋。
　　她看见少年站在陈曦鸢床边，伸手去抓住陈家女手中的翠笛。
　　那支笛子，哪怕是在柳玉梅眼里，也是一件极好的东西。
　　那丫头甭管醉得多厉害，自始至终，手都未曾松开那支笛子。
　　刘姨这时候抱着个大箱子进来，以为又要补货，发现供桌上全乎的。
　　扭头一看，恰好看见少年正在尝试从陈曦鸢手里将笛子拔出来。
　　刘姨：“拔得出来么？”
　　柳玉梅摇摇头：“那是她的本命。”
　　下一刻，只见少年俯身，在陈曦鸢耳边说了几句话。
　　酒醉且处于无意识状态的陈曦鸢，手指松开，翠笛滑落，正好被少年接住。
　　如果人清醒着，借出来，那叫权衡利弊。
　　可人醉梦中，还能松开手，意味着绝对的相信。
　　刘姨：“您，还不担心么？”
　　这次，柳玉梅没说话。
　　李追远右手拿着翠笛，左手牵着阿璃，走到柳玉梅和刘姨面前。
　　“我跟她说借用一下，用完就还给她。”
　　柳玉梅点了点头。
　　李追远带着阿璃离开了东屋，去往屋后稻田里的道场。
　　老太太隐居，但江湖上的事，不能两眼一抹黑。
　　负责搜集与信息传递的，一直是刘姨。
　　刘姨：“我听说，陈家一直有邀请江湖名宿和青年才俊前往祖宅参悟石碑的传统。”
　　柳玉梅：“嗯。”
　　刘姨：“我还听说，陈家那位老太爷，最钟爱自己这个孙女，放出话来，要为自家孙女招上门女婿。”
　　柳玉梅：“嗯。”
　　刘姨：“您还不担心？”
　　柳玉梅轻笑一声：“呵，杞人忧天。”
　　“嗡嗡嗡嗡！”
　　床上的那把剑，发出微颤。
　　刘姨悄悄瞥了一眼，马上道了声“我要去做午饭了”，跑出东屋。
　　道场里。
　　李追远依次给“丰都大帝像”“孙柏深版的地藏王菩萨像”，点上香炉。
　　紧接着，少年将自己的紫金罗盘，摆在了道场中心区域的凸起位置，让它开始转动。
　　随后，少年右手继续握着翠笛，左手重新牵起女孩的手。
　　二人心意相通，同时闭上了眼。
　　下一刻，
　　李追远出现在了阿璃的梦中。
　　破损的平房，倒塌的香烛，裂开的牌位。
　　门槛外，倒是风和日丽，晴空万里。
　　伴随着李追远一步步走江崛起，阿璃梦里早已不复最开始的“众邪盈朝”。
　　最开始走江时，李追远是从阿璃梦境里钓取浪花的。
　　没有继续这么做的原因是，除开那些特殊强大的邪祟，会隔一段时间寻摸到这里看一眼外，常驻在这儿且留下深刻痕迹的那些邪祟，其现如今所余之实力与威胁，已够不着少年后来所需匹配到的浪花强度。
　　简而言之，就是江水不可能一直给你推送威胁小的存在。
　　换个角度，也就意味着少年现在的团队实力，再去面对最开始的余婆婆、大鱼以及老变婆那种层级的存在，就轻松简单太多了。
　　昨夜用李洪生的灵魂完成了邪术的第一次尝试，成功是成功的，但李追远也发现了可以改进的地方。
　　李洪生是以自己立场视角下的“坏人”，但他其实没那么坏，本质上来说，依旧能称得上是一位名不副实的正道人士。
　　因此，就算他灵魂强度足够，但拿来当一些邪术的原材料，会使得邪术的效果，无法发挥到极致。
　　加之媲美李洪生的灵魂，不是路边大白菜，不容易获得，因此，李追远现在也渐渐理解了，魏正道的书里，为什么会收纳那么多的邪祟案例。
　　邪祟，在普通人眼里是极其可怕的存在，但在少年眼里，它是眼下极具性价比的材料。
　　少年现在，就打算从阿璃的梦里，像当初那样，将所需的邪祟，给钓出来。
　　天空空荡荡，但只要你们来过，我就能重新找到你们！
　　柳奶奶无法办到的事，他李追远，可以。
　　少年示意阿璃留在屋里，自己走至屋外的旷野。
　　道场里，孙柏深版的地藏王菩萨画像前的香火，快速摇曳。
　　李追远双手合十，默念《地藏王菩萨经》。
　　“诸般因果，皆入我身，因果即我，我解因果。南无阿弥陀佛！”
　　少年脚下，出现了一道光圈。
　　光圈很散，但冥冥之中，李追远感知到了一股力量的隔空加持，那是来自孙柏深的意志。
　　不管何时，只要李追远要借用地藏王菩萨的身份搞事，他孙柏深一定会出手帮忙。
　　可即使如此，这光圈，还是不够稳定。
　　应该是真正的地藏王菩萨已经察觉到，有人在试图以祂名义，行泼因果脏水之举！
　　但伴随着又一股威严气息降临，耳畔似有跺脚之声，少年脚下的光圈，瞬间稳定。
　　李追远知道，是有人在帮自己，帮自己的那位，眼下就一直致力于镇压地藏王菩萨。
　　“多谢大帝！”
　　少年诚声感谢。
　　刚感谢完，少年双眸泛起黑白色泽。
　　“阴司地狱，生死交替，阴阳有序，立于丰都。鬼门，开！”
　　少年身后，浮现出了一座威严阴森的大门。
　　大门开始颤抖，似在传达出一缕怒意。
　　但李追远大帝“关门弟子”以及地府少君的身份，是大帝亲自认可的。
　　所以，他动用菩萨的身份比较困难，但借用大帝的身份，名正言顺！
　　哪怕大帝刚刚帮自己压制了一下菩萨，可自己已经感谢过了，那接下来，该往大帝身上泼的脏水，还是得泼。
　　哪怕自己对江水守则吃得再透，这会儿，江水也不可能给自己匹配如此孱弱的对手。
　　因此，想要定位到它们的存在位置，就得靠李追远自己来制造因果！
　　借菩萨果位，借大帝位格，让祂们来帮自己吸纳因果，这只是第一步。
　　少年低头，看向自己右手，那支翠笛的虚影，正在自己手中。
　　他发现了，陈家的灵，似乎格外好用，对陈曦鸢的庇护，非常灵敏。
　　这里当然不能排除那三位陈家龙王都是历史上一代天骄的缘故，但本质上，应该是陈家，受天道特别照顾。
　　这支笛子上，凝聚着陈家香火因果，李追远这次，就是打算借一下陈家龙王之灵的保佑。
　　“今日晚辈斗胆请用陈家尊器，乃为斩妖除魔。
　　望陈家先贤，庇佑小子成功。
　　事若成，则晚辈欠琼崖陈家一段因果！”
　　其实，李追远完全可以把秦柳两家没有灵的供桌召唤出来，以此形成对陈家龙王之灵的道德绑架。
　　因为少年发现了，龙王之灵的心胸格外宽广。
　　但李追远不愿意这么做。
　　对菩萨，对大帝，他利用起来毫无心理压力，但对历代龙王之灵，他不愿意使这种手段，他更愿意进行对等的条件交换。
　　比如，尽自己所能，去尝试帮陈家改变石碑传承的弊端。
　　手中的翠笛，闪烁起光泽，同时有悠扬的笛声传出。
　　这意味着，陈家龙王之灵，答应了少年。
　　李追远左手摊开，紫金罗盘的虚影浮现，而后已经有小蛇大小的蛟龙之灵自少年体内飞出，盘卧于罗盘之上，开始加持推演。
　　菩萨、大帝的作用，是给自己做支撑；
　　紫金罗盘的作用，是给自己划取圈定范围，自己要找的邪祟，必须是南通附近的，可不能远隔千万里。
　　翠笛的作用，就是过去自己曾用的鱼竿。
　　接下来，少年要自己制作一道小浪花！
　　李追远回头，看了一眼阿璃，对女孩微微一笑，而后抬头，看向天空。
　　万里无云的天空，忽然出现了一道道折叠的光影，这是那些曾出现在这里恫吓诅咒过阿璃的邪祟们，所留下的痕迹。
　　“我说过，凡是来过的，以后我一个都不会放过，今天，我就先来收一点利息！”
　　少年举起手中的翠笛，准备将它像鱼竿一样抛出，这个动作刚起步，少年心中就升腾起警兆。
　　此举，相当于盗用天机，远超自己给自己算命，是一种禁忌。
　　但有了昨晚的经验，李追远浑不在意，依旧坚定地将翠竹抛出。
　　我身上的功德，还有的是，你扣吧，扣吧，扣吧！
　　这些功德，你若真的发到我手上，我反而还不能这样花出去，现在，一切由你代扣，由你来算，原本无法实现的事，反而能做了！
　　李追远终于将翠笛成功甩出，翠笛中释出三道翠绿的光芒，如一杆抛出三根鱼线。
　　“咔嚓！”
　　天空中，三道黑影显现，被鱼线缠绕后，向下坠落，径直砸在了少年面前。
　　起初，它们只是三道模糊的影子。
　　但它们的本体，应该在这一刻产生了某种感知。
　　原本早已不敢来到这里的它们，此时纷纷重新降临于此。
　　三道模糊的黑影，开始渐渐出现色彩，变得清晰，逐步演进出具体的形象。
　　曾经，它们来到这里时，可以极尽恶毒之性，肆意羞辱一个小女孩。
　　现在，这三道黑影，看着站在它们身前的少年，全部面露恐惧，如见活阎王。
　　李追远抬起手背，擦了一下流出的鼻血。
　　现实里的自己，肯定这会儿也流血了。
　　少年无所谓地甩了甩手，向前走了几步，逼近这三尊邪祟，
　　平静道：
　　“乖乖等着，我马上就来找你们了。”

第374章
　　李追远不是一个记仇的人。
　　可有些仇，确实非眼下实力与时局所能报。
　　换做其他心智坚韧之辈，大概会选择先低下头，隐忍发展，静待时机。
　　少年不喜欢这样。
　　他习惯于有多少胃口，就啃下仇人多少肉。
　　换个角度来看，少年其实是把仇家，当作了一种资源。
　　邪祟如是，昔日联手算计秦叔的人如是，那些曾试图施压逼迫、妄图吃秦柳两家绝户的江湖顶尖势力，亦如是。
　　李追远再次抬头，看向空中那密密麻麻的光影折叠。
　　这，才只是开始。
　　别以为你们跑了，不在这里了，当年对阿璃的所作所为就能逃得掉了。
　　我身上的功德，多到几乎花不完。
　　我接下来还有浪要走，每一浪走完，我身上那无法主动使用的功德还会再蓄加上一大截。
　　等着吧，
　　以后的浪与浪间隙，我就会来找你们。
　　李追远看向身前被蛟龙之灵盘裹着的紫金罗盘。
　　先由近到远，等南通附近的清理光了，再另选一个具体区域，做区域内定点清理。
　　一个一个点名，一处一处报到。
　　秦柳两家先祖未能尽善的收尾，如今反而是对自己的另一番馈赠。
　　像是一幅藏宝图，少年只需按图索骥，就能一步步获得收获。
　　这哪里是邪祟，分明是人参一样待挖掘的宝贝疙瘩。
　　李追远目光仔细扫过面前三尊邪祟。
　　自己第一次制造出小浪花，理论与初步实践都成功了，可接下来的细节脉络，还需梳理。
　　他不晓得，接下来是靠自己拿着罗盘算出这仨的位置呢，还是会有类似江水那般的小溪，将关于它们仨的水滴送到自己面前。
　　答案，应该快揭晓了，就在这几日。
　　毕竟，“罚款”已经付了，天道扣的款，总得给自己把“货”交出来。
　　这，就是中介的口碑。
　　如果功德，也就是“钱”在你手上，首先你不知道该去哪里买，这买卖违法违规，正经渠道根本不存在这种店铺，想消费也消费不出去；
　　其次你就算找到了黑市，还得担心黑市交易不受保护，动辄被黑吃黑或者竹篮打水一场空。
　　现在，自己是先缴纳了罚款，怎么着，天道按照程序正义，也得把自己的“罪名”给坐实了。
　　李追远嘴角露出笑容。
　　少年知道天道一直在针对自己，天道忌惮于自己练武，天道不允许自己长大，他一直承受着头顶这片天空的恐怖威压。
　　如今，他终于可以小小的进行反击了。
　　虽然他当下依旧是蝼蚁，但千里之堤毁于蚁穴。
　　即使是面对天道这种霸凌他的“仇人”，少年亦是一有条件就着手阶段性复仇。
　　李追远转身，走回平房。
　　门槛内站着的阿璃，微微侧倾着身子，仔细打量着少年身后那三尊邪祟的模样。
　　李追远：“阿璃，我来画。”
　　阿璃摇头，嘴唇轻轻抿起。
　　“好好好，你画，你画，谁叫我们家阿璃是我的绘画老师呢？”
　　女孩脸上露出两颗酒窝。
　　少年怕她累到，因为这一浪回来，阿璃的工作明显比以往多了好几倍，但女孩很享受这种能帮到男孩的感觉。
　　二人坐在露台上下棋，只能记住那一时的星空，可她帮少年制作和处理的东西，却能在少年下一次出门时，继续发挥着效果。
　　两人同时闭眼，再睁眼，回到现实。
　　李追远先将紫金罗盘收起，然后低头看着手中的翠笛。
　　这，真是一件宝贝。
　　可惜了，琼崖陈家家风太正，陈曦鸢的性格过于善良淳朴。
　　自己，实在是没办法把她发展成仇人资源。
　　这支翠笛，也就没办法变成从自己这里流失出去的“赃物”。
　　李追远走到画像前，进行还愿。
　　菩萨像前，要再上三根香，不是为了感谢地狱之中苦苦挣扎的那位，而是要感谢孙柏深。
　　孙柏深是恨极了菩萨，又因为魏正道的那一层关系，对自己格外信任，这就使得他在帮自己挖菩萨墙脚的这件事上，不遗余力。
　　接着，少年又给丰都大帝画像前也点了三根香，默默念了声：
　　“师父，辛苦。”
　　称“大帝”，是职务；叫“师父”，就带点揶揄。
　　少年清楚，自己的每一声“师父”，都能让师父他老人家回想起那晚家里因门锁坏了而无法关闭的大门。
　　道场内不知岁月，李追远和阿璃出来时，发现已经是下午一点。
　　太爷他们今儿个都出门了，不在家，刘姨自然清楚自己与阿璃去了哪里，并未着急地喊吃午饭。
　　等少年与女孩刚出来，前面坝子上才传来刘姨熟悉的声音：
　　“吃午饭啦！”
　　一方面是刘姨察觉到少年与阿璃再度出现的气息，另一方面则是谭文彬将姚奶奶从火车站接了回来。
　　姚奶奶眼瞅着这车越来越驶入乡下，心里还带着心疼与担忧，可等自己下了车，瞧见坝子上正与一众老姊妹打牌的大小姐时，刹那间，笑出了眼泪。
　　离开柳家后，她早已过上平凡的日子，晓得这种日子的幸福，现在，她在大小姐身上，也看见了。
　　“姗儿，过来，我给你介绍一下。”
　　柳玉梅对姚姗招手。
　　姚奶奶走上坝子，距离越近，小腿就越软，她是真想按照老礼，给大小姐行个礼，可她的心和她的针一样细，从同桌三个与自己同龄老妇人身上，她瞧出了她们的“普通”。
　　故而，姚姗一直强撑着，走到大小姐面前时，一个没站稳，幸好被柳玉梅及时伸出的手扶住了。
　　柳玉梅给她做了介绍，刘金霞三人也对姚姗表现出了极大热情。
　　刘姨将饭菜端了上来。
　　往日打牌，刘金霞三人是不在这里吃饭的，饭点会回自家，花婆子家里就她一个人，经常就去刘金霞那里蹭一口对付，每个月固定给翠翠买点贵一点的零嘴和好看的文具。
　　今天是柳玉梅发话，大家不会拂这面子，就留下来一起吃。
　　以往柳玉梅的专属圆桌，今儿个围坐了五个人。
　　与大小姐同桌吃饭，让姚姗有些不适应，几次想要接过刘姨端来的菜以及手持的酒壶，都被刘姨轻轻按了下去，示意她陪好老太太就行。
　　饭桌上的氛围，其乐融融。
　　稍微有点卡顿的，大概就是为了让姚奶奶听得懂，刘金霞三人不能说南通话，只能说普通话。
　　可即使如此，交流起来也依旧比较困难，因为在老人家的理解里，普通话就是把南通话放慢了一字一字地说。
　　柳玉梅吩咐刘金霞三人，回去把家里需要缝补的衣服带过来，说姗儿的手巧，正好让你们见识一下。
　　姚奶奶赶忙点头，然后说自己这次带来了不少好布料。
　　柳玉梅随手一挥：“赶巧，给她们几个，一人都做一套。”
　　饭后，刘金霞三人各自回去，一人就只带来了一件需要缝补的衣裳。
　　她们打牌时，姚奶奶就坐柳玉梅旁边，一边看着大小姐打牌，一边缝补。
　　长牌每把都有一人轮空，谁轮空时，她就给谁量身围。
　　虽然，以她的水平，扫一眼便知分寸，但她还是拿出尺绳，做细致地测量。
　　打头的刘金霞还不好意思，想要推脱，但柳玉梅只是指尖在桌面上敲了敲，刘金霞就笑了笑，主动配合。
　　牌打到黄昏散场，刘金霞离开前，说她待会儿就过来接柳家姐姐到自己家去，并再三嘱咐说什么都不用带，她那里都安排好了。
　　终于得空独处的姚姗，跟着柳玉梅进了东屋，先对着供桌下跪磕头，最后跪着膝行给大小姐奉茶。
　　这一幕，在她脑子里幻想了许久，大小姐对她而言，不仅有当初于柳家的庇护之恩，更有俗世之中为自己儿子改命之德。
　　柳玉梅坐在椅子上，手放在扶手处，道：“打了一天牌，累了，你递那么远，我够不着。”
　　姚姗愣了一下，最后只得站起身，将茶送到柳玉梅手中。
　　柳玉梅将茶杯接下，抿了一口，示意她搁旁边坐下，与姚姗聊了些闲话。
　　问问她家里如何，儿子儿媳妇如何，俩孙子如何。
　　姚姗都一一做了回答。
　　等她这里被问完了，她马上接过大小姐的话头，先询问阿璃小姐的近况，又将自己在洛阳就见过的小姑爷夸赞了一遍。
　　柳玉梅笑着道：“以前真不懂，等自己老了，才明白过来，什么叫指着儿孙而活，呵呵。”
　　姚姗：“大小姐您不老，在我眼里，您还和当年一样。”
　　柳玉梅：“你我都是做奶奶的人了，再说这些话，让人听着笑话。”
　　刘金霞全家出动，香侯和翠翠都来接人了。
　　阿璃并未抗拒去翠翠家，因为少年对她说，明早他会去翠翠家门口等着接她。
　　临出门前，柳玉梅带着阿璃沐浴换了衣服，又收拾了两套睡衣与第二日的衣服和梳妆所需。
　　刘金霞本想说她家这些都有的、不用带，但看着刘姨将柳家姐姐那一盒一盒的物件儿放进香侯的三轮车里，嘴边的话又被刘金霞咽了回去，转而嘱咐自家闺女，待会儿别骑着走，用推的，可别把这些物件儿磕坏了。
　　下坝子前，柳玉梅看了一眼刘姨。
　　刘姨会意，给东屋门上，上了一把锁。
　　秦叔和刘姨晚上住在这儿，不可能有外人闯入，这防的，是内部人员合理进去。
　　到了刘金霞家里后，分配房间。
　　刘金霞想让阿璃睡翠翠屋，本着为翠翠人身安全计，柳玉梅正准备拒绝。
　　然后，她就看见自己孙女，走入了翠翠房间。
　　这可把翠翠高兴坏了。
　　夜里，她一会儿问阿璃姐姐要不要看电视，要不要喝牛奶喝汽水吃零食，要不要看看自己的画册贴图，阿璃都没有反应，只是默默躺在床内侧，枕着枕头，双手叠于腹部，闭上眼，睡觉。
　　翠翠侧躺下来，手托着头，月光透过窗户撒照进来，让她得以看见阿璃姐姐的睡容。
　　“阿璃姐姐，真好看呀。”
　　当初，远侯哥哥第一次来她家里做客，也是在她床上睡过一个午觉，那一次，她也是一直在旁边看着。
　　年少的女孩不知婚姻、家庭具体是何物，但扮家家酒的游戏还是通晓的。
　　此时的翠翠，已经忍不住在心中感慨与期待：
　　“远侯哥哥很好看，阿璃姐姐也好好看，他们俩以后的孩子，到底得有多好看呀。”
　　另一个房间里。
　　柳玉梅让姚姗与自己睡一张床，姚姗这次死活不肯，直说这样的话，倒不是顾忌尊卑等级，而是她会激动忐忑得一整宿都睡不着。
　　好在这边床第格局，是木床下会有一张长木案，夏日时很多人家宁愿不睡床而是睡这上面，图个清凉。
　　柳玉梅就睡在床外侧，姚姗睡在下面长案上，夜还早，二人继续说着话。
　　说着说着，柳玉梅笑了。
　　门外站着一个人，而且已经站了很久了，是刘金霞。
　　见她一直在外面踌躇，柳玉梅开口问道：“谁呀？”
　　刘金霞推开门进来，手里捧着凉席被子与枕头。
　　就这样，刘金霞也在这屋里打了个地铺，三个老太太聊天聊到了深夜。
　　清晨，阿璃准时睁开眼。
　　她坐起身，避开还在熟睡中的翠翠，下了床。
　　柳玉梅那里也起了，姚姗顺势睁开眼，眼里微红。
　　即使大小姐的动作再悄无声息，可依旧被她察觉到了，因为哪怕没睡一张床，她也依旧激动得一宿没睡着。
　　柳玉梅无奈地伸出一根手指，戳了一下姚姗的额头，姚姗有些不好意思地笑了。
　　早上，是姚姗帮阿璃梳妆。
　　香侯昨晚设了闹钟，醒得很早，她们下来时，香侯已经快把早饭做好了。
　　想着客人都起了，结果自己妈和女儿还在呼呼大睡，香侯就一阵好笑。
　　梳妆时，姚姗发现阿璃小姐忽然笑了。
　　她抬头一看，果然，是小姑爷到了。
　　李追远在香侯阿姨这里吃了早饭，然后牵着阿璃的手，迎着朝霞，带着女孩回家。
　　姚姗一宿没睡却丝毫不困，拿着绳尺，帮香侯量了一些身围，还说也要帮翠翠也做一套衣服。
　　香侯想要推脱，姚奶奶一句话将她堵住：“你妈昨晚同意的。”
　　香侯想掏出订做衣服的钱，姚姗也作势摸了摸口袋，问香侯自己是不是也要给住宿费？
　　莫说这点钱，姚姗看不上，真要论钱，历史上与她技艺地位相等的裁者，她们所做的衣服，很多现在都陈列在博物馆里。
　　日子，就这样又连续过了两天，每天早晨，李追远都会将阿璃从翠翠家接回来，夜里再把阿璃送回去。
　　其余时间，二人要么在屋后小工坊里要么在二楼房间，活计太多，目前也只是刚把所需工具初步准备好。
　　省得麻烦，白天一日三餐，都在刘金霞家里吃，牌也在刘金霞家里打，但每天黄昏，柳玉梅都会回自己东屋，与阿璃一起洗个澡。
　　有些习惯没法改，你不可能去人家家里做客借宿时，把自家的浴桶和其它用品也都带过去，那不仅是张扬，更是会伤人家的心。
　　今儿个，柳玉梅洗好后，阿璃进屋去洗。
　　刘姨则在厨房里忙活，今晚家里的菜式，有些特殊。
　　李三江照例巡视了一圈厨房，见了今天的备菜，忍不住点点头，道：
　　“对，是该换个口味，换种草料喂喂。”
　　骡子们的食量一直没恢复，李三江是看在眼里，急在心里。
　　但很快，李三江瞧见刘姨一只手提着鸡头另一只手拿杓往一整只鸡上浇沸水，过了会儿，干脆熄了灶台里的火，把鸡放锅里闷。
　　李三江纳罕道：“这是什么做法？”
　　当刘姨将鸡提出来开始剁时，瞧着骨头里还残留着一点点的血，李三江眼睛用力眨了眨：
　　“婷侯，好像没熟哎。”
　　刘姨：“熟了，这样皮脆肉嫩，吃本味，再做个蘸水就好啦。”
　　李三江挠了挠头。
　　恰好这时张婶在田对面喊接电话，李三江就出去了。
　　二楼房间里，李追远将三幅由阿璃亲自画好的画，挂在了墙。
　　左侧一幅画：头戴黑色面具、周身附着鳞甲，似人似兽。
　　中间一幅画：妩媚女子，嘴角有颗痣，下半身老树盘根。
　　右侧一幅画：一身红衣，有手无脚，如鬼魅，眉心独眼。
　　自制的浪花还没到，但李追远有预感，就在今明两日了。
　　原本，李追远想着自己带着人，一个地儿一个地儿地去解决，现在，少年反而觉得没这个必要。
　　赵毅已经传来消息，他和他的人，明日就到。
　　按少年推断，陈曦鸢今夜就该酒醒。
　　这种苟延残喘程度的邪祟，让这两方人去解决，也是牛刀杀鸡。
　　但，编外人员，不就是拿来干活儿的么？
　　李追远手里拿着一本书，走出房间，来到露台，正准备在藤椅上坐下，就瞧见站在坝子上的柳玉梅，抬头向自己看来。
　　少年只是出来趁着天还没全黑，看会儿书的，手里拿的还是《正道伏魔录》，提前挑选下一阶段的邪术。
　　只是，有些时候人太过聪明，也不见得是好事。
　　李追远能看出来柳奶奶这一眼里蕴含的深意：怎么，知晓人家马上就要醒了，就提前出来蹲着了？
　　少年觉得柳奶奶没必要往那方面去想，但他又理解柳奶奶心底的危机感。
　　继续坐下去显得不合适，可起身回去又显得自己心虚。
　　李追远只得开口道：“奶奶，我有事想请教您。”
　　少年下了楼，在柳玉梅身边坐下，向老太太专门询问起明家的过去以及现在。
　　提前做完饭，靠在厨房门口预备着嗑瓜子的刘姨，对着扛着锄头回来的秦叔就是一脚，下颚朝着少年与老太太那边点了点：
　　“跟人家多学学。”
　　聪明人拍起马屁，那叫一个润物细无声，刘姨是瞧见老太太刚刚抬头对少年的那一眼，可现在少年主动咨询起龙王明的事儿，这无疑是戳中了老太太现如今内心最深的喜悦。
　　无它，龙王明家，不仅折损了当代走江者，断绝了这一代争夺龙王的可能，眼下整个家族的日子，都非常不好过。
　　这边正聊得起劲，东屋里头，浸泡在浴桶里的阿璃，侧过头，看向自己空荡荡的右侧。
　　一道惊疑的声音传来：
　　“哎？你的感知到底有多强大啊，居然能察觉到我？”
　　域被收起，陈曦鸢的身形显露。
　　她的酒，终于醒了。
　　醒来就察觉到，屋里有人在洗澡。
　　待走近一瞧，浴桶里是一位小妹妹。
　　但这小妹妹，却漂亮得有些不像话，仿佛身上每一处，都是巧夺天工的设计，这还是年岁小，等她长大，十六七岁，那娉婷婀娜之姿，怕是连这世上最高明的画师都不知如何落笔。
　　陈曦鸢记得，自己与柳家老夫人琴笛合鸣，痛饮而醉，那这里，应该就是老夫人的住处，能在这里洗澡的小女孩……
　　“你是秦家小妹妹吧？”
　　阿璃只是看着她，没有回应。
　　“你叫秦璃，对不对？”
　　阿璃依旧只是看着她。
　　“你是小弟弟那未过门的，不对，小弟弟是你未过门的上门夫婿，哈哈！”
　　阿璃目光微凝。
　　浴桶中央，一颗颗水珠浮起，原本水面上漂浮着的花瓣沉底，于水下攒聚成形，整个屋子里的温度，也都在此时快速下降。
　　陈曦鸢只以为自己认错人了，再次问道：“额？你不是秦璃？不是小弟弟的那个小妹妹？”
　　阿璃眼眸里的色泽瞬间淡漠，供桌上所有牌位开始集体摇晃。
　　显然，女孩是在失控边缘。
　　陈曦鸢后退了几步，像是个做错事的大姐姐，不停摇着头摆着手：“你别生气，你别生气……”
　　一条由花瓣凝聚而成的蟒蛇，自水面之下浮出，对着陈曦鸢所在的方向，吐出了信子。
　　陈曦鸢：“柳氏望气诀……”
　　这看似是一个普通的术法，却内含乾坤细腻。
　　并且，当这条花瓣蟒蛇进一步从浴桶中窜出时，一条条细小的水柱汇聚于蟒蛇周身，最终在蟒蛇头顶凝聚出一颗水晶似的角。
　　陈曦鸢：“你就是小妹妹啊，小弟弟就是你的上门……”
　　李追远能一人掌握秦柳两家传承，是因为少年足够聪明，他学什么都快，但真论对秦柳两家本诀的适应，作为当世唯一一位身具秦柳两家血脉的阿璃，才是最为得天独厚。
　　“嗡。”
　　已从蟒化蛟的花瓣，向陈曦鸢冲去。
　　陈曦鸢举起手中的笛子，想要格挡。
　　可她很快就意识到，这还不够，她是真可能被这一道术法给伤到，故而她只得将域打开。
　　“轰！”
　　整个东屋内部，都为之一震，但伴随着床铺上那柄剑的立起，扩散出去的力量即刻消散于无形。
　　柳玉梅的声音自外面响起：“阿璃。”
　　阿璃自浴桶里站起身，奶奶的声音没有让她冰冷的眸子起任何波澜，女孩身下，再次涌现出一条条蟒蛇，集体探出蛇头。
　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”
　　每一条蟒蛇在飞出去时，都在途中生出蛟角，势道瞬间翻倍。
　　“阿璃。”
　　李追远的声音自外面传来。
　　这次，阿璃原本淡漠的眼眸出现了闪动。
　　女孩闭上了眼。
　　“啪！”
　　所有水蛟在触及到陈曦鸢之前，全部崩散，将厅堂上下全部打湿。
　　女孩坐回了浴桶之中。
　　屋门被打开，柳玉梅身形进入。
　　老太太先一挥手，将浴桶内残存的水全部卷出，另一只手指尖一指，一套衣服落在了阿璃身上。
　　自始至终，女孩都闭着眼，不再有其它动作。
　　陈曦鸢举着双手，看着柳玉梅，无比愧疚道：
　　“老夫人，我错了。”
　　柳玉梅叹了口气，摇摇头，微笑道；“你们同辈间，闹点口角，很正常。”
　　其实，就连柳玉梅自己，也不知道阿璃为什么忽然会这么生气。
　　遇到小远之前，有陌生人靠近，阿璃不是没有过控制不住自己要暴走的情况，但她只会伤人，而不会取人性命。
　　自从小远来到这里后，自己孙女连这种失控状态都很少见了。
　　可看看屋子里的水泽痕迹以及残留的蟒蛟气息，孙女刚刚，确实真的下重手了。
　　当然，这种重手，肯定也不会真的对陈曦鸢造成生死危机，但要是陈家丫头没能及时开域，说不得也会因此受伤。
　　柳玉梅下意识地又看了一眼站在那里的陈曦鸢，
　　心道：
　　这丫头刚刚不会直接对着自家孙女说，她要抢她的小远吧？
　　李追远在屋外等待，过了会儿，柳玉梅牵着阿璃的手走了出来。
　　阿璃目光淡漠，这让柳玉梅很是担心。
　　好在，当小远向孙女伸出手时，孙女主动将手递给了少年。
　　李追远察觉到，阿璃的手，很凉。
　　顾不得吃晚饭了，李追远带着女孩，上楼，坐到了露台上的藤椅上。
　　女孩后背坐得笔直，双手则被少年握着。
　　在她的眼里，李追远看见了还未彻底消融的冰。
　　陈曦鸢在坝子上，对着柳玉梅不停认错，并且将先前里面发生的情况以及自己说的话，都对柳玉梅讲了出来。
　　陈曦鸢是真着急也是真愧疚，眼里噙着泪花，说话声里带上了哭腔。
　　自己刚到人家家里，就醉倒了数日，已是大失礼数；结果刚酒醒，就把小弟弟的对象和老夫人的嫡亲孙女给弄得像是生了病，她就算再长两张嘴也很难解释清楚，自己到底是来拜访探望的还是来蓄意寻仇的？
　　柳玉梅看着陈家丫头都快要大哭出来的样子，一时有些哭笑不得。
　　什么人在她面前，都得现道行，她能瞧出来，这真是个大傻丫头。
　　柳玉梅：“谁跟你说，小远是我家上门女婿的。”
　　陈曦鸢愣了一下，下意识地抬头看向露台上的少年，她想说这是小弟弟告诉自己的，结果仔细回忆一下，好像小弟弟虽未否认过自己与秦柳两家的关系，却从未承认过自己是上门女婿。
　　好像，一直是自己在提上门女婿？
　　柳玉梅：“我从未想过让小远当我家的上门女婿。”
　　虽然背地里，柳玉梅早就把未来曾孙们的名字，偷偷取了好几箩筐，但其中有一个箩筐里，都装着姓李。
　　一辈子江湖，人情世故她看得通透，早年她就与刘姨说过，真要招上门女婿，那就得寻个平庸守成本分的，这样日子才能一直过得安稳；最怕两头都要，招个有能力有抱负的过江龙，哪怕一时条件不好选择对你蛰伏，未来起势，保不齐还要在心底积攒起怨恨，等于给自己招了个仇家。
　　小远，是法理意义上继承了两家龙王门庭传承，走的可不是姻亲关系，就算小远本人不在意这个，但她柳玉梅除非脑子被门夹了，才会去和这孩子谈什么“上门入赘”之事。
　　以小远对秦柳两家的感情，应该也会同意为两家各续上一脉香火，但并不是来自于自己的命令，得靠自己完全放低姿态去求。
　　柳玉梅：“你不该在阿璃面前，侮辱小远的。”
　　自家孙女这次对陈家丫头动手，不是因为陈家丫头靠近，而是在维护小远。
　　行吧，虽然自己本就不会这么做，但最反感小远入赘的，居然是自己孙女。
　　陈曦鸢瞪大了眼，疑惑不解道：“侮辱？什么侮辱？上门女婿是侮辱？”
　　柳玉梅：“你爷爷奶奶没告诉过你？”
　　陈曦鸢嘴巴张开，面露明悟，随即双拳攥紧，深吸一口气：
　　“爷爷奶奶骗我！”
　　柳玉梅不知该如何评价，应该是那俩位太喜爱这个宝贝孙女了，肯定舍不得孙女外嫁，结果早早地给她重塑了“上门女婿”概念，生怕自家孙女在外头被哪个男的给拐走了。
　　这傻丫头还在走江呢，还走了这么久，她到底是怎么活下来的？
　　人情世故方面，居然比自家鲜少出门的阿璃都不如？
　　这丫头，天赋到底得有多强？
　　刘姨走过来问道：“吃晚饭吧，我特意给你准备了琼菜。”
　　陈曦鸢摇头：“我想先上去道歉。”
　　柳玉梅：“不用，你吃你的。”
　　陈曦鸢：“不，我吃不下。”
　　“咕噜……咕噜……”
　　话音刚落，陈曦鸢肚子里就传来声音。
　　桃林下的畅快协作、尽情写意，早就将她精力消耗一空，又连睡了三天，哪怕再能压低代谢，也止不住腹中空空如也。
　　柳玉梅伸手，摸了摸陈曦鸢的脑袋：“没事的，阿璃没事，你不用放在心上。”
　　陈曦鸢像是忽然记起来什么，往后退了几步，想要给老夫人正式请安。
　　“先免了，免了，我还得去邻家吃饭，就不陪你了，你现在估摸着也没定下心思，明日，我再与你好生说话，问问你爷奶那边的近况。”
　　说完后，柳玉梅就走下了坝子，这次，她没带阿璃一起离开。
　　谭文彬带着林书友回来了：“哟，外队，您终于醒啦。”
　　周云云早就返校了，他今儿个带着林书友一起去拜访自己准丈人准丈母娘，顺便帮忙做一下农活，意思意思。
　　他负责意思意思岳父岳母，阿友负责意思意思农活。
　　谭文彬：“饿了，饿了，吃饭吃饭！”
　　林书友小声道：“彬哥，现在这氛围，好像不适合吃饭。”
　　谭文彬：“吃你的，难道你想道德绑架小远哥和阿璃下来吃？”
　　林书友坐了下来，拿起筷子，顺便帮润生点燃了一根粗香递了过去。
　　陈曦鸢很饿，但她没胃口，刘姨与秦叔坐在一张桌上，也是先吃了起来。
　　秦叔：“李叔呢？”
　　刘姨：“他让张婶带话，说他被村西头老木匠拉去吃酒了，老木匠今儿生日，只请亲近的人，没大办。”
　　其余人晚饭吃好后，刘姨收拾起碗筷，灶台上还留着菜。
　　虽然天色还早，但大家伙，回屋的回屋，回棺的回棺。
　　陈曦鸢坐坝子上，李追远与阿璃坐楼上，这一坐，就坐到了深夜。
　　在陈曦鸢身旁小桌上，放着刘姨特意留下的一袋瓜子，对她说就算先不吃饭，可以先用瓜子垫吧垫吧。
　　陈曦鸢没碰。
　　夜里的风，带着些许凉意。
　　少年知道，阿璃今日的发脾气，恰恰是她病情进一步好转的表现。
　　以前阿璃对这个世界都是畏惧的，这世上所有人，除了极少数的亲近者，在她眼里都是另一番恐怖形象。
　　过去阿璃的每次暴走失控，是源自于外界给予她的压力，当她被刺激压制到极限后，会出现被动失控。
　　这次，是阿璃主动的。
　　只是，新的恢复阶段下，阿璃还未掌握好主动的量。
　　心中火苗一起，就会迅速燎原，若非被自己与柳奶奶及时喊停，她会在接下来一段时间里，彻底失去自我意识。
　　终于，阿璃眼里的寒冰彻底消融。
　　她转过头，看向男孩。
　　先前的寒冰，没有化作泪水，可女孩眼里的落寞，却十分清晰。
　　她很着急。
　　作为少年每一浪故事的倾听者，她清楚少年正面临越来越难的局面，这次主动给自己揽下这么高的工作量，也是她对此急迫的一种表现。
　　她很想陪着少年，一起去走江，站在他身边，或者，站在他身前。
　　但她失败了。
　　先前，她也意识到了自己的失控，她很清楚，这样的自己，与少年一起面临那种危险的局面，不仅帮不到他，还会成为他的负担。
　　女孩咬着唇，双手缓缓攥紧，指甲朝内。
　　少年及时用手，将她的双手掰开，避免了指甲嵌入肉中的一幕出现。
　　“我曾经这么做过，你看见了很生气，同样，如果你这么做了，我也会很生气。”
　　李追远重新将女孩的手，摞到一起，被自己左手掌心压住，另一只手绕到女孩后脑，轻轻按下她的头，二人的额头抵靠在一起。
　　“你的存在，是我坚持完成每一浪、好回家的理由。
　　你从来都不是我的累赘，不要气馁，你已经在逐渐好转了，你恢复得比我更快。
　　你看，你是积压的情绪太多，控制不住，我是情绪太少，常常不够用。
　　所以，我们两个，是世上最好的互补。”
　　坐在坝子上的陈曦鸢，抬头看着二楼月光下，小弟弟与小妹妹额头相抵的画面。
　　不知怎么的，嘴角就慢慢翘起。
　　她心里还有罪恶感，要不是自己醒来后过于跳脱，按照正常流程走，就没今天的破事，她懂自己不该笑，可心里却涌现出越来越多的甜蜜，嘴角也是越想压越压不住。
　　甚至，她还伸出手，抓了一把刘姨特意给她留下的瓜子。
　　“嗑！”
　　夜太静谧，瓜子太脆，这声儿有点大，整得陈曦鸢一时好尴尬。
　　但在发现露台二人并未看向自己后，她默默地把瓜子放嘴里，口水打湿后再抿开。
　　没办法，这时候嘴里太甜，就想着用一点干咸的中和一下。
　　李追远：“我饿了。”
　　阿璃站起身。
　　李追远笑了笑，带着已经完全恢复好的阿璃，下了楼。
　　陈曦鸢见状，马上扭头，一阵“呸呸呸”把嘴里的瓜子皮吐了个干净，然后立刻走上前。
　　还没等她开口解释道歉，李追远就将食指竖放在自己唇边。
　　陈曦鸢闭上嘴巴。
　　这次，阿璃面对陈曦鸢，很平静。
　　李追远：“没事了，你是第一次来家里，不知道情况，不怪你，不用内疚，也不用记在心上。”
　　陈曦鸢要是处心积虑，那也就罢了……可问题是，她整个人，就和处心积虑这个成语不搭。
　　李追远：“你们先坐一会儿，我去把留的晚饭端出来。”
　　阿璃坐下了。
　　陈曦鸢坐在对面，这次，她不敢说话了。
　　白切鸡现在还是温的，其余菜也都被刘姨贴心地煨在锅里。
　　当少年把晚饭都端上桌后，陈曦鸢嘴依旧闭着，但肚子里，像是养了一大群鸽子。
　　李追远给阿璃单独拿了一个盘子和一众小碟小碗，按照阿璃的吃饭习惯，将各个菜与米饭，进行有序搭配。
　　分配好后，李追远用筷子指了指面前的菜，对陈曦鸢道：“吃吧。”
　　陈曦鸢看着少年，指了指自己的嘴。
　　李追远：“说吧。”
　　陈曦鸢先舒了口气，对着阿璃道：“小妹妹，对不起，我不该和你开这种玩笑。”
　　李追远夹了一块白斩鸡，没碰蘸水，直接送入嘴里，味道嫩美。
　　阿璃在陈曦鸢说话时，抬头看着她，等陈曦鸢说完话后，就低下头，按照比例，吃自己的饭。
　　但紧接着，李追远和阿璃手中的筷子，都顿住了。
　　只见陈曦鸢将自己腰间的翠笛解下来，放在了阿璃面前，笑着道：
　　“小妹妹，初次见面，这是姐姐送你的见面礼！”

第375章
　　翠笛，是陈曦鸢的本命。
　　她以音入域，这支笛子，对她自身的增持，非常明显。
　　最重要的是，整个龙王陈家，目前也只能凑出这一份材料，制作出这一支。
　　就是这样一件对自己对家族，都无法替代的宝贝，陈姑娘依旧能毫不犹豫地拿出来，送人。
　　见面礼是小头，大头是歉礼。
　　李追远知道，陈曦鸢不是在以退为进。
　　她晓得阿璃与自己的关系，她也晓得自己……到底有多穷。
　　说句不恰当的话，拿这个来以退为进，相当于拿肉包子考验饿狗。
　　她是真想送，也是真愿意送。
　　李追远低头，继续吃饭。
　　这是人家要送给阿璃的礼物，自己不方便表达意见，不过，自己现在的这种不置可否的态度，其实也是一种意见的表达。
　　阿璃能懂。
　　女孩放下筷子，看着放在自己面前的翠笛。
　　她将手伸出，覆于翠笛上，先是轻触，再变为指尖轻敲。
　　清脆悦耳的旋律，就从笛子里发出，悠扬婉转。
　　阿璃是通音律的。
　　以前柳奶奶带着阿璃住学校家属楼时，阿璃的书房里就放着古琴和古筝，她也弹给过少年听。
　　回到太爷家后，阿璃就不弹了，因为乡村的晨鸟以及夜里的蝉鸣，本就是不加丝毫雕饰的天籁。
　　陈曦鸢脸上的笑容越发灿烂。
　　身为行家，能窥一斑而知全豹。
　　陈曦鸢：“小妹妹不愧是老夫人的孙女，乐律天赋这么高！”
　　李追远嘴里的咀嚼，顿了一下，然后继续。
　　阿璃指尖离开翠笛，目光看向陈曦鸢。
　　陈曦鸢以为礼物成功送出去了，就拿起筷子，准备专心致志喂肚子里的鸽群。
　　谁知，刚夹了一块鸡肉，翠笛就被一只柔嫩纤纤的手握着，放到了她的面前。
　　陈曦鸢愣住了。
　　阿璃低下头，继续吃饭。
　　陈曦鸢：“小妹妹，这是姐姐目前手里，能拿出来的，最好的东西了。”
　　李追远开口道：“刚刚已经说过了，这是一场误会，叫你不用放在心上了。”
　　陈曦鸢：“可是……”
　　李追远：“阿璃不收，才意味着阿璃真的不怪你了。”
　　陈曦鸢嘴唇微瘪，一副没把礼物送出去很苦恼的神情。
　　李追远：“吃饭吧，你来都来了，也醒了，接下来几天就帮我干干活儿。”
　　陈曦鸢马上急切地问道：“活儿重么？轻的我可不要！”
　　李追远：“目前是三件。第一件，帮我解决一尊邪祟；第二件，帮我去拯救两个家族于水火；第三件，屋后稻田里有我的一座小道场，我打算借用你的域，帮我做一下修缮。”
　　陈曦鸢看了一眼屋后，说道：“我今晚就可以修缮。”
　　李追远：“修缮需要材料，我现在手头没有。”
　　陈曦鸢：“那去我那里运啊，虽然远了点。”
　　李追远：“你那里不见得有修缮所需的建筑材料，所以，得把第二件事先做了，才能做第三件事。”
　　陈曦鸢在思索，第二件事为什么会和第三件事有关系。
　　“那个，那两个家族，到底深陷怎样的水火？”
　　李追远：“你只需要知道，他们正深陷于水火，至于水火怎么来的，不用问了。”
　　陈曦鸢侧过头，嘴角勾起，目光斜视，看着坐在自己对面的少年。
　　她懂了。
　　陈曦鸢：“你说得对，江湖正道，本就有互帮互助之义，行仗义之举，深藏功与名。”
　　李追远在心里叹了口气，大概是宿醉数日的缘故，陈姑娘直到这会儿，才终于通上了人性。
　　卸下心理负担后，陈姑娘开始专心吃饭。
　　能控制代谢的前提是，身体里提前做了存储，她这会儿得重新进补，就这样，陈姑娘在李追远面前，再次表演了一番斯文饕餮。
　　阿璃是提前分好了餐，李追远吃得也不多，二人吃完放下筷子没多久，陈曦鸢就一个人就把桌上余下的菜给吃了个干净。
　　然后，她咬着筷子，眨巴着眼睛，看着少年：
　　“那个……还有么？”
　　李追远：“没菜了，但有馒头。”
　　陈曦鸢点头：“要的要的！”
　　李追远：“你等一下，我去给你热。”
　　陈曦鸢：“我来吧，我烧火快！”
　　李追远没拒绝。
　　因为陈曦鸢在洛阳帮润生三人“推心置腹”的缘故，导致刘姨提前为他们蒸好的馒头“堆积成山”，到头来，还是便宜了仨人的“师父”。
　　李追远先给锅里舀入水，再上蒸笼，把冷馒头摆上去，一个蒸屉肯定不够，得继续加。
　　陈曦鸢坐灶台后面生火，然后往灶洞里，塞了很多柴火。
　　紧接着，她把翠笛一端对着灶内，自己则在另一端吹起。
　　“呼！呼！呼！”
　　刹那间，火势无比迅猛，就算把风箱拉冒烟了也远不及这种效果。
　　馒头很快热好，陈曦鸢将它们搬出来。
　　李追远拿起一个盘子，想想又放下来，拿起一个平时用来盛汤的大海碗，夹了很多咸菜进去，走出厨房时，还提了一个热水瓶。
　　月光下，陈曦鸢开始啃馒头。
　　最终，一个馒头都没剩下，只有舔了舔嘴唇后的，些许意犹未尽。
　　陈曦鸢：“我吃饱了。”
　　李追远看向阿璃，道：“我送你去刘奶奶家休息。”
　　阿璃点了点头，站起身。
　　陈曦鸢指了指东屋：“那里不是空着么？”
　　李追远看向陈曦鸢。
　　陈曦鸢忙摆手：“我随便找个地方凑合一宿就行了，让小妹妹睡床。”
　　李追远：“没必要没苦硬吃，再者，你是客人。”
　　陈家老爷子夫妇，是自家老太太的旧交，家里条件虽简单了些，但招待旧交小辈的体面，是该有的。
　　陈曦鸢：“好吧。”
　　李追远：“老太太给你留了两套换洗的衣裳，你可以自己洗个澡，换上。”
　　陈曦鸢：“我护送你们去吧，回来后我再洗。”
　　李追远没再说什么，牵着阿璃的手走下坝子。
　　村里没有路灯，但村里夜晚给人的感觉，却比城市里，要亮堂许多。
　　月晕洒下的清冷，披在了地上，陈曦鸢走在后头，看着牵着手走在前面的少年女孩，不自觉地又将手伸入口袋，将瓜子取出。
　　一边嗑，一边吐。
　　村道两侧是田野，没那么多讲究。
　　可惜的是，还没到目的地时，兜里的瓜子嗑完了。
　　陈曦鸢决定，明早得找那位给自己留瓜子的阿姐，再多要点。
　　翠翠家一楼的门已经反锁。
　　李追远抬头看了一眼阳台，对阿璃问道：“要不，直接上去？”
　　阿璃点了点头。
　　李追远又看向陈曦鸢：“辛苦了，把阿璃送上二楼那间卧室。”
　　陈曦鸢：“好。”
　　陈姑娘想伸手去抓阿璃的肩膀，但伸到一半又停住了。
　　这时，阿璃主动伸出手，握了过来。
　　有些人，是真的很难让人能讨厌得起来。
　　事实上，换做其她人，敢在阿璃洗澡时，隐藏身形直接贴近，阿璃都会直接应激。
　　但阿璃对陈曦鸢出手，是在陈曦鸢大大咧咧地把小远说成上门女婿之后。
　　世上大部分人和物，在阿璃眼里都是另一番恐怖景象，除了寥寥少数。
　　在桃林下看见被李追远拖出来的陈曦鸢时，又多了一个，因为阿璃眼里的陈曦鸢，就是陈曦鸢原本的模样。
　　陈曦鸢握着阿璃的手，脸上露出发自内心的笑容。
　　她一直想有个小弟弟，李追远的出现满足了她的这一需求，但这个小弟弟可爱归可爱，却同样可怕。
　　阿璃这个小妹妹，她第一眼见起，就觉得欢喜。
　　陈曦鸢身形腾空而起，为了让阿璃不受颠簸，她还特意开了域。
　　落到阳台上后，她又以域，将房间通往阳台的插梢拨开，阿璃松开了她的手，走了进去。
　　房间床上，翠翠已经睡着了。
　　她的眼角有泪痕。
　　柳奶奶她们今晚依旧睡在自己家，但阿璃姐姐没来，虽然柳奶奶做了解释，但躺在床上的翠翠，依旧难免多想。
　　她从小就坚强开朗，但内心又十分敏感。
　　阿璃伸手，将翠翠踢掉的薄被拿起来，整齐折叠，盖在了翠翠的肚子上。
　　然后，她上了床，平躺于内侧，双手叠于腹部，闭上眼。
　　陈曦鸢准备从阳台上跳下来时，听到了隔壁屋里，有好多位老太太还在聊着天。
　　花婆子本就是一个人住，第二天她就过来一起挤挤了，王莲今儿个也来了。
　　此时，王莲正在被刘金霞调侃，让自家老头子独守空房。
　　姚姗经过这几日与其她几位同龄人的相处，也渐渐放开了，对南通话虽然还不会说，但大概能听懂，可以加入她们的聊天。
　　其实，曾经的主仆尊卑关系，早已随着岁月雨打风吹去，可大小姐对自己的恩德实在太重，在家时，每每看着自己那两个读书上进的乖孙孙，她就会在内心感慨，若无大小姐，自己那早夭薄福命格的儿子，哪能有今天。
　　在她眼里，最大的尊重感恩就是主仆般的表达，但既然大小姐喜欢这种姊妹关系相处，她也愿意去适应。
　　柳玉梅也从单独睡在床上，改为睡到下面。
　　寻常人幼年时，基本都会有兄弟姐妹们睡在一起过的经历，但柳玉梅没有，出身龙王家，彼此是手足，可彼此又是竞争者。
　　柳家大小姐的称呼，就如同赵毅昔日在九江赵家的大少爷，并非指同辈岁数最大，而是指能以天赋与能力，力压同辈。
　　她侧头，看了一眼窗外。
　　陈曦鸢的域再玄奥，可也无法隔绝柳家老夫人的感知。
　　柳玉梅知道，阿璃那边的事，不出自己预料地解决了。
　　有了小远后，柳玉梅是真心觉得，自己不仅越活越省心，还越活越年轻了。
　　陈曦鸢跳下楼，跟着李追远走出翠翠家的坝子。
　　少年先去了一趟村里老木匠家，老木匠家的酒还没散场，一群老头子们还在喝着，且刚刚结束国际时政议题，进入家有儿女环节。
　　太爷正吹得兴起，毕竟自己宝贝曾孙可是省状元，天然占据这一话题的最高生态位。
　　桌上每个老头都有上学年纪的孙子辈，大家都在虚心请教学习李三江的育儿经。
　　李三江哪里懂得该怎么教育孩子学习，他当初还在忙着帮曾孙找关系送进好一点的镇上小学，结果回来曾孙说自己直接上了高三。
　　他那时还以为遇到骗子了，亲自带着李维汉崔桂英去了一趟校长办公室，才算确认下来。
　　不过，这也难不倒李三江，他先将酒碗重重放下，竖着手指头，对桌上一众老头道：
　　“要想伢儿学习好，首先，得让伢儿多吃肉！”
　　木匠家里人，在厨房桌旁摆好了凉席与枕头，预备着老头子们喝到后半夜就地歇息。
　　李追远看了一眼后，就没去进去打扰太爷的雅兴，走了出去。
　　与陈曦鸢一同行进在村道上，少年指了指远处大胡子家道：
　　“那里有一片桃林，但桃林下住着的以及那日与你琴笛合鸣的，也不是我们家老太太。”
　　陈曦鸢当即瞪大了眼，问道：“那是谁？”
　　李追远：“你可以理解成一尊大邪祟。”
　　陈曦鸢瞬间攥紧了手中的翠笛。
　　李追远补充道：“能一巴掌把现在的你，拍死的大邪祟。”
　　陈曦鸢攥着笛子的手，依旧有力。
　　李追远：“他是个好的，魏晋人物，因修行秘法出了问题，怕荼毒苍生，这才选择自我镇杀。而且，他应该是与你家祖上有旧，我没猜错的话，那日你能与他合奏，一方面是你将他误认为我家老太太，另一方面他也误会了你的真实来意。”
　　陈曦鸢的手，松开了。
　　“真好，一个爱音乐的人，不会坏到哪里去。”
　　李追远：“如果你愿意，接下来也可以继续去桃林，但要注意自己举止分寸，他脾气不太好。
　　嗯，少说话，嘴巴闲了，就吹笛子吧。”
　　陈曦鸢：“哦。”
　　李追远：“先前喝酒的人里有一位是我太爷，你可以喊他李大爷，就说你是我家老太太的孙侄女。”
　　陈曦鸢：“嗯。”
　　李追远：“在我太爷面前，你要克制一点，不要在他面前流露出你的不同寻常，最好表现得像个普通人。”
　　陈曦鸢：“哦？”
　　李追远看了她一眼。
　　陈曦鸢：“哦！”
　　回到家后，陈曦鸢进了东屋，李追远上楼回到自己房间。
　　翌日清晨，李追远起床洗漱后，照例去翠翠家接阿璃。
　　只是这次，他到时，阿璃还没开始梳妆。
　　阿璃是在翠翠睡醒后，发现自己身边多了一个人时，才睁开了眼，起床。
　　整个早上，翠翠脸上都挂着笑容。
　　姚姗帮阿璃梳妆后，对翠翠招了招手，示意也帮她梳妆一下。
　　中途，给翠翠梳头发时，手中的梳子断了。
　　姚姗不明所以，却又感到畏恐。
　　坐在旁边的柳玉梅道：“用我的梳子。”
　　姚姗舒了口气，拿起大小姐的梳子，帮小姑娘梳妆完毕。
　　她将自己的一根簪子，插在了翠翠发髻上。
　　刘金霞瞧见了，说道：“这哪能行。”
　　姚姗：“我自己雕的，不值钱。”
　　衣服，已经做好了，姚姗取出来，给她们一个一个试。
　　老姊妹们只觉得神奇，也就打牌时瞧见姚姗坐旁边织衣服，都没见她用过缝纫机，可每次一圈下来，都能瞧见她手里的衣服“长大”了一截。
　　贴不贴身先不提，光是这料子摸起来的触感，都是她们从未有过的体会。
　　花婆子：“啧啧啧，这手艺，开个裁缝铺，不得发大财啊？”
　　刘金霞：“这是啥料子，得多贵哟？”
　　王莲：“我是真不舍得穿了。”
　　花婆子：“你不穿，难道留着闭眼蹬腿时再穿？”
　　王莲：“不好么？”
　　花婆子：“也对。”
　　刘金霞对这方面有经验，道：“人走了后，尺寸会有变化的，穿得不合身。”
　　大清早的，见这话题越聊越阴间，柳玉梅有些无奈地把手里的茶杯放下，说道：
　　“行了，让姗儿再给你们一人做一套寿衣，保管你们走时漂漂亮亮的。”
　　大家伙都笑了。
　　将阿璃带回来后，李追远没让阿璃直接上手工台，二人都放下了手中的活儿，坐在露台藤椅上下起了棋。
　　虽时不我待，但对于男孩女孩而言，刻意的舒缓与放松必不可少。
　　东屋门被推开，陈曦鸢神清气爽地走出屋。
　　哪怕醉酒三天，也丝毫不影响她昨晚吃好睡好。
　　伸懒腰时，陈曦鸢瞧见了露台上，正以蓝天作棋盘的小弟弟和小妹妹。
　　陈姑娘一边看着一边从坝子东端走向坝子西端，像是在行注目礼。
　　走到厨房门口，往站在那里正磕着瓜子的刘姨身边轻轻一靠。
　　“阿姐，再匀我点瓜子。”
　　刘姨从口袋里抓了一把瓜子放到陈曦鸢手上。
　　俩人互相挨着，头朝一个方向，一个角度，渐渐的，就连嗑瓜子的节奏，都趋于一致。
　　刘姨：“早上吃什么？呸。”
　　陈曦鸢：“都可以的，呸。”
　　刘姨：“给你做粉怎样，呸。”
　　陈曦鸢：“阿姐，我其实没那么想家，呸。”
　　刘姨：“晓得了，给你做阳春面，吃几桶？呸。”
　　陈曦鸢：“一桶，不，一碗就可以了，我控制下来了，呸。”
　　刘姨：“他们都吃过早饭了，我过会儿再给你做，呸。”
　　陈曦鸢：“成，再吃会儿瓜子，呸。”
　　太阳渐起，外头渐热，李追远和阿璃回到了房间。
　　刘姨和陈曦鸢一起拍了拍手。
　　“面马上就好，等着吃就行。”
　　“行，谢谢阿姐。”
　　刘姨扫了一眼陈曦鸢今日身上穿着的衣服，这是老太太的衣服，没穿过，新的，却是年轻时的款式，主色淡绿。
　　陈曦鸢：“好看不，阿姐？”
　　刘姨点点头：“好看的。”
　　丫头长得没得说，气质也好，有股子主母年轻时的风采，但神韵上，缺了主母当年的那种冷冽和不怒自威。
　　阳春面做好了，端上来，刘姨又配了小笼包和几样点心。
　　陈曦鸢吃了第一口，微微疑惑。
　　刘姨解释道：“爱吃的人，就好这一口筋道，但有人不习惯，觉得夹生。”
　　陈曦鸢：“好吃的。”
　　李三江回来了。
　　虽是宿醉而归，但李三江步履依旧沉稳，到他这个年纪，已经没人能劝他忌一点烟酒了，因为劝他的人也没信心能活到他这个岁数。
　　“咦？”
　　李三江好奇地盯着家里坝子上正在吃面条的大丫头。
　　这丫头长得，还怪俊俏得嘞，跟电视机里的人似的。
　　陈曦鸢：“李大爷好，我是柳奶奶的侄孙女，来找她玩。”
　　李三江：“哦，好好好，啥时候到的。”
　　陈曦鸢深夜被李追远用三轮车运回家，一醉三天三夜，所以李三江压根就不清楚家里多出了一个人。
　　刘姨：“昨晚到的。”
　　李三江：“哦，丫头，你家哪儿的？”
　　陈曦鸢：“李大爷，我家海南的。”
　　李三江：“啊~海南，那可是个好地方啊。”
　　陈曦鸢：“李大爷，你去过海南？”
　　李三江摇摇头：“没去过，不过早些年，我认识的人里，有去海南农场的。后来他回来说，那里真好，吃得饱。”
　　那年头可不像现在，能顿顿吃饱饭，但他后来还是偷跑回来了。
　　因为当时大规模基建与开发还未完成，加之其所在农场又位于较偏僻区域，作为外地人不适应本地的气候环境。
　　总之，确实是不用担心饿死了，但其它死法变丰富了。
　　陈曦鸢：“李大爷，那你去我们那儿玩呗？我们那儿海边可美啦，不像南通这里的海，灰扑扑的。”
　　南通是冲积平原，海边是一片滩涂，所以本地人虽住在海边，但普遍没有蔚蓝大海的印象。
　　李三江：“哈哈，那么远，去一趟不便宜哟。”
　　陈曦鸢：“我家开旅行社的，小弟弟，也就是小远他们都打算接下来去了，反正是包团，多李大爷你一个不多，一起去呗？”
　　李三江面露迟疑。
　　刘姨在旁边抿了抿嘴唇。
　　她能看出来，陈家丫头只是单纯地想邀请三江叔去她家做客，旅行社不旅行社，只是好心解决老人对旅游花销的顾虑。
　　从她对三江叔的态度来看，她是真不懂三江叔身上的特殊之处，要不然也不会当着自己的面这般邀请。
　　李三江：“哈哈，算了算了，大老远的，怪折腾的，我在那儿也没个认识的人。”
　　陈曦鸢：“李大爷你喜欢喝酒啊，我爷爷也爱喝酒，我跟你说，我爷爷可是存了好多好多的酒。”
　　李三江：“呵呵，你继续吃，不够叫婷侯再给你下，住这儿就跟住自己家一样，别客气，想吃啥让婷侯去镇上买。”
　　陈曦鸢看向刘姨：“阿姐，我想把本地菜都吃一遍，你给我做嘛，你做了我就放开肚皮吃，绝不会剩下。”
　　刘姨：“好。”
　　李三江觉得这丫头不做作，挺讨喜的，尤其是喜欢吃这一点，让最近的他深感慰藉。
　　“对了，婷侯，骡子们呢？怎么一头都不见了？”
　　“吃过早饭，就都出去送货了，午饭前会回来。”
　　“哦，昨儿个喝酒，酒桌上有个盐城来的，说他村子里那条河，最近夜里一直被人瞧见有人漂在上面，可任凭村里人拿着手电怎么照都找不到。
　　人家想请我去他村里看看，我想着让友侯陪我去一趟，给人做个法事。”
　　“行，等阿友回来，我帮你跟他说，三江叔你要不再上去睡一会儿？”
　　“嗯，我再躺会儿。”
　　等李三江上楼后，陈曦鸢正好将早饭吃完，对刘姨问道：
　　“要不，我去一趟吧？”
　　若是假的，那也就罢了，倘若是真的，无非是一具有点邪性的死倒，随手处理掉就是了。
　　刘姨耸了耸肩：“这你可问不得我。”
　　陈曦鸢恍然，点头道：“对，我忘了，我现在得被小弟弟利用着去做事。”
　　用过早饭后，陈曦鸢在下面待了一会儿，然后就按捺不住，上了楼，在露台上隔着老远就小声问道：
　　“小弟弟，小妹妹，姐姐我能进来么？”
　　里面没回应。
　　“吱呀……”
　　阿璃将纱门打开。
　　陈曦鸢走了进来。
　　在少年强制要求“放假”下，阿璃终于开始进行对上一浪故事的绘画。
　　陈曦鸢看见李追远坐在书桌前，专心致志地看着一本书，她也没敢去打搅他，就站在阿璃画桌前。
　　画桌上方的墙壁上，画着三幅画。
　　也是阿璃画的，是三尊被李追远从女孩梦里钓出来的邪祟。
　　仔细观察一番后，陈曦鸢低头，看向阿璃正在创作的画作。
　　画卷被竖放，自上而下，分别对应着不同人物和场景。
　　最上端，是一座祠堂，祠堂门口，站着的是小弟弟。
　　小弟弟的前方，也就是画作里的下方，是一尊伟岸的身影，这是虞地北梦里的虞天南。
　　再下方，依次是邪祟浪潮、老狗、以及被小弟弟召唤出来的一众凶兽。
　　画卷最下方也就是最底端，是虞家大门，大门上方，是一群当时正在守门的人。
　　这幅画卷里，小弟弟的身影很小，但他位于最高端，寓意着最后危机的解除，是由他推动的。
　　虞天南的身影，没有太过细致的描写，但气势已然溢出。
　　陈曦鸢最先留意到的，是小妹妹对邪祟浪潮的描绘。
　　就算小弟弟把上一浪的经历给小妹妹讲得再详细，也不可能具体到每一尊邪祟的特征，这里很多邪祟，基本都不是陈曦鸢那日亲眼所见，但它们出现在这里，却丝毫不违和。
　　陈曦鸢吸了吸鼻子，道：“小妹妹，要是它们再敢来烦你，告诉姐姐，姐姐给你吹笛子听。”
　　阿璃没有回应。
　　陈曦鸢默默地伸出手，指着画卷最下端，也就是所有守门人的位置，说道：
　　“小妹妹，把姐姐我画在这伙人的最前面好不好？我跟你说，姐姐当时冲得可靠前了，真的！”
　　阿璃将手指，放在了众人前面的一处位置。
　　陈曦鸢：“再往前一点？”
　　阿璃手指继续上挪。
　　陈曦鸢：“还可以再前一点点。”
　　阿璃继续上挪。
　　陈曦鸢：“唔，可以了，对，就这个位置。”
　　不能再往前了，再往前画面故事感就要扭曲错位了，变成她一个人身处于邪祟浪潮中，以一己之力对抗这无数邪祟。
　　陈曦鸢：“小妹妹，那个，画的时候，姐姐可以‘飞’起来，就像昨晚那样，姐姐把域开起来，能跳很高的。”
　　先是要求位置凸显，这会儿想要的是形象设计。
　　阿璃点了点头。
　　她每次画少年上一浪的故事时，都会做一些艺术加工，眼下，不过是再多加工一个人而已。
　　“嘿嘿，小妹妹你真好。”
　　陈曦鸢下意识地将双手搭在阿璃肩上，然后又马上将双手收回。
　　阿璃没反应，继续画画。
　　陈曦鸢则在画桌旁，欣赏着画作，而且从旁边画筒里，将已完成的一些画取了出来，小心翼翼地打开欣赏。
　　她知道，若是不能看的话，小弟弟会出声制止，小弟弟没回应，就是默认允许。
　　打开其中一幅画时，陈曦鸢忍不住将头埋低，仔细观察。
　　画中是两个小孩，背着书包，行走在一条大街上，这条街既有古式的私塾，还有现代的幼儿园、小学、初中、高中、各式补习班，远处还有更巍峨的虚影，似是高等学府。
　　一幅，虽然元素杂糅却又无比和谐的《求学图》。
　　画面感，朝气蓬勃中，还带着些许沉闷，俩孩子书包很大，脸上虽然带笑，就是这笑容，多少有点苦涩。
　　最奇特的是，陈曦鸢察觉到了，这俩孩子身上，有着两股极为精纯的魂息波动。
　　陈曦鸢下意识地感慨道：“怎么能这样……”
　　李追远将手中的书闭合，轻轻揉着自己的脖颈，问道：“怎么了？”
　　陈曦鸢：“怎么能没有音乐补习班！”
　　李追远：“你会画画么？”
　　陈曦鸢：“会一点，但比不过小妹妹。”
　　李追远：“那你添上去吧。”
　　陈曦鸢：“真的？”
　　李追远：“嗯。”
　　陈曦鸢拿起自己的笛子，用笛子边角处，蘸上颜料，然后开始在画卷中的街道里，画上一座音乐补习班。
　　画一个现代的还不够，她又画了一个古代的，从画卷上帝视角里，能看见古代院子里摆放着的古筝、琴，甚至还有编钟。
　　翠笛上本就凝聚着龙王陈的气运，陈曦鸢又是刚走完一浪，身上功德正多，而且，她是真不在乎这些。
　　因此，虽然只添加了两处地方，但整幅画的质感，却明显提了一大截。
　　“小弟弟，我画好了，你看。”
　　李追远走了过来，对着这幅画，点了点头。
　　陈曦鸢很轻柔地将画卷卷回，放入画筒中。
　　但是，当她的目光再次扫向阿璃正在画的画时，像是忽然意识到了什么，她扭头看向站在自己身侧的少年。
　　“小妹妹……她也在江上？”
　　李追远：“嗯。”
　　陈曦鸢一时不知该说什么。
　　比起自己，小弟弟与小妹妹，日子才是真的艰难。
　　李追远：“我太爷刚刚说了盐城的事，需要你去处理一下。”
　　虽然坐在楼上房间里，但俩人在坝子上的对话，还是清晰传入李追远耳中。
　　陈曦鸢：“好，那我现在就去？”
　　李追远：“不急，还缺两个，等另外两个凑齐，人也到齐，我们一起行动。”
　　少年罗盘上能测出这三尊邪祟的大概方位，不出意外的话，盐城这里，应该是三条线中，率先出现的自制浪花。
　　陈曦鸢：“行，我再等等，什么时候动身，你通知我。”
　　李追远原本想提醒一下陈曦鸢，这次要处理的邪祟与日常普通见到的邪祟不同，最好拿出一点走江时的严肃认真去对待，但考虑到陈曦鸢以前走江时的态度……感觉就没有提醒的必要了。
　　房间里的小弟弟与小妹妹实在是太闷了，陈曦鸢待久了实在是有些受不了，就出去了。
　　出去时，李追远对她提了一嘴，如果看见树上结了桃子，就顺手都摘回来。
　　陈曦鸢先问了一下刘姨午饭时间，然后就提着一个筐子跑下坝子，去往了大胡子家。
　　笨笨看见陈曦鸢来了，主动扶着栏杆，对陈曦鸢露出笑脸。
　　陈曦鸢走过去，把笨笨抱起来，摸了摸，揉了揉，过足了瘾。
　　把孩子放下去后，陈曦鸢就走进了桃林。
　　笨笨坐在婴儿床上，双手放在身前，一脸期待，准备打拍子。
　　不一会儿，松下响起，笨笨开心地配合节奏手舞足蹈。
　　“哦~哦~哦~”
　　老田头撸着袖子，从厨房里走出来。
　　“娃儿，是饿了不？”
　　笨笨摇了摇头，然后继续自顾自地乐。
　　老田头笑了笑，回屋继续给自家少爷做点心。
　　赵毅，到了。
　　未见其人，先闻其声。
　　“老田！”
　　“哎，少爷，等下，我在炸东西！”
　　赵毅带着陈靖、梁家姐妹和徐明，走上了坝子。
　　“哟？”
　　赵毅一边走，一边晃动着自己的双肘，跟着节拍，扭跨舒缓前行。
　　梁家姐妹起初不明所以，以为少爷在和笨笨对舞。
　　但在姐妹俩双手交织在一起后，二女同时面露陶醉。
　　陈靖已经痴了。
　　徐明一脸疑惑，他不知道头儿和同伴们，为什么一下子都亢奋了起来。
　　赵毅迈着舞步，来到婴儿床面前，与笨笨保持一模一样的节奏。
　　但接下来，赵毅伸出右手，对着笨笨竖起两根手指，做敲击状。
　　笨笨嘴巴一嘟，将双手下放，护住自己的小雀雀。
　　“哈哈哈！”
　　赵毅大笑出来。
　　陈靖走过来，好奇地看着笨笨，情不自禁道：
　　“毅哥，这孩子好香啊。”
　　笨笨扭头，看着陈靖，瞪大了眼睛，面露惊恐。
　　陈靖赶忙摆手解释道：“不不不，我只是说你味道香，不是想吃你。”
　　赵毅：“香吧，跟你毅哥我小时候一样香。”
　　松下停止。
　　赵毅对着桃林道：“看来，您今儿个心情真不错。”
　　应该是，前阵子抽人抽爽了吧。
　　老田头端着盘子小跑出来：“少爷，大家伙，来来来，吃点心，刚出锅的，趁热吃。”
　　众人纷纷去拿点心，赵毅咬了一口，正欲夸奖老田头的手艺，就瞧见陈曦鸢腰间挂着笛子，左手提着一筐桃子，右手还拿着一个桃子，边吃边从桃林里走了出来。
　　赵毅神情从疑惑变为惊愕，再从惊愕变为震惊，而后自震惊化为不解，最后全部汇聚成汹涌到几乎要决堤的不甘！
　　“凭什么！”
　　陈曦鸢：“喂，你们要吃桃子不？”
　　赵毅深吸一口气，用泛着猩红的眼睛，回答道：“要吃！”
　　陈曦鸢低头看了看筐子里桃子数量，道：“应该是够的，我先带回去给小弟弟，然后你们从他那里拿哈。”
　　说完，陈曦鸢就走了。
　　赵毅叉着腰，将舌头吐出，问道：“老田，她真的是被姓李的从桃林里拖出来的？”
　　老田头：“是啊，少爷。我亲眼看见的，小远少爷为了把她拖出来，整个人都被汗湿透了。”
　　赵毅：“她身上带伤不？”
　　老田头：“不带伤，带了很多酒气。”
　　赵毅：“呵，呵呵，呵呵呵！”
　　看望了老田后，赵毅把自己手下人留在了大胡子家，自个儿去刘金霞家，准备给乾奶奶磕个头。
　　来到门口，就瞧见站在坝子上的翠翠。
　　翠翠看见赵毅很开心，毕竟这个哥哥曾带着她们娘仨在九江玩过，后来总是给自己寄送东西。
　　“赵毅哥哥，你来啦！”
　　“你是谁啊？我怎么不认识你？翠翠呢，我们家翠翠呢，快说，我们家翠翠去哪里了？”
　　“赵毅哥哥，是我啊，我是翠翠。”
　　“胡说，我们家翠翠怎么可能这么漂亮！”
　　“哎呀！”翠翠害羞地跺脚，“我去告诉奶奶，哥哥你来了。奶奶，奶奶，赵毅哥哥来啦！”
　　赵毅走到客厅门口，先瞧见了坐在那里的刘金霞，开口道：
　　“乾奶奶……”
　　随即，他目光一挪，瞧见了同样坐在里面的柳玉梅。
　　除非亲眼看见，否则他是无法感知到柳玉梅气息的，这一下子给整得自个儿情绪不连贯了，结巴道：
　　“您……您也在啊？”
　　柳玉梅点点头，道：“你送你乾奶奶的茶叶，被你乾奶奶送我了，谢了。”
　　赵毅：“您见外了不是，我乾奶奶是您的姊妹，那您也是我赵毅的奶奶呀，孝敬您也是应该的。”
　　刘金霞指着赵毅道：“这孩子，嘴是真的甜，以后在外头肯定不愁找对象。哦，对了，他有了，还是俩……”
　　赵毅：“乾奶奶，你们大家今儿个在这里打牌啊？”
　　刘金霞很是骄傲道：“是你柳奶奶家里来了个孙侄女，床不够睡了，这几日你柳奶奶都睡我这儿的。”
　　赵毅：“……”
　　刘金霞又纳罕道：“就是这几天，怎么就没瞧见柳家姐姐那侄孙女？”
　　柳玉梅：“丫头爱喝酒，喝多了闷头睡，她家里爷奶给她宠坏了，随她去吧。”
　　刘金霞：“哎哟哎哟，赵毅啊，你的嘴唇怎么流血了，天呐，流这么多血！”
　　这时，外面有个陌生人上门。
　　香侯去交流询问。
　　过了会儿，香侯回来了。
　　吃这碗饭的，来人瞅一眼就知道是不是客。
　　一般，来至门口，不急着进来的，那就是要请自己外出。
　　若是请自己算个命卜个卦或者写些法条咒符，在家能做刘金霞也就做了，可要是请自己出去坐斋，柳家姐姐这会儿还在自己家呢，她怎么能放着柳家姐姐在这儿自己出去做活儿？
　　香侯：“听人介绍，听说妈你灵，来请你出外，去扬州哩。”
　　刘金霞赶忙摆手：“不去不去，跟他说多谢抬举，我这阵子身子不好，不外出。”
　　赵毅将自己下嘴唇抿入口中，将血吸入。
　　这会儿，哪怕内心的情绪再强烈，赵毅也没忘记自己的基本素养。
　　虽然觉得这有点扯，毕竟自己和姓李的刚走完一浪，但再扯的事儿，发生在姓李的身上，到最后似乎都能解释得通。
　　赵毅拦下了香侯，让她继续回屋做饭，他代为传话谢绝。
　　随即，赵毅走到坝子下面，与那人勾肩搭背起来：
　　“我是刘仙姑的隔代亲传，是她认下的乾孙儿，仙姑正在戒斋，这些日子不能出门，特意遣我下山帮你解灾化难。
　　你放心，甭管事儿最后解决没解决，我都不收你一分钱，纯当自己给自己攒功德！”
　　……
　　从刘金霞家里回来后，赵毅来到了李三江家。
　　恰好碰见了昨日与李三江一起在木匠家喝酒的一个盐城来的老头，谭文彬给他递了烟后正在聊天。
　　“你放心，我是南通捞尸李的传人，你先回去，我不日就到，到了后，问题是否解决，我都不吃你一餐不收你一文，纯当捞尸行善积德！”
　　那老头听了后，马上笑着连连点头，留下了具体地址后就走了。
　　旁边，抱着双臂的陈曦鸢有些不解道：“盐城这活儿，小弟弟不是交给我了么？”
　　谭文彬：“小远哥的意思是，让我陪外队……外队，你来啦，可想死我了！”
　　赵毅指了指二楼，冷声道：“让姓李的出来，我要亲口问问他，逗我是不是很有趣！”
　　陈曦鸢闻言，主动向赵毅走去。
　　她进，他退。
　　她继续进，他不断退。
　　姓李的脑子、手段再厉害，靠近自己，赵毅不憷，可眼前这位，要脑子有武力、要手段有武力。
　　近距离之下，她是真能把自个儿给提起来当根秧插进田里。
　　“停停停！陈大小姐，再退我就要下河了！”
　　陈曦鸢：“你有话，可以先跟我说。”
　　赵毅：“不是，这事儿和陈大小姐你有什么……”
　　话说到一半，赵毅不得已咽了回去，这事儿还真和眼前这位有极大关系。
　　赵毅：“你误会了，他逗我不是一次两次了，我越是这样生气，姓李的他就越开心，不信你问问谭大伴，对不对？”
　　谭文彬叹了口气，道：“唉，赵少爷，名声都被你给拿走了，我家小远哥想和你开个玩笑，稍微找回点面子，你都不允许么？”
　　赵毅：“谭大伴，你这样玩，小心以后我清君侧。”
　　谭文彬：“啧啧，赵外队心里还是想着靖难呐。”
　　这时，李追远走出房间。
　　赵毅忙抬手挥舞，后又紧接着做了个波浪手势，喊道：“小远哥，你想我没？”
　　李追远：“上来吧。”
　　“好嘞，来了，小远老师。”
　　陈曦鸢看着赵毅的背影，对谭文彬道：“他们之间的关系，为什么能一直这么好？”
　　谭文彬：“因为赵毅一直被我们小远哥压着。”
　　陈曦鸢：“一直被压还要一直往前凑？”
　　谭文彬：“外队你忘了么，那天开的会。”
　　“哦，对，换做是我，大概也会往前凑的。”陈曦鸢顿了顿，不对，自己似乎早就已经主动凑过来。
　　谭文彬：“外队，不出意外，盐城我会和你一起去，我们小远哥怕你一个人迷路。”
　　“迷路？我还不至于傻到路都不认识，上错门。”
　　谭文彬把手里的烟，在掌心里敲了敲，没说话。
　　陈曦鸢看了一眼大胡子家方向，努了努嘴，道：
　　“你还是陪我一起去吧。”
　　“嗯，外队放心，我的眼睛就是照相机，保证给你拍出镇压邪祟时最完美的照片。”
　　这时，谭文彬的大哥大响了，他接起电话。
　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！”
　　刺耳的噪声传来，谭文彬下意识地把它从耳边挪开了一段距离。
　　不过，他也通过这动静，知晓是谁在给自己打电话。
　　是白家人。
　　白家人通过公用电话给自己打电话时，会因为自身特殊性，影响到磁场。
　　过了会儿，电话那头传来有些呆愣的声音，应该是某位白家娘娘借路人的嘴巴，正在说话：
　　“谭大人。”
　　“说。”
　　“崇明岛上最近出了点事，我们发现了一棵深埋在地下的老树，它有些异常。
　　它所处的位置，在当下行政划分中，不属于南通，故而不受龙王的威压震慑。”
　　谭文彬：“怎么，你们处理不了么？”
　　“回大人的话，昨夜一位白家娘娘去探查了，至今未归，我们若是想集体上岸，得先向大人您请示。”
　　“先观察着，不用你们出手。”
　　“是，大人。”
　　谭文彬挂断电话，对陈曦鸢道：
　　“走吧，陈队，咱们要开会了。”
　　……
　　“姓李的，你没必要瞒着我的，你知道我得知真相后，内心到底有多痛苦么？”
　　“告诉你真相，无非是让你多痛苦几天。”
　　“我是真不明白了，桃林下那位口口声声说我像他，却把我吊起来抽得那么惨，却对她额外关照，凭什么？”
　　“桃林下那位一直很惨，既然你像他，他肯定也要把你弄得一样惨。”
　　赵毅笑了，重重地叹了口气，指着下面坝子上那处当初被自己磕出来的凹坑：
　　“这里我倒是能理解，谁叫我赵家先人和老夫人没旧呢。”
　　“你赵家先人要是早点和我家老太太有旧，你九江赵可能没等你出生，就没了。”
　　赵毅：“谢谢你哦。”
　　李追远：“不客气。”
　　赵毅：“有人找我乾奶奶去扬州做个活儿。”
　　李追远点了点头：“对上了。”
　　谭文彬与陈曦鸢一起走了上来。
　　“小远哥，白家镇传来消息，崇明岛上发现了一棵怪树。”
　　李追远走进屋，将挂在墙上的三幅画摘了下来。
　　头戴黑色面具、周身附着鳞甲，似人似兽的那幅，李追远递给了赵毅。
　　红衣似鬼魅且独眼的那幅，少年交给了陈曦鸢。
　　最后那身下老树盘根的女子，被李追远卷起，自己拿在手里。
　　李追远的目光先看向赵毅，又看向陈曦鸢，开口道：
　　“线索很明确了，事不宜迟，吃过饭后，兵分三路，各自去解决画中的邪祟。
　　三点要求。
　　第一，不管它藏得多深，无论有多难找，我可以确定告诉你们，画中邪祟必然就在那里。
　　第二，处理邪祟的过程中，要避免波及到普通人。
　　第三，不管你们有没有手段将这邪祟镇杀，都不要将它就地解决，留着活口，给我押回到这里。”
　　赵毅舔了舔伤口仍在的下嘴唇，道：
　　“必须要带回来？姓李的，你是要把这些邪祟镇压在这里，将你的道场，打造成未来新一座龙王门庭祖宅么？”
　　陈曦鸢：“小弟弟，你这是行历代龙王之举？”
　　李追远摇了摇头，道：
　　“我和过去历代龙王不一样，我不会将外头的邪祟，带回家来进行长久镇压。
　　一是积少成多后，容易给未来造成隐患，虞家就算半个前车之鉴；二是，这未免也太暴殄邪物了。”
　　陈曦鸢皱眉道：“不会将邪祟长久镇压……”
　　赵毅脸上的笑意则越来越浓：“祖宗您最近的感悟突破，有点大呀~”
　　这时，刘姨的声音自下面传出：
　　“吃午饭啦！”

第376章
　　李追远：“有件事，你们要注意一下，这次出门后，给我对外打起‘南通捞尸李’的旗号。
　　好了，现在，大家先下去吃午饭吧。”
　　一向对吃喝极为热衷的陈曦鸢，此刻人虽然在朝着楼梯口走，但她先前皱起的眉头，却并未舒展开来。
　　即使小弟弟的要求有些奇怪，且小弟弟最后说的话也的确让她有些无法理解，可这不一直是小弟弟的风格么？
　　陈曦鸢觉得，自己应该早就适应了才对。
　　然而，莫名其妙的，像是心底升起了一股阴霾，就连往下走楼梯时，视角伴随着高度变化，脑子都产生了晕眩与恶心感。
　　等走出一楼厅屋，来到坝子上，被阳光重新照射，全身上下都像是被点燃了焦躁的火。
　　大概是因为这阳光，太过刺眼。
　　她竟有些不敢抬头。
　　刘姨把菜端上桌后向陈曦鸢招手：
　　“快来尝尝，我给你做了醉虾，看看符不符合你的口味。”
　　陈曦鸢有些木讷地坐下来，茫然地拿起筷子，一筷子夹了好几只醉虾送入嘴里。
　　一抿一化，虾肉的鲜嫩与恰到好处的佐料滋味在口腔里绽放。
　　一时间，陈曦鸢的眼睛都亮了起来。
　　什么难受、麻木、燥火、不安，全都消失不见，整个人如同重新活了过来。
　　她激动地看着刘姨，道：
　　“阿姐，好吃唉！”
　　“好吃你就多吃点，还有这个羊肉，和你们那儿的东山羊不一样。
　　它膻味重，做法也是顺着它的膻味，你就当成类似烟熏之类的风味尝尝。”
　　陈曦鸢去夹了一筷子，送入嘴里，确实，“羊肉味儿”很重，但配合着蒜苗的冲，一口下去，直接食欲大开。
　　陈曦鸢咬着筷子头，很是不好意思地看着刘姨，问道：“阿姐，菜够么？我想放开肚子吃。”
　　刘姨弯下腰，把脸凑近陈曦鸢，指了指厨房：
　　“这些啊，在厨房里，都用盆装着呢，你能吃就都吃了，要是剩下来，下午你李大爷醒了发现了，又要说我的不是了。”
　　“嘿嘿，阿姐，你真好。”
　　陈曦鸢放下心来，端着饭碗，开始风卷残云。
　　刘姨则去厨房里把用盆装的菜一个一个端出来，这些盆全都摆上桌时，原本用盘子装的菜，都已被清空能够退场了。
　　李追远没急着下楼，而是一直看着陈曦鸢的变化。
　　见她恢复正常后，少年才牵着阿璃的手，向楼梯口走去。
　　赵毅凑在旁边，紧紧跟随。
　　他知道，得先干活儿，干完活儿后才有资格拿报酬，可他这会儿着实是心痒难耐，就想先吃一颗定心丸：
　　“小祖宗，等这事儿办完了，你帮我的人上课时，能不能也给我上个私教？”
　　李追远停下脚步，看向赵毅。
　　赵毅双手放在自己胸膛两侧，面带笑容。
　　但接下来，少年的一句问话，却让赵毅脸上的笑容瞬间敛去。
　　李追远问道：“你，是不是早就知道了？”
　　到了赵毅这个层次，喜怒不形于色早已是基本功，哪怕是死亡前一秒，他都能践行好一位演员的职业操守。
　　神情的变化，意味着一种答案。
　　伪装与说谎的前提是，你愿意承担被对方看破的代价。
　　很显然，赵毅在第一时间就做出了抉择，他承受不起。
　　赵毅：“我以为你早就知道的。”
　　李追远：“吃饭吧。”
　　赵毅：“嗯，我确实饿了。”
　　众人各自落座，开始吃饭。
　　赵毅的手下们，都留在大胡子家，老田头会给他们做饭吃，他自个儿，则贴着林书友，与他们仨挤上一桌。
　　拿起筷子，一瞅这正常量的饭菜，赵毅有些诧异道：
　　“不是，这点量对你们来说，喂家雀儿呢？”
　　随即，赵毅似是明白了什么，笑道：
　　“恭喜啊，看来最近又上课学有所成了。”
　　其他人，都早早吃完了，放下筷子。
　　就剩下陈曦鸢，还在继续专注地吃。
　　她吃得已经很快了，但架不住量实在大。
　　润生将手里还剩下的半截粗香折断，放到一边留到下一顿，然后掏出铁盒子，从里头拿出一根“雪茄”点燃，默默抽了起来。
　　谭文彬掏出两根烟，凑到润生的雪茄边点燃后，给赵毅弹了一根。
　　这会儿，大家伙都在看着她一个人吃。
　　陈曦鸢喝汤的间隙，有些歉然地笑了笑：“不好意思啊，我会很快的，快了，快吃完了。”
　　终于，陈曦鸢吃完了，心满意足地抬起头，舒着气。
　　别人是教会了徒弟饿死了师父，陈姑娘这里是教会了徒弟撑到了师父。
　　刘姨：“吃饱了么？不够的话，我再给你加一锅菜？”
　　“饱了，饱了，阿姐，你手艺真好，辛苦你了。”
　　“老太太说了，来家里做客，没其它好款待的，最起码得保证有一张床睡，有一口饱饭。”
　　“嗯，替我谢……唔，我好像忘记去谢谢老夫人了。”
　　昨晚送阿璃去翠翠房间时，听到隔壁屋里一众老太太们在夜聊，她差点站那儿迈不开腿。
　　如果不是晓得老夫人肯定能察觉到自己的存在，且小弟弟还在楼下等着自己，她应该会开着域进去，坐老太太们中间，听到结束。
　　刘姨：“行了，不急这一会儿的。”
　　陈曦鸢：“阿姐，你帮我跟老夫人说，等我出去一趟忙完回来，再给她认真奉茶。”
　　赵毅坐在旁边板凳上，垂着手，低着头。
　　听听，人家来了，有床睡，有饱饭吃，自个儿今天这顿都没吃饱。
　　林书友把嘴巴靠向谭文彬，小声问道：“彬哥，陈姑娘喊刘姨阿姐，是不是为了故意把刘姨喊年轻啊？”
　　阿友记得，陈姑娘的身份，在这里是柳奶奶的远房侄孙女，与刘姨差着辈分，喊阿姐明显不合适。
　　谭文彬：“就跟川渝的嬢嬢，南通话里的‘嬷嬷’一样，应该是她那边对‘阿姨’年纪的习惯性称呼吧。”
　　林书友听到这话，松了一口气。
　　别人的进步他能平静视之，但陈姑娘要是也开始人情世故，会给他带来极大的不安感。
　　陈曦鸢将桌上的笛子拿起，看向谭文彬，挥手道：
　　“吃饱了，该干活了！”
　　精力充沛，斗志昂扬。
　　谭文彬掐掉手中烟头，站起身道：“来了。”
　　赵毅拍了拍自己的肚子，起身伸了个懒腰，道：
　　“啊~我也出发了。”
　　等他们都离开后，李追远看向身边的阿璃，问道：
　　“要一起去么？”
　　三幅画里，少年特意给自己挑了一个离家最近的。
　　阿璃摇了摇头，走进屋，上了楼，她来到二楼露台，低头看着站在下面的少年，面露微笑。
　　她很想去。
　　少年也对她说过，这次的邪祟，没那么大威胁，解决起来并不困难。
　　理论上来说，少年可以与她一直站在外围，看着林书友或润生去把那邪祟揪出来抓住。
　　但终究，是有一定危险系数的，这到底不是秋游。
　　她不愿意在少年可能遇到危险时，还要照顾着自己这个“负担”。
　　李追远对阿璃笑着挥了挥手。
　　认识到情绪，再有意识地控制情绪，这本身就是一个巨大进步。
　　少年能预感到，未来，阿璃肯定能恢复到一个新阶段，那时候，自己就不能再麻烦她来给自己收拾登山包了，因为她也有一个包需要整理。
　　“润生哥，阿友，我们走。”
　　阿璃站在露台上，看着少年三人坐进了黄色小皮卡，看着小皮卡驶上村道，消失在了自己视野的尽头。
　　她转身，走进房间，站在了自己工具台前，拿起刻刀，重新雕刻起符甲上的纹路。
　　厨房里，正在洗碗的刘姨将视线收回，叹了口气。
　　正在拿着锉刀给灶锅锅底铲灰的秦叔有些奇怪地问道：
　　“怎么叹气了？”
　　刘姨：“总有一天，阿璃会和小远一起出门的。”
　　秦叔：“这不是好事么？”
　　刘姨：“你不懂。”
　　秦叔：“你不说我怎么懂？”
　　刘姨：“他们俩以后要是一起出门了，我去哪里嗑瓜子？”
　　秦叔：“呵呵，又不是不回来了。”
　　刘姨：“那能一样么？现在小远回来，叫回家；以后他俩一起出门再回来，那就叫探亲。”
　　秦叔将清理好的灶锅放了回去，拍了拍手：“真复杂，我不懂。”
　　刘姨：“你这榆木脑袋，不指望你懂了，你把盐袋子开开，往调料罐里补一下。”
　　秦叔洗了个手，将盐袋取出，撕开的同时说道：
　　“还有一件事，我不懂。小远刚回来，时间肯定不够，而且我刚看了，他们三伙人明显去的不是一个方向，这就说明，肯定不是江上的事。”
　　刘姨：“那怎了？”
　　秦叔：“既然是岸上的事，为什么不喊我去呢。我闲着，也是闲着。”
　　刘姨：“人小远有更好用的打手，赵毅就不提了，那陈家丫头也是听小远话得很，说到底，是咱小远成长得太快了。”
　　秦叔点了点头，将盐倒入盐罐子里，瞧见旁边的酱油瓶倒了，他就顺手将其扶起来。
　　扶完后，他愣住了。
　　刘姨把碗筷都洗完了，边擦手边转过身，瞧着秦叔站在调料台前发着呆，问道：
　　“你怎么了？”
　　秦叔：
　　“当初这酱油瓶，我该扶的。”
　　……
　　崇明岛距离南通很近，但想要登岛，却并不容易。
　　先得去码头等汽渡船，每天的班次并不多，若遇到恶劣天气，两天都无法上岛、下岛都是常有的事。
　　小皮卡快驶到江边时，李追远透过车窗看着外面的景色。
　　他记得薛亮亮曾指着这里说过，未来江面会，会建一座大桥，所谓的长江天堑，将变为坦途。
　　薛亮亮还开了个玩笑，说这座桥以后就是你们南通人的山海关，过了它，就相当于回到了家。
　　如今，亮亮哥的愿景，还只停留在设计图纸上。
　　不过，自己三人去登岛，倒是不用去码头买票等班次。
　　林书友将小皮卡停下，他先下了车，走到了江边。
　　以前，都是彬哥来做这种事，今儿个彬哥不在，那就是他的发挥时间。
　　没拿黄纸去点，林书友目光微凝，竖瞳开启。
　　白鹤真君的威严气息，向着江面之下倾泻而去。
　　很快，一道水柱升起，一位脸上涂抹着厚重胭脂、死前年龄很大的白家娘娘浮现而出，她恭敬地向林书友行礼。
　　“备船。”
　　“是。”
　　白家娘娘下潜，不一会儿，前方江面上浮出一条木舟。
　　“小远哥，可以登船了。”
　　三人上了船。
　　起初，是润生拿着黄河铲在划船。
　　划着划着，润生就收起了铲子。
　　身下的船，则还在继续快速平稳地行驶。
　　如果此时将身子探出船外，向下看，就能瞧见船下有两排人影晃动。
　　是白家娘娘们，在充当船夫。
　　这速度，比汽渡，要快到不知道哪里去。
　　有便利条件可以利用，那就没必要自寻麻烦。
　　况且，这尊邪祟出现在崇明岛上，对离岛很近的江下白家镇，亦是一个威胁。
　　她应该一直都在的，以前白家镇并未发现，甚至有可能邪祟的存在时间，更早于白家镇的创建。
　　只不过，因为李追远自制江水的原因，让她不得不泄露出了动静，一下子就触发了白家镇的警觉。
　　临近登岛时，边侧位置，一道倩影缓缓浮现，她是白家镇的话事人，也是薛亮亮家的那位。
　　以往，每次都是她出来听宣，这次之所以换了别人，是因为她先前人在崇明岛上，负责监控那尊邪祟，得知李追远等人到来后，这才快速返回。
　　她的肚子，能瞧出怀着孩子，只是这怀孕时间，早就不能按普通孕期来计算了。
　　当初亮亮哥被白家招婿时，大学还没毕业。
　　照这架势，
　　亮亮哥既是早婚早育的代表，又能当作晚婚晚育的典型。
　　李追远：“叫白家镇的人，都撤走吧。”
　　白家娘娘：“是。”
　　李追远挥了挥手。
　　女人身形再次没入水中，一同消失的还有船底的一众白家娘娘。
　　而这条木舟，也借着最后一点余力，登上了岸。
　　李追远拿出紫金罗盘，最后确定了一下那尊邪祟所在的位置。
　　“真近。”
　　三人上岸后没走多远，就在一栋民房前停了下来。
　　二层楼，水泥外墙，旁边搭着两间平屋，一间是厕所，一间养着猪。
　　三头猪，将鼻子卡在猪圈缝隙里，不停拱着。
　　而猪的眼睛，却流露出一种审视的情绪。
　　林书友举起金锏，指向这三头猪。
　　“小远哥，它们有问题。”
　　李追远：“有问题的，可不仅仅是它们。”
　　这栋民房被农田菜地所包裹，沿着小道走过来的路上，李追远就听到了一些农作物缓缓转身的轻微动静。
　　邪祟，在这栋民居里，却又不仅仅在这里。
　　如今，她还没动手，说明她还有别的想法。
　　“吱呀……”
　　一楼客厅的门在此时开启。
　　从里头传出酒香与饭菜香。
　　在润生与林书友的前后护持下，少年走到了客厅门口。
　　客厅的门，漆料斑驳，上面镶嵌的长玻璃，有大量的裂纹，上面还有好几只血掌印。
　　里头有一张桌子，上面布满了菜肴。
　　菜肴以冷盘为主，没有汤的鱼滑、没切的蛋皮、一大块的猪肝……一般摆供祭才是这种风格。
　　上供、烧纸结束后，方便二次加工来吃。
　　桌上摆着一大碗黄酒，黄酒正在沸腾，连带着整个桌子上的温度都很高，先前的酒菜香味，也是由此而激发。
　　“哗啦！”
　　一声脆响，四道身影落下，分别落座于供桌四边。
　　一对老年夫妻，一个小女孩，应该是他们的孙女，以及一位，身穿黄色道袍的道长。
　　他们先前紧贴在上方天花板面，被放下来时，每个人后背都有一根树枝连接。
　　落座后，他们开始进食，三个大人没用筷子，用手抓，只有小女孩拿着筷子，吃得很斯文。
　　死，是肯定已经死了的。
　　结合客厅角落里，断裂的桃木剑、龟裂的八卦镜以及撕成碎片的符纸和早已融化的蜡烛，可以推断出这里曾发生过什么。
　　应该是留守老家带孙女的老夫妻，发现家里最近怪事频出，就找来了这位道长。
　　也不知道是幸运还是不幸，这位道长，不是骗子，是真有道行。
　　如果他真是骗子，一番表演下来，也惊动不了邪祟。
　　可也因此，才给这个家里，也给道长本人，带来了杀身之祸。
　　诚然，这次的浪花是李追远自制的，但这一家悲剧的发生，与李追远并无关系，他们，也不是李追远害死的。
　　不是说少年不去制作这浪花，他们这一家就不会死，而是恰因为少年把浪花制出来了，他们这一家包括这位道长，才不至于死得悄无声息。
　　因为浪花作用在普通人身上时，并不是把普通人当耗材使，而是会遵从该普通人的自身运数。
　　比如良善者就算无法获得一线生机，好歹大仇能得报；而像那种逃犯，要么因此入狱要么干脆就死了这浪花线索里。
　　命数天定，倒不是不能改，但‘天’不会帮你改，而是根据你自身命数发展方向，以江水去推动。
　　事实上，这尊邪祟，早就已经进驻那个小女孩的身体了。
　　应该是她杀道长时，发生了某种本不该发生的气息外泄。
　　因为李追远通过对角落里八卦镜与桃木剑材质与工艺的观察，得到的结论是，道长是有点道行，但也只限于有点，这尊邪祟杀他，真的轻而易举。
　　小女孩放下手中的筷子，端起面前的黄酒碗，喝了一口。
　　她看着站在门口的少年，嘴角露出一抹微笑，这微笑里，甚至带着点讥讽。
　　尤其是，李追远发现，她特意扫了一眼润生手中的黄河铲，似乎是在以此来确认自己等人“捞尸人”的身份。
　　而且，她应该是见自己三人迟迟不敢进来，以为自己这边是怕了。
　　李追远不是怕了，他故意放慢的节奏。
　　理论虽然论证成功，可这毕竟是自己第一次理论结合实际，少年需要一步一步地去观察分析，看看这江水推动的和自己自制的之间，到底有哪些区别。
　　现在发现了两点。
　　一点是自己自制的浪花，路径更加直接，没有太多弯弯绕绕，一条很流畅的因果线索，直接就把自己带到了邪祟面前。
　　另一点是，这尊邪祟，居然不认识自己，她是真把自己当作了与这道长一样，只是有点道行的捞尸人。
　　以前，自己在阿璃梦里钓邪祟时，这种感知是互通的，虽然对面没自己这里清晰，但对面也能模糊感应到自己会过去找它，至少有个蒙胧的危机感，甚至还出现过对面主动来挑衅吸引自己注意力，以实现自身目的的。
　　可这次，以往的双向感知，变成了自己这里的单向透明。
　　这尊邪祟，在阿璃梦境里，面对自己时，明明流露出了明显的惊恐，可她本祟，却不知道？
　　李追远意识到，自己对阿璃梦境邪祟过去存在形式的认知，还是肤浅了，等回去后，自己要与阿璃，进行进一步的探查分析。
　　但少年大概知道，造成这个，不，是造成这两点现象的根本原因。
　　自己当初在阿璃梦里钓邪祟，是为了引江水带自己去找到它，可江水一介入，事情就立刻变味儿了。
　　点灯走江的目的，是磨砺，是提升，是竞争，是选拔，江水本身就自带流向，也就是有着它的目的。
　　就像是阿璃给自己画的每一浪经历，画卷中，会在尊重“史实”的基础上，进行一定程度的艺术加工。
　　阿璃这么做的目的，是为了凸显少年的画面感，江水这么做的目的，是它要将浪里的存在作为地基，搭建一个台子来请人唱戏。
　　所以，如果没有江水的“艺术加工”，浪，难度不提，至少过程能变得无比干脆利索。
　　同时，这也让李追远感知到了“龙王”这一身份，所拥有的真正待遇。
　　龙王的一生会经历两个阶段，一个阶段是走江竞争、成为龙王，另一个阶段就是秉持天道意志，以余生，镇压江湖。
　　当龙王镇压江湖时，天道自然不会给他设坎儿布累赘，反而会主动协助他，故而龙王享受的，不仅仅是自己现在的浪花待遇，而是比这更好无数倍的优待。
　　李追远吐出一口气，他觉得，自己这次经历所得到的新认知，其实已经超过了自己要挖掘回去的邪祟本身。
　　“呵呵呵……沙沙沙沙……”
　　小女孩起初发出的是银铃般的笑声，随后又化作如树枝摆动的沙哑。
　　她下了桌，主动向门口走来。
　　当她再次开口时，声音从原先的女声里，又多出了一道男音，两种音色杂糅混合：
　　“现在怕了，后悔了，那还来得及，我只需要你们三个帮我去做一件事，我就能饶你们一命。”
　　李追远：“什么事？”
　　小女孩：“帮我去外面探查确认一下，那群惹人烦的白老鼠们，到底退回江底了没有。下水，对你们捞尸人而言，应该不算什么难事。”
　　李追远：“你放心，她们已经都退走了，一个不剩。”
　　小女孩：“你确定？”
　　李追远：“确定，她们若是没退走，我们怎么可能进到这里来？”
　　小女孩：“也对。
　　看来，这些白老鼠们也是知道利害的，即使姥姥我刚脱困没多少年，但她们也清楚，当年的姥姥我，到底有多不好惹。
　　先前察觉到她们的逼近，再给她们释放出了一点我的气息，确实是收到了效果，把她们给吓退了。
　　那么，既然如此……”
　　小女孩目光冷冽下来：
　　“你们，也就没必要活下来了，就永远留在姥姥身边，给姥姥我当施肥打理的奴丁吧。
　　哦，对了，你个子不够，还未长大，不像他们俩，体格都很不错，留着你也干不了什么活儿，就先去给姥姥我当新肥吧。”
　　小女孩伸出一根手指。
　　“嗡！”
　　指尖，一条蛇蟒张开大口，疾射而出。
　　润生随手扬起黄河铲，挡了一下。
　　“咔嚓！”
　　蛇蟒断裂，落在地上，化作枯枝。
　　小女孩面露一惊，不可思议地看向润生，转而一招手，坐在供桌边正在吃饭的三人，集体向着这边看来，三人双眸里泛着黑色光芒，压迫、震慑、蛊惑等等精神浪潮，澎湃溢出。
　　林书友竖瞳开启，无需任何多余动作，直接回瞪。
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　三人双眸集体溢出鲜血，“噗通”一声，头磕到了桌面，一动不动。
　　小女孩瞬间提高了音量，骇然道：
　　“你们……你们到底是什么人！”
　　李追远：
　　“南通捞尸李。”
　　——
　　距离本月目标，还差4.5w字，还有三天时间，我会把这目标达成。
　　另外，上次我跟大家提过的，给大家抽送血糖仪的想法，在我管理员们的帮助下，已经组织策划出来了，觉得有需要的读者，现在可以去书评区置顶帖里留言参加。

第377章
　　南通捞尸李，取自太爷的姓氏与职业。
　　还没正式被点灯走江时，在外面与一些江湖人士接触，对方介绍自己插坐哪家码头，李追远为了能有个恰当回应，就给自己取了这个。
　　走江时，为了遮掩自己龙王门庭传承者的身份，也时常会把这个拿来用。
　　一直到自己在太爷家的小房间里，设了坛口，这一身份才算被正式挂名；等屋后稻田里的道场建好，意味着彻底走上正轨。
　　这之后，这个身份就渐渐被拿来分开用，不在浪上时，就用南通捞尸李。
　　这次三路人手出发前，李追远特意做了叮嘱，让陈曦鸢与赵毅打上捞尸李的旗号，算是完成了用途意义上的正式分割。
　　人在江上行，岸上人不动，可换另一个视角，也可以是江水平静，岸上的人正在疾行。
　　同理，结合李追远自身无法从江上获得多少功德的特殊性，少年反而在浪外才能被动发挥出“功德”的效果，那么也可以认为，李追远的浪，在岸上。
　　别人在江上走天道安排的浪，自己则是在岸上走自己制作出来的浪。
　　后者明显比前者更简单也更轻松，主动权更是捏在自己手中。
　　以前，走江是工作，两浪之间是生活；现在，走江是生活，两浪之间反而是工作。
　　丰都大帝的影子曾对少年直言不讳：天道不会允许你活到成年。
　　李追远当然不可能就这么眼巴巴地继续按部就班地活着，等死。
　　当下，天道一直以来对少年的针对与欺压，最终促使少年，走上了另一条路。
　　这江，
　　李追远想换个走法。
　　而且在这条江上，没有竞争，没有其它势力，只有他——南通捞尸李。
　　在小女孩的视角里，显然认为少年在故意拿她寻乐，无论是先前润生的随手一铲还是林书友的直接回瞪，都意味着他们这伙人的身份不凡。
　　故意取个浑号，只是为了从自己这里攫取到虐凌猎物的快感，这样的事，曾经的她经常做，包括对这一家人和这道长的操控布置，亦是对这一快感的回味。
　　但她确实想错了，首先少年本身并不具备这种低级快感，其次，她在少年眼里，很严肃很庄重，甚至带着点对第一批次试验品的虔诚。
　　等“这一浪”结束后，按照少年那一贯喜欢事后归纳分析总结的严谨习惯，她是会被详细落于少年笔下，上教材的。
　　只是，这毕竟是自己在岸上的“第一浪”，再续写到《走江行为规范》里，就明显不合适了，肯定得重开一本。
　　这时，
　　李追远笑了。
　　魏正道的著作里，《正道伏魔录》是为了介绍自己钻研感悟的一众邪术，特意包的一顿饺子。
　　那么，作为自己入门读物，同时也被自己视为邪祟百科全书的《江湖志怪录》，它真正的存在目的，又是什么呢？
　　以魏正道那家伙的性格，会乐意给后人写一部基础读物？而且，用的还是无比珍贵难寻的佛皮纸？
　　《江湖志怪录》里的记载案例，实在是太多了，有强有弱、有低有高、形形色色，它明显不符合正常走江状态下，一浪比一浪难和强的规律。
　　所以，《江湖志怪录》，本质上，是一套魏正道用来记录自己“岸上走江”的书。
　　看来，这样的书，自己也必须得专门写一本。
　　少年发现，自己越是进步，越是提升，就越是能够更深入地了解魏正道。
　　对此，少年没有丝毫气馁，也不认为自己是在做单纯地模仿与复刻。
　　要知道，自己的处境可比魏正道当初难太多了，能在更艰难条件下，走上与魏正道相同的节奏，这本身，就是一种成功。
　　没有李追远的命令，润生和林书友都没继续出手。
　　小女孩本就承受着未知压力的煎熬，再看见少年脸上浮现出的笑容，她终于按捺不住。
　　一声厉啸，自小女孩口中发出，客厅地砖裂开，一条条树枝窜出，裹挟着女孩，向着门口冲来。
　　润生向前一步，挡在小远身前，聚气蓄力，黄河铲扬起，向下一拍。
　　上次在虞家祖宅水塘里，润生吸收了大量怨念，如今他每次认真发力时，皮肤都会呈现出偏黑的铜色，给人以更强的视觉压迫感。
　　当你力道强大到一定层级后，在常人眼里匪夷所思的奇迹也就出现了。
　　还未接触到黄河铲的铲面，只是受这风力的撕扯，那一条条来势汹汹的树杈就被绞了个粉碎。
　　小女孩冲到润生面前时，其周身的手段与防御，已全被化解。
　　接下来，就等同于是以自己的天灵盖，来接润生的铲子。
　　“砰！”
　　小女孩的天灵盖确实很硬，脑袋没有直接炸开，只是出现了一道道龟裂。
　　可她本人身下的地砖，却先一步炸飞，其半截身子，更是被一铲子拍进了水泥地里。
　　林书友想捞一个出手的机会。
　　高端局打多了，也想偶尔来点小菜开开胃。
　　同伴这么久，这点默契还是有的，润生往后退了半步。
　　林书友的双锏到达。
　　一锏击中邪祟的脖颈，让其头身分离，第二锏跟上，对着空中倒转中的头颅顺势一抽。
　　“啪！”
　　该炸的，终究还是炸了。
　　一滩黑色的木屑粉末四散，说明被这邪祟害死的人，只留下一层类人的皮，内部早已被蛀食得干干净净。
　　润生将黄河铲向下一戳，气障升起，帮小远格挡开了所有木屑。
　　林书友竖瞳里流转出血光，张开嘴，吐出一道火蛇，将邪祟余下部分包裹。
　　“劈里啪啦”的脆响不断传出，冥冥之中传来阵阵嚎叫哀鸣。
　　最终，邪祟彻底化为灰烬，恰好将她刚刚砸下的那个坑，填满。
　　“呼……”
　　林书友舒了口气。
　　出手是出手了，但没有预想中的那种畅快，反而有种空虚。
　　伴随着邪祟被解决，笼罩在这儿的邪性压抑也顷刻消散，供桌旁的三人，身体快速碎裂，化作木屑堆积在了桌下。
　　“小远哥，我去把屋里收拾一下？”
　　即使没留下尸体，但屋里确实需要打扫，尤其是那位道长的遗物。
　　莫说东西都坏了，就算完好如初，也是懒得打包带回去继承遗志的品相。
　　可道长的道行虽然不高，却毕竟是死于斩妖除魔中，出于尊重，怎么着也得给其立个衣冠冢。
　　林书友跟着小远哥久了，也就摸清楚了小远哥的习惯。
　　只是这次，李追远没回答，而是转身，向着坝子边缘走去。
　　润生也跟着转身，快步走到小远的斜前方。
　　这家的坝子远没有太爷家的坝子面积大，而且出于成本考虑，只是铺了水泥却没搭建围绕坝子的围墙。
　　李追远站在了面朝南方的最边缘处，下方就是菜地，更前方则是一整片农田。
　　诚然，以他们现如今的实力，再去钓这些阿璃梦境里上不得台面的货色，轻松碾压是正常的。
　　但好歹是曾经被龙王门庭解决镇压的邪祟，再没恢复好且远不复往昔之凶悍，也不该死得这般干脆。
　　好歹，你得多扑腾几下，努力制造点波澜。
　　如若是其他实力足够的正道人士，怕是真就被这样给糊弄过去了。
　　可李追远从田野小道走过来的路上，就发现了她真正的藏身处。
　　她在少年这里，一直是单向透明的。
　　“这一浪”里，她远没修养好，实力本就不足，加之又没有江水帮她加戏，使得她的所有心思与手段，在少年这里看起来就像是个笑话。
　　“阿友。”
　　“在。”
　　“把那三头猪，放出来。”
　　“是。”
　　林书友走到猪圈前，金锏轻轻一砸，围栏上的铁丝断裂，三头猪跑了出来。
　　没去其它地方，径直猪突向李追远身前的田野。
　　“润生哥。”
　　“嗯。”
　　“记住这三头猪长时间停留的位置。”
　　“好。”
　　三头猪在田野里，不断用猪鼻子拱着泥土，拱一会儿后，就又去了下一处位置继续拱。
　　最后，三声凄厉的猪叫发出，三头猪全部倒在了地上，凄厉死去。
　　“润生哥，每个位置，都给它用力来一铲子。”
　　“明白。”
　　润生看了一眼林书友，跳下了坝子。
　　林书友则站到了先前润生位置，保护小远哥。
　　接下来，润生每一铲的刺入，都导致一整块农田的震颤，起初还算轻微，到后面，震动幅度就越来越大，一些区域还出现了小面积的凹陷。
　　“阿友。”
　　“嗯，小远哥？”
　　“如果这是江水的正常一浪，你觉得该怎么编排？”
　　“编排？”
　　“让过程更曲折些，经历更复杂些，像《走江行为规范》里记载的那样。”
　　“我编排的话……一开始就不会让我们得知的线索如此准确。”
　　“具体点。”
　　“比如这户遇害的一家人，或者这位道长，应该是在他们死之前，就把他们的人际关系与我们的人际网络产生接触。
　　我们来时，他们可能还没死，或者是，他们前脚刚死，我们后脚就到，甚至可以我们与他们一同经历这场邪祟的作乱，一开始不知道小女孩早已被邪祟占据身体，我们还要和这位道长并肩作战，一步步发现危机并认知危机。
　　假如当时我们还很弱小，像最开始的那几浪的话，那这位道长，应该能教会我们一些手段和本事。
　　起到，一个启蒙老师的效果。”
　　李追远点了点头：“还有么？”
　　“还有就是，这尊邪祟的出现，惊动的白家镇，在寻找这一邪祟的途中，我们可能会和白家娘娘发生冲突。
　　冲突之后，又会和解，最终历经艰苦，我们还会来到这尊邪祟面前。
　　小远哥，目前我能想到的，就只有这些了。”
　　“很不错了。”
　　得到表扬的林书友，有些意外，内心也很惊喜。
　　童子激动的声音自心底传出：“乩童，他在教你，他在教你做事。”
　　林书友：“我觉得小远哥只是在借用我的脑子，来思考问题，因为小远哥太聪明了，他需要降维。”
　　童子：“乩童，你太让我失望了，你怎么能这么没出息？”
　　林书友：“你以前混出了什么出息？”
　　童子：“……”
　　这时，李追远再次开口道：“不过，阿友，这里有一个问题，如何控制白家镇与我们之间的冲突规模，你认识我们之前，亮亮哥就已经做上白家镇的女婿了。
　　所以，你并不知道，这群白家娘娘们，当初是如何凶悍，对触犯她们的人，报复手段是如何的狠厉。”
　　“我想，既然是走江的话，那江水应该能控制……”
　　“江水只能推动，它有它的守则限制。”
　　“是，小远哥，我记住了。”
　　“你觉得，如果白家镇倾巢而出，能不能解决这尊邪祟？”
　　林书友想了一下，回答道：“付出一定代价的话，以这个邪祟如今的实力恢复情况，白家镇肯定能办得到。”
　　“所以，白家镇可以牵扯进这一浪里来，但在这一浪之前，还得先拉扯出新的一浪，让另一伙实力更强的走江者，先对上白家镇。
　　要么，将白家镇给灭了；要么，白家镇将这群点灯者给灭了。
　　总之，白家镇必须元气大伤，伤到即使发现这尊隐藏不知多少年的邪祟，也依旧不敢更不愿意去和她硬碰硬。
　　这才能使得你所说的经历里，我们能发生与白家镇之间的摩擦，要不然，白家镇反而会成为这尊邪祟的保护屏障。”
　　林书友若有所思地点点头。
　　李追远：“这也是白家镇这样的势力，如今这般乖巧臣服于我们的原因，也是彬彬哥体内的灵兽，对投靠龙王门庭如此热衷的缘由。
　　它们这种底子、成色不干净的存在，会有一种天然的危机感，除非愿意一直蛰伏、无声苟活，要不然迟早会被挖出来，遭遇所谓的正道清算。
　　苍天确实有眼，点灯者因果重，走江前后与点灯者接触的普通人，往往会及时响应‘善有善报恶有恶报’，就因为它的注意力在点灯者身上。
　　但其它时候、其它地方，它可能不是来不及看或者看不到，而是看到了，却觉得还不是拆封、启用的时候，就一直留置。
　　这或许就是：不是不报、时候未到。”
　　先前刚沉默下去的童子，此时再次在阿友心底大声喊了起来，这次，语调里，带上了惊恐：
　　“天呐，他到底在感悟什么，他到底在参悟什么！”
　　林书友：“天呐。”
　　童子：“……”
　　林书友：“童子，你不要这么一惊一乍的，幸好我心脏很健康。”
　　童子：“你知道么，他刚刚讲的这些，给我的感觉，让我回忆起当年听菩萨讲经时，菩萨偶尔流露出的只言片语。
　　他现在正在参悟的，是菩萨那个级别才能去触碰的东西！”
　　林书友：“只言片语？”
　　童子：“因为菩萨不会说得那么露骨，也不会主动与我们讲太多，像他这般对你一样，开诚布公。”
　　林书友：“哦，我还以为是因为你坐得太远，没能听得全。”
　　童子：“……”
　　李追远伸出手，指向了前方，伴随着润生不断朝着点位用力刺入黄河铲，这一大块的农田，已处于“沸腾”的边缘。
　　“所以，这次，我的手段，还是糙了些。
　　我花了钱，买了门票，进了一家游乐园，却只玩了一个项目。
　　虽然值回票价了，但我本可以将性价比拉得更高一些，甚至，还能白嫖一些项目玩。”
　　林书友不知道该怎么接话了，只能点头道：“嗯，小远哥你说得对。”
　　在李追远的视角里，浪花，是由自己的功德赔款出来的，相当于花钱买门票。
　　简单干脆、直入主题，确实是优势，但优势发挥得不够极致，自己还是得想办法规划设计好路径，搂草打兔子，在自己条件允许的前提下，有枣没枣打三竿，实现利益最大化。
　　果然，实践是理论的来源与检验标准，理论源于对实践经验的总结与升华。
　　李追远最开始只是想着把自己这不能花的功德给用出去，最初目标收获是抓邪祟做原材料。
　　没想到，这条路走着走着，却推开了一扇新大门。
　　自己在江上，只需保证不死，那么接下来就可以在两浪间隔间，进行专属收割，更别提自己手下现在还有赵毅与陈曦鸢这两员大将，相当于雇了两个极擅长割麦子的麦客。
　　一个有头脑且具备不俗整体实力，一个具备很强实力。
　　未来，自己甚至可以偷懒，让他俩给自己在“岸上走江”，自己只需在家里坐着抽成即可。
　　李追远伸出手，拍了拍自己的脑袋。
　　鲜有的，少年脑袋发烫了。
　　“轰！”
　　前方农田，在一声巨响之下，终于彻底塌陷了下去。
　　润生整个人，也随之坠落，消失不见。
　　但很快，伴随着一棵巨大的老树招摇而起，被根茎裹挟着的润生被吊了起来。
　　“砰！”
　　双臂发力，撑破了束缚，润生平稳落地，像是搭了一次免费电梯。
　　老树没有过多枝干，但下方的根须很是茂密，其中央位置，有一个女人，女人下半身与树根合为一体。
　　女人很苍老，皮肤破损严重，浑身充斥着一股死气。
　　这时，她缓缓抬起头，睁开眼，眼里除了疲惫与沧桑外，还有一抹不甘。
　　当初，她为了成功脱困，只将一株树苗成功“投掷”了出去。
　　历经各种巧合，才再次扎根，也就是说，在很长一段时间里，她和一棵普通的树，并无什么区别。
　　好不容易，得以恢复了一点点神通手段，可以尝试靠汲取人的精血以回补自身，但还没开始多久，就遇到了如此强大可怕的对手。
　　这让她觉得，自己过去的坚韧与等待，全都沦为了一场笑话。
　　若是早知今日，她恨不得直接在封禁大阵中自我焚灭，或者在成为一棵树后，自我抹去一切意识，就当一棵树，度过春夏秋冬。
　　“啊！！！”
　　无尽的酸楚、愤怒与不平，化作了凄厉的哭腔尖叫。
　　站在坝子上的李追远，则抬头望了一下天。
　　若是让天道来安排这一切，它应该会给予女人更多一点的时间，让她得以恢复到能匹配浪花难度的实力，最起码，江水不会推动现如今的自己，来解决这简单一浪。
　　少年舒了口气，今日的收获，已经多到溢出，现在，可以结束了。
　　看看日头，他应该还能来得及夜里赶回去，在阿璃没睡觉前，和女孩在露台上就着星空再下两盘棋。
　　“嗡！”
　　一根粗壮的根茎，将另一个女人捆缚提起，中年、古早衣服、配饰众多，这是一位白家娘娘。
　　她被白家镇派遣来探查这里的动静源头，结果被邪祟给捉住了。
　　“你们，和那群白老鼠，是一伙的，放我一条生路，否则，我就杀了她！”
　　邪祟在拿这位白家娘娘做威胁。
　　这位白家娘娘脸上也流露出了祈求。
　　面对这样的人质威胁，
　　李追远抬起左手，向前一挥：
　　“杀。”
　　少年无视了人质威胁，并打算连人质一起解决。
　　在李追远眼里，白家镇能在南通地界存在，都是沾了亮亮哥当初丧权条约签得太快的光。
　　这属于历史遗留问题，只能默认她们得以保留。
　　整个白家镇，能被拉出来有资格当人质来与自己谈判的，只有那一位，按照亮亮哥的陈述，她是一众白家娘娘里，唯一一个“活人”，因为她有温度。
　　润生气门开启，手持黄河铲，向着老树根所在位置纵身跃下。
　　所有试图对其进行阻拦的根须，全都被他大力搅碎。
　　且就算这些根须很快改变策略，甚至编织出了类似阵法的形式，可润生依旧能在其中穿行躲避，无非是速度慢了点，可依旧在朝着老树根所在地，坚定推进。
　　对润生而言，这些根须所使用的手段，比之道场里小远给他体验的那些，简直上不得台面。
　　见拿白家娘娘威胁没用，邪祟将白家娘娘狠狠砸入地下，腾出根须来专注应对润生。
　　李追远：“阿友，你也上。”
　　“是！”
　　林书友跳下坝子，短暂助跑后，身形高高跃起，有根须向他抽来，他一边将其击碎一边借力继续弹跳。
　　润生在下方推进，阿友选择自上方突袭。
　　邪祟已应对无力，树根上的女人目露绝望。
　　李追远在坝子上坐下来，摊开手掌，蛟龙之灵浮现，它绕着少年掌心转了几圈后，没入了下方坝子，像是被放任出去玩耍一番。
　　从背包里拿出一罐健力宝，打开，喝了几口。
　　又摸了摸自己额头，感觉还是很烫。
　　李追远决定，下次带着装备出门时，可以考虑带个大一点的保温杯，只要条件允许，就往里头不停蓄冰块。
　　润生和林书友都快要接近老树根了，结局就要到来。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　少年身后，坝子上的水泥先是破裂，而后炸开。
　　先前被拿来当人质后来见不起作用被树根愤怒砸入地下的白家娘娘，此时竟然潜行至这里，发动了偷袭。
　　与此同时，老树根上头的女人，身形收缩，快速凋谢。
　　这位白家娘娘，目光转变，化作了与那邪祟一样的神情。
　　这意味着，那尊邪祟的本体，此时就在这白家娘娘体内。
　　普通人并不适合成为她的载体，白家娘娘这种似死非死的特殊存在体质，倒更方便其力量的发挥。
　　她向少年伸出了手。
　　不能杀，得活捉，杀了他只能泄愤，那两位还是会把自己砸碎，只有控制住这少年，自己才有继续活下去的可能。
　　李追远没躲避，没转身，连手中拿着的健力宝，都没晃出来一丝。
　　在身后出现敌袭时，少年只是打了一记响指。
　　“轰！”
　　以李追远为圆心，坝子四周显露出红色的条条方格，隐约可闻蛟龙长吟。
　　阵法，开启！
　　当少年选择在坝子上坐下时，其实选择的也是一种更快捷的结束方式。
　　“噗通！”
　　白家娘娘的手才刚刚举起，可怕的阵法之力就倾轧在了她身上，直接对着少年的后背，跪伏下来，无法动弹。
　　她眼里其它情绪全部敛去，只剩下最为纯粹的绝望。
　　无论是硬实力还是软实力，她都被眼前这少年碾压。
　　她不理解，为什么这少年要不惜自降身段，特意跑到这里来对付现如今如此狼狈不堪的自己？
　　就这么无聊，就这么有闲情逸致？
　　我哪里值得您特意带着人，往这里跑一趟？
　　润生与林书友察觉到后方的异动后，迅速回头看去，见那白家娘娘已经跪下了，二人也就没回防，而是合力，开始掘断这老树根。
　　李追远不紧不慢地，从背包里将一面黑色阵旗取出，旗面上有张狰狞的脸，是李追远以邪术制作出来的《三相兽怨咒》。
　　做了三面，本打算润生、谭文彬和林书友一人一面的。
　　但谭文彬有灵兽，林书友有童子，不太需要这种术法系器具，倒不如给润生两面，自己抽一面出来，试试看效果。
　　少年站起身，面朝着跪伏向自己的白家娘娘。
　　手中阵旗一甩，刹那间，阴风阵阵、鬼哭狼嚎，一道道兽影嘶吼而出，扑上她的身体，对其身躯与灵魂进行极为可怕的撕咬。
　　天空中，一团乌云凝聚，没有雨，却单独在这里布洒下一片阴沉。
　　因白家娘娘受阵法压制，无法反抗，但看这兽怨化形的撕咬效率，就已能瞧出其可怕，它们明明体形很大，可一旦沾染上，就如同一群跗骨之蛆。
　　邪术，不愧是邪术。
　　以后对战时，如果能趁对方重伤时，给他来这一下，那对方就几乎没了成功逃离的可能，或许还会跪下来哀求你给他一个痛快。
　　林书友与润生将老树根彻底毁了，当二人折返回坝子上时，恰好这位白家娘娘，也被啃噬成了一团灰烬，灰烬中，躺着一根枝条，其上只有一片叶子，叶子上一张女人的脸，若隐若现。
　　李追远抽出一张封禁符，用它将这枝条包裹，相当于帮这尊即将彻底湮灭的邪祟，暂时稳住了存在。
　　她还有用，要是彻底没了，这邪术材料也就废了。
　　“润生哥，你收一下。”
　　“嗯。”
　　“回去后，帮我先插到桃林下。”
　　“知道了。”
　　不仅不能让她死，还得再给她再养一点肉，安置在桃林里最适合，反正清安喝酒时嘴角漏出来的一丝，都够她大补的了。
　　而且，因为陈曦鸢的缘故，清安最近心情很不错，这会儿请他帮个小忙，还能省下一个罐头。
　　李追远：“清理一下，给道长立一个衣冠冢，给这一家人也立个坟。”
　　清理工作很快完成，虽然骨灰里面混杂了大量的草木灰，但主要是走一个形式。
　　道长的骨灰直接撒了，方外之人不在意肉身躯壳，他的道袍和破损的器具被整齐堆放进坑里，填土后，由李追远亲自给他写了一个牌。
　　没能找到任何关于道长名姓的物件，牌子上就写了个“无名道长陨于正道除魔”，后面加了个“南通捞尸李立”。
　　道行再微，那也是真的有道行，而这个家庭虽然盖起了两层楼，但从装修与外立面能瞧出来，谈不上富裕，甚至可能为了盖起这个楼的主体，还拉了饥荒。
　　只花小钱，是请不到真正有道行的人出山的，道长能出现在这里，必然秉持着一颗正道之心。
　　李追远清楚，自己虽然自堕为心魔、与本体分割，可行为动机的指导，依旧充斥着功利。
　　他不想死，不想被天道提前下手，所以一直恪守着龙王门庭的行为准则，并不是出于道德本心。
　　可就像是以前靠着伙伴们在自己内心沙漠中立起篱笆，少年觉得，自己其实也可以，通过这些人，给自己立下一个更大的篱笆。
　　这座江湖，要是没他们这些人存在，会挺没意思的。
　　“好了，我们回去吧。”
　　三人回到登陆的岸边，润生将木舟推下了江，众人上船。
　　和来时一样，润生先用黄河铲划了一会儿水。
　　然后，船底下，白家娘娘们再次出现，充当起了船夫。
　　这船行得飞快，不用发动机，也不用桨。
　　中途，与一艘汽渡船几乎擦肩而过，白家娘娘身上升腾起一阵白雾，汽渡船上的人就无法看到这里。
　　薛亮亮家的，又浮现而出，没说话，只是脚立在江面上跟着漂行，半躬着身。
　　李追远：“都死了。”
　　女人点了点头，开始行大礼感谢。
　　邪祟和那位早先陷落进去的白家娘娘，都死了。
　　对白家镇而言，绝对是赚的，要是她们亲自处理，只会折损更多的人。
　　李追远挥了挥手。
　　女人没入江面。
　　与薛亮亮之间的私人交情，基本是由谭文彬来负责，谭文彬一个人过来时，能和颜悦色，甚至唠点家常。
　　各人分工不同，李追远就得保持这种冷淡的风格，这样才能帮她继续镇压着镇子里的其她人。
　　少年能察觉出来，伴随着怀孕日久，女人身上的气息强度，是不断下滑的。
　　这意味着，靠实力，她早就已经无法服众了，如今只能借助自己这面大旗。
　　当船夫，白家娘娘们的确是专业的，当她们自船底消失时，这条木舟又是借着最后一点余力，刚好上了岸。
　　黄色小皮卡仍旧停在岸上，距离五米远处的地上，有两团人形灰烬，旁边还摆着一个空塑料桶。
　　林书友：“小偷。”
　　如果有小偷，这时候过来偷车或者偷油，那真是运势背到家了。
　　李追远摇了摇头，那是纸灰，活人烧化了，会出一滩油腻。
　　林书友坐上车，将车发动，看了一眼仪表盘，道：
　　“白家娘娘们帮我们把油加满了。”
　　那两道纸人灰烬，应该是先前受白家娘娘操控，去附近买的汽油。
　　有时候真的很难分得清楚，社会上的这些人，究竟是人是鬼。
　　坐车返回，刚开出去没多久，就看见路边一个小私人加油站里，一个女人手里拿着一沓黄纸在那里骂男人。
　　男人被骂得实在憋闷，干脆掏出一根烟，打算点上抽一根。
　　见状，女人不敢骂了。
　　林书友：“小远哥，我下去还钱？”
　　李追远：“不用。”
　　自己下过令，白家娘娘无故不得上岸，但这加油站位于岸边，属灰色地带。
　　白家娘娘虽然不能发散功德，但各界有各界的道，收下这黄纸，等于收下了一笔保护费。
　　真要个体户自己来选，保护费是交给本地混混还是交给鬼，可能大部分都会选后者。
　　回到石南镇思源村时，天已经黑了，但并不算太晚，村里大部分民房里还都亮着灯。
　　车快驶到坝子时，林书友惊呼：
　　“彬哥居然回来了！”
　　谭文彬坐在小板凳上，正吃着刘姨刚刚给他下的一碗面条。
　　见小皮卡回来了，谭文彬端着面碗，站起身，一边向这里走来一边继续咥面。
　　他和陈曦鸢去的盐城，按理说路途比李追远这里要远得多。
　　但到了那条夜里总是出现浮尸的河边，都不用他去走访询问什么细节，陈曦鸢二话不说，直接跳进了河里。
　　不到一根烟的功夫，陈曦鸢就浮出水面，手里提着一副黑色面具。
　　完活儿！
　　自始至终，谭文彬此行唯一起到的作用是，在陈曦鸢正准备习惯性用自己的翠笛把这副面具敲碎前，他喊了一句：
　　“笛下留人！”
　　一叶知秋，谭文彬算是深刻见识到，过去陈曦鸢到底是怎么走江的了。
　　而且，因为在水下开了域的缘故，陈曦鸢身上的衣服居然一点都没湿。
　　她催促着谭文彬早点返程回家，她要趁着天色还不太晚，得去正式拜谢老夫人。
　　“小远哥，那副面具我拿进道场了，就安置在丰都大帝的供桌上。阿璃天黑后，陈曦鸢带着她去了翠翠家。”
　　“嗯，我知道了。”
　　刘姨还没睡，听到外头动静，她打开了西屋门，笑着问道：
　　“回来啦？要不要给你们也下点面条？”
　　林书友：“我要加两个荷包蛋，阿姐。”
　　……
　　老太太们今晚牌局散得比较晚，因为王莲的儿子，马上要送去市区里，接受新疗程的治疗，柳玉梅得多给她输点钱。
　　陈曦鸢把阿璃带到这里后，阿璃自己上楼，在翠翠的书桌前，用铅笔，画起了图样，以方便明日雕刻纹路。
　　翠翠知道阿璃姐姐在忙，就没回房间打扰。
　　然后，她去找了陈姐姐。
　　陈姐姐漂亮可人，人也很和善，最重要的是，翠翠发现，每次与她说话时，陈姐姐是次次有回应，有见解。
　　尤其是当翠翠谈起班级里，哪个女同学暗恋哪个男同学，哪几个男同学为了一个女同学打架，以及哪个学生偷偷给英语老师递了情书时，陈姐姐的眼睛里，都像放出了光。
　　学校班级里的事聊完后，翠翠开始聊村里的事。
　　她也都是平日里听自己奶奶和母亲聊天时得来的，本就经过一轮加工，再被她讲出来，更增添了趣味性。
　　陈曦鸢听得那叫一个津津有味，极为开胃，不知不觉间，把翠翠的零食几乎全部吃完。
　　翠翠也不是个小气的，见零食没了，她还特意去找自己妈妈要钱，拉着陈姐姐的手去张婶小卖部里买新的。
　　每个村的小卖部，往往都是村中是非的批发地。
　　恰好小卖部前坐着不少老人，陈曦鸢也不走了，和翠翠一起找了个长凳坐起，一边选着零食吃一边听着。
　　嘴巴咸了或者噎了，跟张婶要一罐健力宝顺一顺，这架势，像是在四九城里听相声。
　　一直到老太太们的牌局结束，香侯阿姨隔着老远喊她们俩回来吃饭，陈曦鸢和翠翠才恋恋不舍地结了帐往回走。
　　陈曦鸢对翠翠说，等她回去后，从旧衣服口袋里取出钱，明天还给她。
　　翠翠摆手很大方地说不用，她应该请的。
　　俩人都是喜欢说话嘴巴不停的主儿，虽然隔着年岁，却有种引为知己的感觉。
　　晚饭，陈曦鸢吃得很矜持，一小碗饭配点菜，倒不是因为香侯阿姨的厨艺比刘姨差很多，而是她清楚，自己要真敞开吃，今晚老太太们怕是都得饿着肚子睡觉。
　　饭后，柳玉梅在坝子角的一张长凳上坐下，接受陈曦鸢的正式奉茶。
　　递过茶盏后，陈曦鸢以亲朋间的晚辈礼，给柳玉梅磕了头。
　　正常磕一下，没必要磕出一个坑。
　　柳玉梅：“手头上，倒是没什么适合赏你的。”
　　陈曦鸢指了指自己身上的衣服：“谢老夫人赏。”
　　“坐着说话吧。”
　　“哎。”
　　闲叙聊家常。
　　自从秦柳两家出事后，柳玉梅就将曾经大部分关系都断了。
　　现在，她倒是挺想从这丫头口中“瞧瞧”自己那位手帕交这些年日子过得怎么样。
　　然后，陈曦鸢给她描绘出了一个“栩栩如生”的画面，让人身临其境。
　　这丫头，懂得是真多，好像是专门蹲床脚听过似的。
　　有些事儿，明显不适合在自己面前说的，这丫头也都吐露了出来。
　　最后，见夜已经深了，这丫头还没止住话头的意思，柳玉梅不得不先开口道：
　　“好了好了，咱们留着点，明儿个再聊。”
　　“好的，老夫人。”
　　“我听说，你要请小远去海南？”
　　“嗯，是的。”
　　“有来有往，挺好的，小辈之间，就该多有些走动，替我给你爷奶带一声叨扰。”
　　“我不打算告诉爷奶小弟弟的身份。”
　　“嗯？”
　　“我们都在江上，因果牵扯大，就算是想主动送个好一点的见面礼，都很棘手。”
　　“这话说的，要什么礼啊。”
　　“如果让我爷奶知道小弟弟是您的传人，肯定会热情招待他的。”
　　柳玉梅端起茶杯：“这不应该么？”
　　“那小弟弟就不方便去逛我家宝库了。”
　　柳玉梅喝茶的动作一顿。
　　陈曦鸢继续道：“若是我爷奶知道小弟弟的身份，小弟弟逛我家宝库的事被发现了，他们到底是处理还是不处理？
　　处理的话，会落了您的面子，伤了两家的交情；不处理的话，又会遭受因果反噬。
　　我相信小弟弟的能力，压根就不用刻意打招呼，他肯定能成功进入我家宝库！”
　　柳玉梅实在不知这话该怎么接。
　　以前她觉得自家阿璃，胳膊肘往外拽，但阿璃无非是把家里的东西，从一处地方搬到另一处罢了。
　　可眼前这丫头，已经不是拽胳膊了，若是允许，她恨不得自己一脚踹开自家宝库大门，帮忙一起往外搬。
　　柳玉梅：“替我向你爷奶问好。”
　　“嗯，我会的，老夫人。”
　　结束聊天后，陈曦鸢就回去了。
　　先前她们聊天时，林书友特意来了一趟，告知自己也告知了楼上阿璃，他们已经安全返回。
　　这会儿，心情不错的陈曦鸢，正甩着笛子哼着调，很是开心地往回走。
　　路上，她遇到了从家里方向走出来的润生，润生手里拿着一根小枝条。
　　陈曦鸢：“这是什么？”
　　润生：“小远叫我插到桃林里，养两天。”
　　陈曦鸢：“那……我去吧。”
　　润生：“好。”
　　接过枝条，陈曦鸢转身前往大胡子家。
　　虽然知道清安很可怕，但她相信小弟弟对他的评价，也相信音乐的认可。
　　刚把枝条往桃林里一插，桃林内就传来了一声冷哼。
　　一股阴风，从里面吹出。
　　陈曦鸢举起自己笛子，让这阴风入笛，凄清的曲调传出。
　　像是开了个场，同时也是为今晚的这场合奏奠定了一个感情基调。
　　里面，传来了压抑的琴声，里面似有无尽苦闷与遗憾。
　　陈曦鸢举起笛子，凑在嘴边，一边配合吹着一边走入桃林。
　　大胡子家的卧室里，睡在萧莺莺怀里的笨笨，忽然哇哇大哭起来。
　　萧莺莺不知道孩子怎么了，马上开始哄。
　　这孩子既乖巧又懂事，自照顾他以来，还没见他闹腾和哭过，今晚这一哭，完全就止不住。
　　楼上房间里，原本每晚都会进行很久的“嘎吱嘎吱”声，此时也渐渐停歇下来。
　　梨花：“你怎了？”
　　熊善：“不晓得，忽然有点不得劲。”
　　梨花：“累了？”
　　熊善：“不知道，不应该啊。”
　　梨花：“没事，累了就累了，正常的，你别哭啊，我不怪你，真的。”
　　熊善：“我真不知道，为什么忽然就有点想哭……”
　　梨花：“好了好了，我理解你，毕竟到年纪了，都是正常的，别哭，别自责了。”
　　赵毅回来了，他把自己这一趟从扬州带回来的眼球，丢给了陈靖，让陈靖去送给姓李的。
　　陈靖接过眼球，兴高采烈地跑过去了。
　　自打来南通以来，他还没见到自个儿心心念念的远哥呢。
　　瞧着那欢快到几乎蹦起来跑的小小身影，赵毅脸上露出了一抹苦笑。
　　自己能留住他的人，却无法留住他的心。
　　其实，以前他真不知道姓李的有那种情况，再特殊，再被额外针对，他也没料到天道会过分到如此地步。
　　在很长一段时间里，他真以为姓李的和他手下进步这么快，是因为姓李的本身能力强以及姓李的舍得砸资源。
　　真正让他意识到不对劲，还是在对陈靖的选择上。
　　在已知未来肯定会遇到虞家这一浪的前提下，姓李的依旧对陈靖不为所动。
　　当然，姓李的确实可以不要，他已经有润生了，但姓李的给自己表现出的态度，并不是看不上陈靖未来的潜力，而是觉得从头培养陈靖很麻烦。
　　往死里灌功德不就好了么，怎么会麻烦呢？
　　怀疑，就是从那时候诞生的。
　　后来，赵毅开始有意识地去观察，渐渐发现出更多的端倪。
　　他一开始没说出来，是因为他真以为姓李的知道。
　　当他逐渐意识到，姓李的好像并不知道时，他还有点小小的兴奋。
　　没想故意瞒着他，坑他，这么做性价比太低，他这次来南通，是要带自己手下来找姓李的上课的，他打算拿这个，来换取更多课时，最好连他本人也能“买”上一堂私教，比如看一看那本阿友嘴瓢时说出来过的内参。
　　可结果，这次等自己一来，发现姓李的居然在自己开口之前，先一步知道了。
　　而且，看样子，这一步并不长。
　　这下子，不仅秘密没能卖上价，砸手里了，还弄得自己在姓李的面前，矮了一头。
　　虽然他清楚，姓李的不会真的介意这种事，互相拿着对方的秘密不去告知，是很正常的手段，但他想要的，是姓李的人情。
　　“就是不知道，是我命不好呢，还是被人给捷足先登了？”
　　梁家姐妹以为自家头儿是在忧伤于陈靖对李追远的态度，姐妹俩很有默契的，一左一右，各自搂住赵毅的胳膊。
　　梁艳：“你有我。”
　　梁丽：“还有我。”
　　赵毅微笑着点点头，是误会了，但没必要解释。
　　同时，赵毅也意识到，一个团队里，最稳固的关系，似乎还真是把团队成员，都发展成自己的家属。
　　徐明把陪自己走江，看作一个难以舍弃的工作，阿靖的一颗心更是都系在姓李的身上，连走火入魔时都不愿意伤害到姓李的。
　　只有她俩，是真把自己当她们的男人，当作未来的依靠。
　　走入大胡子家，刚上坝子，耳朵里听到这哀伤的音乐。
　　赵毅吸了吸鼻子，两行清泪流了下来。
　　越是灵觉细腻者，就越是能听得清楚这松下，也越是能感同身受。
　　梁家姐妹没手拉手时，对这松下并不敏感。
　　见赵毅哭了，如此真情流露。
　　姐妹俩也跟着哭了，各自将头枕靠在赵毅的一侧胸膛上，身子也靠在他身上。
　　梁艳：“能遇到你，是我今生最大的幸事。”
　　梁丽：“我答应你，我们会永远在一起，今生绝不分开。”
　　赵毅一边流着泪一边将双手搭在姐妹俩的腰上。
　　算了，继续哭吧，解释太煞风景了。
　　李追远刚从道场里出来，确认了那副面具的状态。
　　陈曦鸢下手太狠，差点把那似人似兽的家伙给打得魂飞魄散。
　　谭文彬把面具放在丰都大帝的供桌上是对的，能借助丰都大帝的一丝气息，来镇住面具上的残破意识，让其重新凝实。
　　“远哥！远哥！远哥！”
　　陈靖无比激动地跑到坝子上，将手里的那颗眼球，递送到李追远手中。
　　赵毅的活儿，是干得最精细的，眼球被剥离得很好，里面的邪祟气息也很浓郁，而且封印方面也很有技巧。
　　其它两件都需要养几日，这颗眼球却能到手即用。
　　“辛苦你了，阿靖。”
　　“不辛苦，应该的，只要远哥你需要，什么我都可以帮你弄来。”
　　“吃饭了么？”
　　“还没，我回去吃，田爷爷会给我们做饭的。”
　　“我正好要吃面，要不要一起？”
　　“好，谢谢远哥！”
　　李追远走进厨房，先前润生他们已经把面吃了，自己进道场查看面具情况，没吃。
　　不过，灶台上，从面条到碗底底料，都已经被刘姨调好，灶台里的火还没全熄，做起来很简单。
　　在往灶内添了柴火等待锅中水开时，李追远开始想念陈曦鸢的那支吹火棍了。
　　水开下面条，顺带舀一杓汤，把碗里底料冲开，到时间后，再将面条捞起，甩去水分的同时，还甩出一个造型，最后放入汤碗中。
　　端出来两碗面，李追远和陈靖一人一碗。
　　吃面时，陈靖几乎是一根一根地在吃，吃得很珍惜。
　　吃完后，陈靖抢着把碗筷洗了再回去。
　　到了大胡子家，老田头就对他说：“阿靖啊，你等着，我给你把饭菜热一下。”
　　陈靖甩了甩脑袋，眼眶泛红，眼角湿润。
　　老田头：“哎哟哎哟，给你热个饭而已，你也不用感动成这样吧，总不至于在少爷那里不让你吃饱饭？”
　　接近零点时，陈曦鸢才从桃林里走出来。
　　屋内二楼，抱着自己丈夫头安慰到现在的梨花，终于得以舒了口气，丈夫的情绪，终于恢复了。
　　她清楚，这种事对一个男人的打击有多大。
　　她在熊善额头上亲了一口，做最后的安慰：“你放心，我跟你在一起，又不是单纯为了做那种事，你看开点。”
　　楼下房间里，笨笨终于停止哭泣，睡着了。
　　萧莺莺披头散发地坐在床上，一条条细细的水流自她身上滴淌而出，沿着床沿滴落。
　　孩子的这一番哭闹，把她搞得心力交瘁，差点显出原形。
　　这一切始作俑者之一的陈姑娘，只觉得今天过得好愉快。
　　砸碎了一尊邪祟，又聊又听了很久的是非八卦，临了睡觉之前，还能痛快地合奏一番，这简直是神仙般的日子。
　　如果不是五指山那里还有自己的洞府，洞府里有自己分得的家产，且小弟弟实在太穷还得到自家宝库逛一逛，她都想留在南通这里长住不走了。
　　回家路上，她瞧见前面有一道熟悉的背影，是李大爷。
　　李三江最近酒会比较多，昨儿个在老木匠家喝完，今儿个去前任老村长家喝。
　　越是年纪大的人，攒小酒会时，就越是会想着请李三江，这也算是另一种临时抱佛脚，毕竟自己到时候能否走得体面，还是指望着李三江。
　　哪怕，里面很多老人，年岁比李三江要小，甚至算辈分还比李三江低一辈，但大家仿佛都笃定，当自己躺冰棺里时，李三江身体依旧硬朗。
　　“李大爷！”
　　李三江回过头，用力睁着醉眼，好久，才意识到她是谁：
　　“哦，你是那市侩老太太的妹妹！”
　　“市侩老太太是谁？”
　　“唔……没谁。”李三江伸手拍了两下自己的嘴，“这么晚了，你怎还在外头溜达？”
　　“正准备回去睡觉呢。”
　　“哦，好，我走你前面，你走后面，看着点路，别崴脚摔着。”
　　“哎，好。”
　　就这样，李三江在前面不断走蛇形，身子也不断摇晃，陈曦鸢在后头时刻留意着。
　　但时间一久，她就发现了，李大爷再怎么晃，却始终不倒，而且能敏锐避开村道上的那些坑。
　　其实，润生将枝条交给陈曦鸢后，就去老村长家准备接李三江回来的。
　　李三江说他今晚睡这儿，明早再回去，就把润生打发回来了。
　　谁知今晚这桌老头子没昨晚那桌能喝，还没过半宿呢，就全都喝趴下了，李三江就懒得睡这儿了，还是回自己家睡得香甜。
　　“细丫头啊。”
　　“我姓陈。”
　　“细陈头啊。”
　　“哎。”
　　“今晚风好大哟，你看，都把我吹得要倒喽，你也小心点。”
　　“还好，这点风不算什么，我们那儿的风才大，台风哩，能把树都吹倒，把屋顶都掀起来。”
　　“真哒？那可真是吓人哩，这人要是跑到外头去，岂不是要把人也吹飞走了？”
　　“嗯，刮大台风时会有人开着车拿大喇叭通知，叫大家不要出门。”
　　“嘿嘿，还真是有意思哈，怪不得戏文里，动不动忠臣就被流放到你家那儿呢。
　　搁以前都是土房子草房子时，岂不是来一次大风就得重盖一次？”
　　“我小时候念书时，还问我爷爷，这琼州是什么地方，怎么老是被流放琼州，问了才知道，原来是我家。”
　　“哈哈哈！”李三江笑了出来，“电视机里看过，那里美得很，海也漂亮。”
　　“那李大爷你去我那里玩嘛，我爷可会喝酒了，他说这世上，没人能在喝酒这件事上比得过他。”
　　“听他吹牛！”
　　“那李大爷你去比比？小弟弟……哦不，是，小远猴儿也要去的。”
　　陈曦鸢不知道，为什么南通方言里，喊人都要在人名字后面加个“猴儿”。
　　“啊？”
　　“我说小远猴儿也要去的。”
　　“哦。”
　　“他小哦，我们那里这季节正好台风多，你不在，万一小远猴儿被吹进海里了怎么办？”
　　“是哦。”
　　“那你去嘛，你跟我爷爷肯定聊得来。”
　　“哎哎哎。”
　　“李大爷，你答应了？那我帮你订机票，也不知道南通机场有没有直飞我们岛上的，没有的话，从上海飞也行。”
　　“订机票多麻烦呐，费钱……”
　　“不订机票，坐车好远的，屁股坐得疼，而且在我们那里，登岛前也得等轮渡。”
　　“我明儿，明儿，明儿去找地方，摸个奖看看。”
　　“摸奖？”
　　“嗯，说不定连你们的机票钱，也一并摸回来了。”
　　“李大爷，你摸奖这么厉害？”
　　“我也不知道，我都怀疑，那摸奖的是不是和我认识，次次都给我搞暗箱操作，弄得我都怪不好意思的，这阵子碰到了都要避着走。”
　　“哈哈哈。”
　　陈曦鸢以为李大爷在故意跟自己开玩笑。
　　家里，其他人都回房间或躺棺材里睡了，很安静。
　　李三江走到坝子台阶上，弯下腰，开始喘气。
　　陈曦鸢先走到前面去，转身，把自己的笛子伸出来，道：
　　“来，李大爷，抓着笛子，我拉你一把。”
　　“好嘞。”
　　李三江抓着笛子，被带着走上坝子。
　　“李大爷，我送你上楼吧。”
　　“不用不用，缓过来了，我没醉，真没醉，你睡吧，我也回去睡了。”
　　说完，李三江就进了屋，走上楼梯。
　　陈曦鸢一直站在坝子上，看着李三江身形出现在露台，又进了他自己房间，这才准备回自己睡的东屋。
　　但刚迈出一步，她就觉得自己手里的笛子，有些发烫。
　　“咦，怎么了？”
　　陈曦鸢把笛子甩了甩，一下，两下，三下……
　　忽然间，笛子亮了，
　　夜如白昼！

第378章
　　笛有四段，不同段数对应着不同层级。
　　可眼下这个亮度，早已超出了段数所能衡量与表达的极限。
　　终于，
　　光耀退去，笛上的温度也趋于正常。
　　陈曦鸢怔怔地站在坝子上。
　　恍惚间，她觉得自己刚刚做了一场梦，可她又无比清楚，这，就是现实。
　　抬起头，再次看向二楼李大爷的卧室房门。
　　紧接着，目光挪向隔壁小弟弟的房间，而后目光下移，分别扫向西屋和东屋。
　　这一刻，陈曦鸢终于明白，老夫人为什么放着两家祖宅不住，隐居在了这里。
　　陈曦鸢举起笛子，敲了敲自己的额头。
　　这会儿，她没去疑惑与思索，为什么李大爷身上会有如此“奇景”，反而心里充斥着后悔与自责。
　　“唉……我不该邀请李大爷去我家玩的。”
　　家有一老如有一宝，李大爷这种匪夷所思的情况，都能称得上是人形祥瑞了。
　　自己先前几番邀请的行为，和当着人家的面，挖角人家的宝山有什么区别？
　　要是途中磕着碰着了……
　　不对。
　　陈曦鸢再次盯着面前的笛子，回味了一下刚刚那骇人的亮度。
　　正常情况下，李大爷想磕着碰着还真挺不容易的。
　　但万一把李大爷邀请到我陈家去，结果我爷爷见人起意，把李大爷给扣下来怎么办？
　　不行不行，保险起见，不能再邀请李大爷去我家了，这件事，得就此打住。
　　摇了摇头，陈曦鸢走进东屋，洗澡，换了一套衣服，躺到了床上，双脚叠起。
　　月光透过纱窗，照到了她的脸上，陈姑娘眉头微蹙，仍在沉思。
　　思着思着，她就睡着了。
　　……
　　清晨，李追远比以往早醒了一刻钟，洗漱后，去了翠翠家，将阿璃接了回来。
　　他现在很忙，手头上需要整理与规划的事有很多，且今天还要开始给赵毅的手下人“上课”。
　　但少年还是选择在刘姨喊吃早饭前，与女孩坐在露台藤椅上，就着晨曦下棋。
　　“吃早饭啦！”
　　正式的一天，在刘姨这声呼喊下，拉开了序幕。
　　“吱呀~”
　　东屋门被推开，陈曦鸢迈步而出，伸了个懒腰。
　　刘姨还奇怪呢，这丫头今早怎么没出来陪自己一起嗑瓜子。
　　“昨天太累了？”
　　“想心思，没睡好。”
　　“想什么心思呢？”
　　“就是没想通自己到底在想什么。”
　　“呵呵，那今天放不放开肚皮吃？”
　　“要！嘿嘿，都没睡好了，那肯定得吃好。”
　　“行，都给你预备好了，我灶里的火都没熄呢，这就给你去做。”
　　“辛苦你了，阿姐，你真好。”
　　李三江下来吃早饭了，虽已连续喝醉了两宿，可今早，他精神头依旧很好。
　　端起碗，扒了一口粥，李三江对秦叔问道：
　　“力侯啊，西边卢侯家的纸扎送去了么？”
　　“昨儿个下午我就都送过去了。”
　　李三江又回头，对着厨房里的刘姨喊道：
　　“婷侯啊，小卖部早上来电话了没得啊？”
　　“没有。”
　　李三江用筷子敲了敲碗边，摇了摇头：
　　“那没得了。”
　　今天李三江得去西边村里一户姓卢的人家坐斋，那户人家很抠，让自己帮忙找个白事队过来吹拉弹唱，可价格压得太低。
　　昨儿个自己联系了一家白事队，人一听这价格，就说要是能来的话，明早就给自己回个电话。
　　到现在都没电话，肯定是来不了了。
　　李三江看向林书友：“友侯啊，今儿个跟我去坐斋？”
　　林书友点头：“好。”
　　这表演的，有了。
　　随即，李三江又看向陈曦鸢：
　　“细丫头，你会吹笛子吧？”
　　陈曦鸢放下筷子，一边快速咀嚼嘴里的食物一边点头。
　　“那你今天陪大爷我去赚点外快不？就是在友侯表演的时候，你在旁边吹吹笛子。”
　　陈曦鸢把嘴里吃的咽了下去，回答道：
　　“好呀！”
　　李三江笑了。
　　就那么点钱，完整的白事队肯定请不到的，来两个人就可以了，再说了，友侯上妆后，那个表演气场他是见识过的。
　　刘姨端着一托盘的小馄饨从厨房里出来，嘴角带笑，果然，每个来这个家的人，都得被三江叔拿来当骡子用一用。
　　饭后，李三江让林书友骑着三轮，载着自己和陈曦鸢出发了。
　　谭文彬去大胡子家，通知赵毅的人来上课；润生则骑着一辆三轮车，去西亭镇看望山大爷；刘姨去镇上买菜；阿璃上楼回房间修复符甲。
　　李追远一个人坐在坝子上，等着上课。
　　这时，秦叔从西屋走出，来到井口边，打了一盆水，冲了一下脚，然后拉来一张板凳，在少年面前坐下。
　　以往，除非饭点，否则在家里几乎看不见秦叔，他总是有忙不完的活儿，不会让自己在白天停歇下来。
　　李追远主动开口问道：“秦叔，有事么？”
　　秦叔低着头，双手在身前交叉摩挲，踌躇片刻后，开口道：
　　“小远，你不要太累。”
　　“秦叔，我不累的。”
　　“家里不是只有你一个人，我知道，你现在身上受的规矩大，但事情是可以细分的。”
　　“嗯。”
　　“那些，不直接是你的事，也不直接是三江叔的事，你可以分派给你刘姨做，嗯，也有我。”
　　“我懂的，秦叔，我会的。”
　　秦叔笑着问道：“那有事么？”
　　“秦叔，我这里暂时无事，等下次吧，可以么？”
　　秦叔有些失落地点点头。
　　这时，李追远看见赵毅带着他的手下，出现在了小径，正朝这里走来。
　　秦叔朝着那边看了一眼，站起身，道：
　　“小远，其实，我还是有点用的。”
　　“秦叔，我知道。”
　　“你可能不知道……”秦叔似乎想做某种解释，“你没真的见过……”
　　秦叔在等少年回答说他见过，这样自己就能继续解释下去了。
　　但少年只是点了点头，道：
　　“我确实是没见过，但我能知道，因为我一直在教润生。”
　　秦叔卡在嗓子眼里的话头，被噎住了。
　　最后，他只能叹了口气，转身拿起锄头，去下地。
　　与赵毅那伙人相遇时，赵毅马上示意自己手下人站路两侧，给秦叔让路。
　　从他们中间穿过时，秦叔的目光，在陈靖身上多停留了一会儿。
　　陈靖看向赵毅，问道：“毅哥，他很厉害么？”
　　“嗯，很厉害，虽然我没见识过。”
　　“额……”
　　“要是我见识过了，就见不到你了。”
　　赵毅自嘲完，举起手臂向李追远打招呼：
　　“李老师早！”
　　……
　　坐在三轮车上，吹着小微风，李三江习惯性摸了摸口袋，掏出烟盒，但瞅着坐在自己对面的陈曦鸢，他就又把烟盒给按了回去。
　　“细丫头啊，你们那儿的天，是不是一直很热？”
　　“其实，夏天倒还好，不一定比内地热，但冬天确实暖和，很舒服。”
　　“哦，有椰子吃吧，你们那里。”
　　“嗯，路边就长着，多得很。”
　　“你爷爷很喜欢喝酒？酒品怎样？”
　　“我记忆里，爷爷从没有喝醉过。”
　　“吹牛哦？”
　　“真没有。”
　　“呵，我昨晚不知道怎么的，做了一个梦，和一个白胡子老头子喝酒，喝了好久，他的酒像是喝不完似的，喝完一坛又拿出一坛，还都不是一个味儿哩。
　　都是你，和我说你爷爷存酒多，说得我都梦到他了，呵呵。”
　　“嘿嘿。”陈曦鸢只是简单笑了笑。
　　放昨天，她肯定会说这意味着李大爷你和我爷爷有缘，再继续建议李大爷去海南。
　　“我梦里，还看见我家小远侯，一个人站在海边，周围刮着大台风，树都倒喽，那海上的浪，大得吓人哟。
　　我就喊小远侯，快点回来，小心被风刮进海里，喊着喊着，就听到婷侯喊我吃早饭了。”
　　“其实，我们那儿风也没那么大，没那么吓人，而且小弟弟很听话很注意安全的，肯定不会在那种天气下去海边，李大爷你完全可以放心的。”
　　“也是。”
　　正在蹬三轮的林书友：“李大爷，前面又开始搞摸奖了，把道儿都堵了。”
　　陈曦鸢当即一惊：摸奖？
　　李大爷昨晚醉醺醺的话，在她脑海中浮起。
　　李三江：“那我们下车，慢慢走过去嘛。”
　　林书友：“李大爷，你摸一个不？”
　　李三江舔了舔嘴唇，摇摇头，道：“都不好意思再摸了，不摸了吧，人家主办方骗点钱也不容易。”
　　陈曦鸢闻言，心里舒了口气。
　　摸奖高台上，摆着一辆挂着红球的黑色小轿车，老戏骨了。
　　外围有身上披着条幅的工作人员分发着奖品单，由于人太多，为了提升效率，就见一个人就往那人口袋里塞，林书友就被塞了一张。
　　不过，因为李大爷说不摸奖，他也懒得拿出来看。
　　三人刚进入人群，就有一个秃顶穿着西服的胖子领着俩工作人员挤开人群靠了过来。
　　“大爷，大爷，来，抽烟，抽烟！”
　　先前他在台上，就瞧见了李三江的身影，都是老熟人了，他赶忙下来阻止。
　　“刘经理，好久不见。”
　　“是啊，大爷，好久不见，您又来摸奖啦？”
　　“不摸不摸，就是路过。”
　　“这里人多，不太好走，来，我帮你开路。”
　　“谢谢你，刘经理。”
　　“客气客气。”
　　刘经理给李三江口袋里塞了两包烟。
　　李三江：“这怎么好意思，不能要，不能要！”
　　“大爷，你是我亲大爷，我孝敬您两包烟，应该的！”
　　随即，刘经理使了个眼色，让自己身边的俩工作人员一左一右，恨不得将李三江夹住。
　　这年头，做乡镇摸奖的，不搞暗箱操作控制成本的是少数，偏偏几次在这大爷这里发生意外。
　　常做亏心事的，往往最信鬼神，也最迷信，他就觉得这大爷简直邪了门了，得赶紧把他送走。
　　就因为自己这里过去几次出岔子，今儿个大老板都特意来这里看着了。
　　“哈哈哈，我中了，我中了，我终于中了！”
　　这时，人群里有一个人举着手中的奖券大喊起来。
　　附近的人群马上朝着他靠拢，形成了小小的人潮。
　　走在前面的刘经理只顾着回头注意着李三江了，一不留神被旁边人群挤了个趔趄，失去平衡，这要是真栽倒下去，保不齐得被踩上好几脚。
　　李三江：“细丫头，快扶一下，扶一下！”
　　陈曦鸢用笛子，顶了一下刘经理，改变其摔倒路径，最后四仰八叉地坐进了林书友正推着的三轮车里。
　　虽然有点狼狈，但没什么事。
　　只是刘经理有点胖，这个姿势想从三轮车里下来不容易，自个儿努力了好几次都失败了，还是靠自己带来的工作人员帮忙才下了三轮车。
　　他这一番折腾，导致原本单独放在他西服内衬口袋里的一张白色奖券，滑了出来，掉在了林书友放在三轮车里的白色戏服上。
　　而这时，刚刚大喊大叫自己中了的人，忽然又大哭起来：
　　“一年，我一年工资，就给我中了一块香皂！”
　　一时间，周围的人都笑了，有人还笑得很大声。
　　刘经理终于把李三江送出了人群，他和俩工作人员还站在原地，准备目送李三江离开。
　　李三江与他挥手告别，刘经理也同样挥手回以热情的笑容，但嘴角却在动着，用只有他和身边二人“才能听到”的声音嘀咕道：
　　“妈的，这老畜生怎么还不死，最好一屋子人全都掉粪坑里，死个整整齐齐！”
　　李三江没听到，正准备上车。
　　已经先一步坐在车里的陈曦鸢，脸沉了下来。
　　正在整理先前被胖经理坐乱戏服的林书友，向他那边瞥了一眼，他也听到了。
　　然后，自己戏服里抖落下一张奖券。
　　林书友一只手将它捡起，发现是没刮开过的，指尖一磨，里面中奖的红字显现。
　　坐上车的李三江奇怪道：“哎，友侯，你啥时候买的奖券？”
　　林书友扫了一眼，道：“李大爷，我们中奖了，一等奖！”
　　李三江摸了摸口袋的两包烟，摆了摆手，道：“算了算了，我们没买，也不知道谁落下的，你问问，还给人家去。”
　　这时，先前那个喊自己一年工资只中了一个香皂的人，忽然冲出人群，从怀里掏出一把刀，朝着刘经理冲来。
　　没办法，其他穿西装的人都在台上，而刘经理不仅在下面，且离他最近。
　　“骗子，骗子，你们这群骗子，骗我的钱，骗我的钱！”
　　刘经理只来得及扭过头，就看见那人冲到了自己面前，随即后背一凉，还没细细品出味儿来呢，那人就把刀又抽出来，继续发了疯地刺。
　　刘经理身边的俩工作人员被吓傻了，没敢上前阻拦，只剩下刘经理自己，向前跑去，没跑几步就摔在地上，被那人冲上来，又刺了两刀，这次刺的是胸口。
　　李三江本能地喊道：“要出人命了，快救人！”
　　喊完后，李三江就马上伸手抓住身前的陈曦鸢和林书友：
　　“杀人了，快躲开，别凑上去！”
　　第一时间想救人是真，第二时间又生怕俩年轻人不知轻重真跑上去救人被伤到。
　　李大爷不愧是捞尸人，力气真的太大了，大到陈曦鸢和林书友，没办法挣脱去救人。
　　那人捅到身下刘经理没力气后，把手中浸满血的刀一丢，捂着脸，嚎啕大哭起来。
　　出人命了，镇上派出所的警察很快赶到，控制了现场。
　　因为刘经理死前，与李三江密切接触过，且刘经理就死在李三江三人面前不远处，三人也被带回派出所做笔录。
　　案情很清晰，但这种摸奖在当下属于灰色地带，对于组织这场摸奖活动的真正负责人而言，刘经理死了就死了，可若是真被杀人的那个家伙说成是骗子……那他们其他人也脱不开干系，毕竟闹出了人命，影响不一样。
　　因此，当林书友说自己摸到奖并拿出奖券时，派出所里的摸奖负责人仿佛看到了救星，马上拍着胸脯做出承诺，不管怎样，都会立刻安排他们的奖品兑现。
　　并且，在警察同志的见证下，负责人不顾李三江的拒绝，恨不得给李三江跪下，留下了李三江的联系方式。
　　出了派出所，才刚过中午，斋事活动下午才开始，这会儿赶过去也勉强来得及，林书友把三轮蹬得飞快。
　　李三江顾不得在意陈曦鸢了，抽着烟，皱着眉，还在惋惜着怎么就闹出了人命，他在为死了的刘经理惋惜，更为那个冲动杀人的惋惜。
　　陈曦鸢不介意李大爷那边吹过来的烟味，心里只有对李大爷运势如此之恐怖的震撼。
　　等到了卢侯家，李三江先下车去跟主家做解释，顺便安排下午的活儿，陈曦鸢和林书友在后头等待入场表演的指令。
　　陈曦鸢看向林书友：“李大爷的运势，真是好到吓人了。”
　　林书友：“啊？”
　　陈曦鸢：“不是么？”
　　林书友摸了摸鼻子，别人说这话，他觉得没问题，但陈曦鸢说这话，给他一种乌鸦不知道自己黑的感觉。
　　陈曦鸢：“阿友，别告诉我你以前没发现李大爷运气很好。”
　　林书友：“李大爷确实一直运气都很好，但这次李大爷可没摸奖。”
　　陈曦鸢：“这不就是运气来了，挡都挡不住么？对了，一等奖是一辆小轿车？”
　　“不是，最上面的那个应该是特等奖，奖品是一辆小轿车，一等奖一般是旅游项目。哦，对了，我兜里有奖品单。”
　　林书友将口袋里的单子抽出，看了一眼，然后立刻抬头，看向陈乌鸦。
　　“怎么了？”
　　“你确定，这奖不是你偷偷摸的？”
　　“当然不是，额，难道……”
　　“三亚家庭豪华七日游。”
　　———
　　抱歉，今天状态不好，写得很慢。
　　这个月还差2.5w字，我早点睡，明早起来开始码，明天若是完不成任务，下个月就不提月票了。

第379章
　　听到这个中奖旅游目的地，陈曦鸢本就悬着的一颗心，终于彻底跌落谷底。
　　糟了，这下自己是跳进黄河也洗不清了。
　　先前她真就是想着能把小弟弟的太爷带去家里做客，一来还了自己借宿人家家里大吃大喝的人情，刘姨告诉过她，家里所有人的伙食费，都是李大爷出的。
　　二来小弟弟在自己家也能多待一阵子了，方便多从自己家偷出来点东西。
　　这会儿，她是真不希望李大爷去。
　　别看自己爷爷这辈子在与自己奶奶的交锋中，一直处于下风，属于被欺负的一方，但她很清楚自己爷爷的眼力见儿。
　　据说，自己在母亲肚子里，还没出生时，爷爷就给母亲娘家回赠以厚礼，帮母亲所在的家族抬了位，说母亲是陈家的大功臣。
　　所以，自己都能看出来的东西，没理由能瞒得住自己爷爷。
　　“阿友，我该怎么办？”
　　“嗯？什么怎么办，去就去呗，踩踩沙滩、逛逛椰林，也挺好的。”
　　林书友只是觉得这奖，是陈曦鸢“摸”的，但对于李大爷去海南本身，他并不觉得有什么问题。
　　陈曦鸢一时不知该怎么解释，只能问道：“以往李大爷摸到了奖，他都会去么？”
　　林书友：“看情况吧。”
　　涉及到《走江行为规范》以及李大爷常常给他们接江水这件事，林书友觉得自己不能擅自吐露。
　　他好歹是被三只眼“鞭挞”过的，曾被赵毅以各种方式套出各种情报，吃一堑长一智，警觉性与分寸感终究是练出来了。
　　陈曦鸢：“那我回去就和小弟弟坦白，不能让小弟弟误会我是处心积虑。”
　　林书友：“哈哈哈哈哈！”
　　陈曦鸢：“你笑什么？”
　　林书友：“没什么，我只是觉得小远哥那么聪明，肯定不会误会人的。”
　　“嗯，确实，小弟弟那么聪明，而我又那么……”
　　陈曦鸢回味过来，盯着林书友。
　　林书友扭过头，挠头，憋着，脸红，随后还是没忍住，又笑了起来。
　　过去自己都是被揶揄逗弄、后知后觉的那个，难得的一次，自己也能体验一下，原来三只眼和彬哥他们，一直这么快乐。
　　可惜，外队毕竟是外队，点过灯和拜过龙王的，都无法再去跟随别人走江。
　　所以，外队只能合作，不可能真的进到他们这个团体里来，至少在小远哥走江结束前不行。
　　林书友开始想念萌萌了，以前萌萌在时，他还能与萌萌一时瑜亮。
　　萌萌以后肯定会回来的，他对此毫不担心，他担心的是，萌萌在地府的这段日子，会偷偷努力学习。
　　“友侯，细丫头，来！”
　　李三江在灵堂前招手。
　　“来了，李大爷。”
　　陈曦鸢先走了过去。
　　林书友给三轮车上锁，顺便将摸奖单撕碎丢进一旁菜地里。
　　刘经理之前诅咒的是李大爷一屋子死个整整齐齐，可李大爷家除了李大爷、小远哥和他们几个，还有两支，不，是三支龙王家的。
　　当面诅咒三座龙王门庭，还被自己和陈曦鸢听得清清楚楚，这口业，一下子造到没边了。
　　“来，友侯，这里。”
　　“来了，李大爷。”
　　卢侯家，在其它地方的叫法类似于老卢家。
　　李三江口中的“卢侯”，此时正躺在灵堂内的一张老竹床上。
　　因李三江来得晚了，所以寿衣和化妆都被人代劳先侍弄好了。
　　卢侯的儿子卢俊正因此和李三江重新划拉价钱。
　　李三江觉得理亏，就同意把坐斋的钱砍去一半。
　　卢俊心满意足地笑了。
　　坐斋要忙活的事很多，里外都需要操持，而且请坐斋的买自家纸扎品还会打折，就因为来晚了一点削去一半，李三江吃了很大的亏，但他懒得计较了。
　　人生经验，能在灵堂前斤斤计较的人，你怎么算都算不过他的，甭白费这力气。
　　李三江从口袋里拿烟，一不小心把刘经理塞的两包带了出来。
　　卢俊瞧见了，马上道：
　　“李大爷，帮忙干活的，一人只能拿一包。”
　　李三江对着卢俊摊开手：“你认不清楚这烟牌子是你家发的么？这两包是我自个儿的，都忘了，你赶紧拿一包给我。”
　　卢俊：“李大爷，你先抽着，你先抽着。”
　　说着，卢俊就走了，装作去忙活其它事。
　　李三江特意走到做人情登记的桌前，对帮忙登记的人点点头，同时侧着身，故意让卢俊看清楚自己在干嘛。
　　在农村，能登记人情簿的，地位都不会低，事也拎得清，那人笑着从塑料袋里拿出两包烟递给李三江。
　　最便宜的烟，本地人不爱抽，都是烟草局配的货，要不然根本就不会有店家进，这烟最后都是打折处理掉。
　　用这种烟来办事，是真的跌褂子。
　　李三江就接了一包，还有一包退了回去，然后掏出自己的烟，给对方散了一根，说道：
　　“这事儿办得，唉，我刚进去看了一眼，卢侯连个冰棺都没有。”
　　“唉，谁说不是呢，菜也置得不行，刚吃完第一批的人，都在我这里抱怨了。”
　　冰棺这东西，以前确实用得少，但近些年渐渐有形成标配的趋势，一来租个两天也没多少钱，二来若是天气不是那种死热，甚至都不用通电。
　　让逝者躺冰棺里头接受亲朋吊唁，显得好看庄重些，现在就搞个老竹床下面垫个草席，真叫一个潦草。
　　那么多人请李三江坐斋，就是因为他口碑好，那种家底殷实的老板，想要排场，那就随便造无所谓，普通人家请李三江来操持，李三江会帮他们既省钱又布置得体面。
　　只是，卢侯家条件不错的，卢侯老早就做粮油生意，石南镇上有两间铺子，据说年初时在石港镇上也搞了一家。
　　可他这儿子，给他办丧事，都不是一切从简了，简直就是奔着吃人情赚钱来的。
　　罢了罢了，把这活儿早点干完拉倒，回家后叫婷侯给自己炒点花生米炒个鸡蛋，自己一个人喝两杯，李三江都懒得按照以往习惯，坐完斋后在主家喝个酒了，怕那卢俊再给自己拉个脸。
　　抬手打招呼，示意友侯和细丫头过来。
　　李三江先给林书友指了待会儿表演的场地，又吩咐陈曦鸢待会儿吹个哀伤点的调子。
　　陈曦鸢认真听着。
　　李三江忽然想到了什么，问道：“细丫头，你会吹唢呐不？”
　　陈曦鸢：“会的。”
　　李三江：“唉，早晓得让你从我地下室挑一个出来了，我那里有，清洗清洗就能用，要不你现在就回去拿？地下室的钥匙就在客厅抽屉里，跟手电筒放一块儿。”
　　陈曦鸢刚想说，自己就算用笛子，也能吹出唢呐声。
　　可这话刚欲说出口，她就咳了起来，像是呛到了空气。
　　林书友：“李大爷，不折腾了吧，陈姑娘像是都感冒了，再来回跑多吹两路风不好。”
　　陈曦鸢对林书友点头。
　　林书友有些不好意思地避开她的视线，心里有愧。
　　陈曦鸢觉得林书友是在相信她的音乐能力，也不想让她麻烦。
　　林书友则是知道李大爷家地下室里，除了那些戏班用品外，还存放着什么。
　　就像《走江行为规范》的内容一样，阿友不是小气，也不是觉得不能送，但得经过小远哥的同意。
　　他既然人在这里，那就只能辣手摧机缘。
　　李三江：“那行吧，就吹笛子，也可以，咱们这儿会吹笛子的少，也让大家伙都跟着高雅高雅。”
　　陈曦鸢：“你放心吧，李大爷，包在我身上！”
　　李三江：“呵呵，很好，细丫头不错，干活是一头的奋劲。”
　　吩咐完后，李三江就走进灵堂，他的工位在灵堂内的小桌后头，坐下来后敲起木鱼念起了经。
　　起初带友侯出来坐斋时，他得在旁边做指引，现在，友侯已经是一个经验丰富的老白事了。
　　这时，一个女人被几个女亲戚簇拥着走进灵堂内。
　　那女人年纪不小了，但保养得不错，一看就是平时不用操持农活的，她是卢侯的妻子，也就是卢俊的妈，叫葛丽，是村里的妇女主任。
　　接下来，是要哭了。
　　李三江坐直了后背，木鱼声和自己念经声都提了起来，准备好好配合这个环节。
　　葛丽努力在哭了，却哭不出眼泪，提前预备着擦眼泪用的帕子倒是也发挥出了用处，用力擦了擦，勉强把眼眶给擦红。
　　倒是她身边的一众女的，哭得那叫一个生动、专业，不光自个儿哭，还顺便帮葛丽哭。
　　“我卢侯大哥啊，你怎忍心就把我葛丽姐姐就这么丢下一个人先走了啊~”
　　“你把我葛丽姐姐一个人留在这世上，她该怎么活啊~”
　　葛丽起初还能忍受一下，但伴随着她们进入状态，只觉得耳膜被震得生疼，干脆站起身，走了。
　　旁边人情绪刚提起来，也就是将将热了个身，但见正主走了，她们再留下来哭也没个什么意思，也就一起跟着出了灵堂。
　　李三江叹了口气，斋事做多了，他当然晓得哭灵很多时候都只是走个习俗过场，但他还是头一次见这么潦草的。
　　从烟盒里抽出两根烟，都点燃，一根插在桌缝处，算是给卢侯点的，另一根叼自个儿嘴里，也不耽搁念经。
　　不是一个村子的，他与卢侯接触的次数也不多，但卢侯人实在，挺不错的。
　　扭头，看了一眼老竹床上擦着厚重腮红的卢侯。
　　李三江皱了皱眉，他这辈子家里坐斋的、河里捞的，包括年轻时在上海滩背的，死人，他见得多了去了。
　　这就跟种菜的老农似的，菜长成啥样，出了什么问题，多少都能心里有点谱。
　　李三江现在就觉得，这卢侯躺在这儿，有点怪怪的。
　　卢俊来请他时说，他爹是突发心梗走的。
　　舔了舔嘴唇，又上下仔细扫了一眼卢侯，李三江不是法医，学问道理他不懂，但他就是觉得卢侯的死相……没那么标准。
　　可也就仅限于此，念经念经，李三江继续哼了起来，曲调逐渐接近润生最近每晚必看的武侠剧片头曲。
　　外头，二批席已经吃完了，席面太差，都瞅不见多少硬菜油水儿，吃的基本都是自家地里长的。
　　亲朋们意见很大，再一瞧，发现没有白事队搭的棚子，既然没表演看，大家就准备散场各自回去了，只等黄昏时过来再凑合一席，纯粹是懒得再烧家里的灶了，省点柴火。
　　林书友穿上戏服，准备登场。
　　陈曦鸢提醒道：“不要化妆么？”
　　林书友头低下来，再一抬头，白鹤真君纹路浮现，连双眼都变得狭长威严，极具压迫感。
　　陈曦鸢赞叹道：“阿友，你真是适合吃这碗饭。”
　　林书友笑道：“哈哈，李大爷也这么夸过我！”
　　上场前，葛丽走出来了，就往坝子上找了张板凳一坐。
　　她儿子在瞎忙活，控制着成本支出，像是个债主。
　　她这个当逝者亲属的，倒像是个远亲。
　　有个男人走上坝子，旁边人见着了，马上凑上前，递烟的递烟，说好话的说好话，这是本村的村支书，头发半白，但块头不小，身子骨也很硬朗。
　　林书友正好对着村支书出现的方向，疑惑道：“有点眼熟哦。”
　　陈曦鸢回头看了一眼。
　　林书友：“他和卢俊好像，就是逝者的儿子。”
　　陈曦鸢：“算一算面相不就知道了么？”
　　指尖在笛上轻弹几下，陈曦鸢笃定道：
　　“父子。”
　　林书友：“哇哦~”
　　小远哥说过，不要迷信相学，它不是百分百正确。
　　但这里，其实还真用不上相学，这村支书和卢俊，明眼人都能瞧出来二人长得很像，一样的大块头，甚至是一样的脸型。
　　林书友扭头看了一眼摆在灵堂外的卢侯遗照，与之相比，他这个“当爹”的，更像是一个外人。
　　先前正一通乱忙的卢俊，主动跑向了村支书，脸上带着笑意，这一声“叔”喊得，和“爸”一个味儿。
　　旁边围着村支书的人，也都给卢俊让开了身位，大家也都陪着笑。
　　只是，面对卢俊的这种热情，村支书皱了皱眉。
　　年轻时犯下的错，犯了也就犯了。
　　那会儿还没皮带，是裤袋绳，拧巴起来了，解不开，急得他干脆扯断了。
　　后来得知葛丽怀孕了，他没想那么多，总觉得没那么准，怎么可能是自己的。
　　结果这孩子越长越大，眉眼也越来越像自己后，就连他爹妈瞧见了，都在家里指责他。
　　家里老头老太没因忽然多出一个孙子而感到高兴，俩老人有自己的孙子孙女，不屑外头落的种。
　　再者，村支书自己的媳妇，娘家条件也很不错，兄弟好多个，所以，日常在村子里，他都尽量躲着卢俊，偏偏这小子，每次一碰到自己都会主动贴上来，跟条看不懂眼色的哈巴狗似的。
　　尤其是卢侯死了后，卢俊来自己家里报丧，居然哭着对他说，自个儿以后只剩下一个家了。
　　这可把自己媳妇儿给狠狠怄到了，当晚就回了娘家。
　　自己的儿女们也变了脸色，甚至连村支书本人的脸当时也青了，恨不得抬手就给一巴掌，让这孝子清醒清醒。
　　莫说做子女的，不希望多出一个“野种”来和自己分家产，就是村支书自己，也不希望这养在别人家的，再回头吃自己的。
　　其实，正常情况下，村子里这种男女偷吃之事，很难瞒得住。
　　村子就这么点大，就算没事稍微走近一点，老槐树下都能给你编出花儿来，甭说真的有事了；
　　再者就是子女模样，都是一个村子里几辈子住下来的老乡亲，就算十几年在外漂泊的，回到家，看见路上哪个玩耍的孩子，都可能直接认出是谁家的。
　　闲言碎语，早就传开了，只是有的男的是自己不能生，那有个名义上的孩子，哪怕不是自己的种，默认给自己养老送终就成，甚至还会让自己媳妇去主动借种；
　　还有的就是气归气，拳头攥紧后，当时不适合掀桌子，只能咬碎牙齿往肚子里咽，卢侯就属于后者，他向来是个实诚人，无论做人还是做买卖，但他有个坏习惯，一年总有几次会因喝多了，跑去村支书家门外骂个半宿。
　　村支书家里也不开门，任他骂，家里老头老太有时候还会给卢侯端碗水，让他润润嗓子；
　　自个儿的儿女还会在旁故意看亲爹的笑话，偶尔还跟着复述几句。
　　赶了奠金，匆匆看了一眼灵堂后，村支书就走了，他本就是故意延迟来的，实在是不想吃卢侯的白席。
　　不过，走时他也瞧见了，这席也没什么吃头。
　　呵，终究是个上不得台面的玩意儿。
　　自始至终，村支书甚至都没特意去看一眼就坐在那儿的葛丽。
　　等亲爹走后，卢俊扭头看向自己“亲爹”的遗照。
　　眼里，流露出怨毒与恨意。
　　仿佛是在怪卢侯，从他亲爹那里将自己偷走，让自己没能享受到亲爹的关爱。
　　周围人开始安慰他，葛丽那边也有人在安慰葛丽，大家都显得很和气，也很善解人意。
　　陈曦鸢对林书友小声道：“你们南通，风气这么开放的么？”
　　林书友：“我福建人。”
　　陈曦鸢：“哦，对哦，但你南通话说得好标准。”
　　林书友：“嘿嘿，是嘛？”
　　陈曦鸢：“嗯，感觉和我一样，南通话说得很自然。”
　　林书友：“额……”
　　陈曦鸢：“什么时候开始表演？”
　　林书友：“再过一会儿，等他们那边先表演完了。”
　　陈曦鸢：“表演？”
　　林书友：“李大爷说过，那些在你周围，不断安慰着你的人，其实心里都在看你的笑话，演出那副善解人意的样子，只为了好凑近继续嚼你的是非。”
　　陈曦鸢：“很贴切呀。”
　　李三江从灵堂里走出来，二批席都结束了，他的午饭居然没人送来，不上正规席面吧，好歹端点东西来让他对付一口。
　　自己饿一顿无所谓，可俩孩子还跟着自己一起呢，尤其是阿友最近本来就吃得少，再缺顿，都要担心掉膘儿了。
　　“来，吃着垫吧垫吧，等晚上咱早点回家吃饭。”
　　李三江递来了云片糕、饼干、花生还有酥糖。
　　陈曦鸢接过来，吃了一片云片糕，疑惑道：“李大爷，你出门时口袋里装了这么多东西？”
　　李三江：“卢侯请的。”
　　陈曦鸢侧身，看了一眼遗像。
　　李三江：“吃你们的，没事，卢侯人很好，请伢儿们吃点零食不会生气的。”
　　这些吃的，是李三江从供桌上拿的。
　　李三江：“抓紧吃，吃完后好好演好好吹，让卢侯走得热闹点，也体面点。”
　　吃完后，林书友拍了拍手，从椅子上一个旋转身，径直来到了空地上。
　　双目一凝，竖瞳虽未开启，但气场已经溢出，瞬间吸引住了四周所有人的目光。
　　紧接着，更是一套连招表演，无论是真功夫流露还是表演风格的展现，都无可挑剔。
　　“好！”
　　“厉害！”
　　听到外头传来的喝彩声，坐在灵堂内念经的李三江也笑了，随后又觉得不对，外头这氛围，有些太欢快了。
　　很快，凄婉的笛声传来。
　　陈曦鸢遵照李大爷的吩咐，要哀伤。
　　但李三江低估了这丫头的乐律功底。
　　渐渐的，在场所有人，眼眶都开始泛红，而且擦眼泪的同时，还要止不住地为林书友叫好。
　　李三江用手背擦了擦自己的眼角，这挺好的，是他想要的那种腔调。
　　林书友一阶段表演结束后，李三江取来一个火盆，放在了地上。
　　阿友手持金锏，围绕着火盆走三步赞。
　　随后，他将一把锏高举，另一把锏下垂，迈着步子，步入灵堂，围着竹床上的逝者转圈。
　　官将首本就有这方面的呈现风格，故而阿友懂得分寸，表演的时候就是表演，而不是抓鬼。
　　但陈曦鸢是第一次入行，而且格外敬业，她居然也一边吹着笛子一边跟着林书友走进了灵堂，一起绕圈。
　　先前她是给外面所有人演奏，现在等于是在给逝者独奏。
　　等她追随林书友的步伐，又从灵堂来到外面坝子上后，李三江又指了指卢侯的遗照，示意细丫头对着卢侯的照片吹。
　　陈曦鸢将调子扬起，双目看着遗照。
　　殊不知，在他们俩出来后，竹床上躺着的卢侯，身体已经剧烈抖动起来。
　　李追远跟自家太爷出来做白事时，都会刻意“避嫌”，所以才能一切正常。
　　因此，李三江并没有这方面的意识，他也不清楚，常被自己从家里牵出来干活的骡子们，各个背后有着怎样的背景，身具何等的位格。
　　林书友将金锏拍到供桌上，上面的香全都飞起，再一锏横抽，所有的香都被点燃。
　　这简直是魔术，周围人一边用力鼓掌叫好一边眨着湿润的眼睛。
　　只是，恰好有一阵风吹来。
　　将其中三根香吹偏，这使得林书友下一步动作，没能完全成功，金锏只接了其余香甩入香炉中，另外三根香眼瞅着就要落到地上。
　　到底没开竖瞳，对身体力量的使用也就差点火候。
　　陈曦鸢身子一侧，右臂一抬，三根香被她以臂弹起，准准地落回香炉、稳稳插入。
　　加之风也将旁边的黄纸吹起来不少，陈曦鸢抬腿一撩，将这些黄纸全部以巧劲逼回火盆中燃烧。
　　既然吃了人家的零食，那自己也请人家吃香火收冥钱。
　　下一刻，
　　“砰！砰！砰！”
　　灵堂内，传来一连串的爆裂声，而后就是类似野兽般的嘶嚎。
　　这里是南通，且距离桃林很近，没有邪祟诞生的土壤。
　　所以，卢侯已经死了，死得很彻底也很干净。
　　可再干净的逝者，也受不住陈曦鸢这样的上供，这真是字面意义上，给逝者……弄炸了。
　　陈曦鸢停下吹奏，她意识到，自己做错了事。
　　笛子一停，大家伙的情绪也都恢复……不，只是从先前乐律的哀伤，转为进入对灵堂内吓人动静的惊恐。
　　那野兽嘶吼的声音，是尸身炸裂时激荡而出的气流，可在普通人耳朵里，这就是卢侯死不瞑目，有冤屈！
　　李三江进灵堂去查看情况，有胆大的，也跟着进去瞅了一眼，出来后就开始吐。
　　被周围人问是不是诈尸了？
　　那边边吐边回答：“炸了，炸了，是真炸得到处都是！”
　　坐在那里的葛丽，后背贴着墙，身体在哆嗦。
　　卢俊脸色煞白，靠身边人搀扶才堪堪稳住，但裤腿处已经变深，这是尿了。
　　“噗通！”
　　人群中有一个人跪了下来，一边磕头一边哭喊：
　　“卢侯哥哥啊，我错了，我错了，我不该把那药拿给你儿子和媳妇，我吃了猪油蒙了心，我晓得他们打算药死你，我还贪那点钱把药给他们了！”
　　灵堂内尸体的一炸，把这人的心理防线给炸崩溃了。
　　他说的话，被全场人都听到了。
　　说民不举官不究肯定是偏激的，但有些时候这种家里人之间的遮掩，确实能比较容易地将一些事情给盖下去。
　　可一旦被捅破，那接下来，就必然要走流程了。
　　有人报了派出所。
　　很快，派出所的警察来了。
　　作为白事先生，也是尸爆时距离尸体最近的三人，也一并被请回了派出所。
　　到了派出所后，有不少民警愕然道：
　　“怎么又是你们。”
　　卢侯尸体炸开的不仅是那个人的心理防线，卢俊和葛丽也是心神受创，在这种情况下，面对审问的庄严环境，根本就没办法再绷住，一问一答，直接就交代起了自己的所作所为。
　　负责这起案件的队长，看着刚出来的笔录，不禁感慨道：
　　“这是我入行以来，遇到的，恶性犯罪里，最配合工作的嫌疑犯了。”
　　旁边的年轻警员开口道：“都出这样的事了，也没心思再狡辩了吧？”
　　“尸体怎么样？”
　　“炸出去的不少，但余下的，应该还能拿去化验一下，法医那边说，应该能化验出是否是中毒死的。”
　　队长将笔录往桌上一放，用力抓了抓自己的头发：“这小子，真是个畜生。”
　　卢侯早就知道卢俊不是自己的亲生儿子了，他又不瞎。
　　而且，主动撕破这层默契，将这话说出来的，还是他的儿子卢俊。
　　父子俩为此大吵了一架，卢侯气昏过去进了医院。
　　在医院救治时，卢侯检查出了自己得了癌症。
　　他不打算治了，觉得治了没意思。
　　他就偷偷立了个份遗嘱，还没来得及去找村里族老公正，只是打了个草稿，暂时锁在自己抽屉里，结果被葛丽发现了，毕竟这男人在她这里就没秘密可言。
　　遗嘱内容很简单，意思是卢侯死后，他的房子、存款和铺面，分为两份，一份给卢俊，好歹叫了他这么多年的爸，而且葛丽还得跟着卢俊生活。
　　另一份则捐给市区里的一家福利院，他这辈子没自己的孩子，对其他孩子，看着也是欢喜，想让他们在福利院的生活条件更好一些。
　　得知自己的一半财产要被偷走的卢俊，直接找人买来了药，给卢侯给药死了。
　　小警员问道：“曹队，这尸体要是不炸，这件事，不就埋下去了么？你说，会不会真的是冤魂显……”
　　曹队伸手，把小警员的警帽调整了一下戴正。
　　没好气地瞪了他一眼后，曹队走出办公室去找所长汇报案件进展。
　　李三江、林书友和陈曦鸢，坐在一个房间里，三人面前放着茶水。
　　这是个接待室，办公桌上摆着一台电视机，央视台，正播放着海南房地产的相关专题。
　　主题是汲取教训，节目最后，还播出了很多海南的美景画面，寓意着海南的未来依旧美好。
　　林书友：“你们那边房子之前那么贵么？”
　　陈曦鸢：“嗯，贵了好几年，然后泡泡破了。”
　　林书友：“你买了么？”
　　陈曦鸢：“我是当音乐老师的，哪有钱买，谁找音乐老师补课？倒是听说你，家里地很多？”
　　林书友：“我们那儿像这种平坦耕地很少，但人均山地很多。”
　　陈曦鸢：“那也是山大王。”
　　林书友笑了笑，要是自己爷爷和师父知道，自己和龙王家的比家产胜出，不知道是什么反应。
　　李三江自始至终都没参与话题，一直沉默。
　　陈曦鸢和林书友对今天的事是完全无所谓的，他们俩生死都见得多了，莫说尸体炸了，就是尸体在他们面前狰狞爬起，也是司空见惯。
　　但李三江不同，他的生活里虽然不是一直波澜不惊，捞尸坐斋时遇到的奇怪事儿也算不少，但鲜有像今天这般，过得如此充实！
　　充实得他心里有些发闷，气儿都呼得不顺。
　　这时，一位警员走进来，感谢了他们的配合，然后准备安排车，将他们送回家去。
　　李三江说不用了，反正不远，走走就到家了，他倒是问了些案情细节，警员稍微透露了一些。
　　听完后，李三江叹了口气：
　　“这叫个什么事儿哦。”
　　走出派出所时，天眼瞅着就要黑了，但李三江就是想负着手自己走走，陈曦鸢和林书友跟在他后面。
　　走着走着，李三江停了下来。
　　陈曦鸢：“李大爷，怎么了？”
　　李三江：“友侯，咱家的三轮车和一些家伙事，是不是还在卢侯家里？”
　　林书友：“嗯，我们是坐警车来的派出所，那我现在去拿回来？”
　　李三江：“那你辛苦再跑一趟，把车取回来，放久了，说不得就找不到了。”
　　“哎，好，我这就去。”
　　看着林书友跑远的身影，陈曦鸢心里也放下心来，能在这时候还惦记着自家三轮车，说明李大爷这边没啥大问题。
　　“细丫头啊，你说，看看大海，是不是能让人心情放松点？”
　　“嗯。”
　　陈曦鸢知道这是李大爷的铺垫，先前阿友就已经将中奖目的地告诉过他了，但这时候，她不忍心再继续开口阻拦李大爷接下来要说的话。
　　“那就去耍耍吧，看看海，就像你说的，你们那边的海，和我们这里的不一样。”
　　陈曦鸢没接话。
　　她陪着李大爷走回家时，天已经完全黑了。
　　刘姨没睡，人还在厨房里。
　　她对江湖事很关切，但对村里事，兴趣缺缺。
　　不过老太太身边那三个老姊妹，对这些事的传播效率可是非常之快，她去给老太太送今日打牌的茶点时，就听到了。
　　刘姨：“阿力骑着三轮车去派出所接你们了，怎么，没碰着？”
　　李三江：“我们走另一条小路回来的，应该是错过了。”
　　刘姨：“三江叔，我给你做点吃的？”
　　李三江摆手道：“不用不用，我不饿，不想吃了，想早点躺着。”
　　刘姨点点头。
　　李三江进了屋，上了楼。
　　原本也想上楼，找小弟弟把今日的事做一下解释的陈曦鸢，看见小弟弟陪着李大爷一起进了房间后，就止住了脚步。
　　刘姨：“你有没有胃口？”
　　陈曦鸢：“阿姐，我也没有胃口。”
　　刘姨：“那就多吃点，把胃口撑出来？”
　　陈曦鸢：“嗯！”
　　刘姨：“去洗澡吧，洗完就差不多可以出来吃了。”
　　陈曦鸢进了东屋。
　　刘姨正准备回厨房时，看见秦叔骑着三轮车上了坝子。
　　“怎么不接人坐车？”
　　她是不信错过这种事的。
　　“我看三江叔心情不大好，想自己走走，就没上去，隔远点慢慢跟着一起回来了。”
　　“确实心情不大好，小远都进他房间安慰了，不过，应该没什么事，以三江叔的风格习惯，睡一觉明儿个就又好了。”
　　“对了，阿婷，你今晚辛苦一下，我后背有点痒，它们又不乖了。”
　　刘姨皱眉，看着秦叔：“不可能，它们是我亲自养大的，一直乖得很，绝不是它们不乖，不乖起心思的，是你。”
　　秦叔：“你帮我处理一下，痒得难受。”
　　刘姨：“你最近心境波动有些大，都跟你说过了，等以后，等小远走江结束，等小远长大，你现在心急什么？
　　还有，以后不准没事干时，就盯着酱油瓶子看了。
　　那瓶子里的酱油都被你看沸过了，我说今天做菜时怎么味道和色泽不对呢。”
　　“知道了，知道了。”
　　秦叔推开西屋的门，躲了进去。
　　他走到墙上挂着的镜子前，背过身，侧过头，将短袖脱下来，后背处，隐约可见一道道黑色长条身影，正慢慢浮现，渐显狰狞。
　　……
　　“人呐，真假。”
　　李三江躺在床上，手里夹着一根烟，他刚刚把今天的事，跟小远侯讲了一遍。
　　虽然李追远之前就已经听刘姨说过了，但并不妨碍刚才他依旧听得很认真。
　　少年能感受到，太爷老了。
　　李追远还记得两年前的那个夏天，在爷奶家，太爷将一口香炉，放入自己怀里。
　　那一夜，太爷领着自己去了大胡子家，目的是将小黄莺也引过去了。
　　最终，大胡子父子步入鱼塘死去，目睹这一切的太爷，只是念叨了一句“冤有头债有主”，其实压根就没往心里去，第二天还高高兴兴地跑来捞尸，又赚了一笔。
　　可现在的太爷，明显没那会儿看得那么开了。
　　年轻人看两年前的自己，会觉得变化极大，可却又有一种普遍刻板印象，那就是老年人，似乎在上了年纪后，哪怕又继续活了五年十年乃至二十年，他们都在按照一个模板重复地在活。
　　可事实并不是如此。
　　李追远就发现，自己身边的老人，像柳奶奶、刘金霞她们，变化其实都很明显。
　　见太爷指尖的烟灰长了，李追远拿起饮料罐，凑了过去，李三江往罐口里抖了抖，仍余下一点点白，不舍得丢，又送到嘴边，猛猛嘬了一口。
　　“呼……唉……”
　　重重地叹出一口烟。
　　李追远：“出去散散心吧，挺好的，太爷。”
　　李三江不置可否。
　　李追远：“太爷，听亮亮哥说，现在的大学生已经没以前那么吃香了，就算我能分配到工作，但想靠自己结婚、买房还是挺难的。
　　等单位分房子还得等很久，而且户型差、面积小。”
　　李三江眼皮抖了抖，眼睛里像是又擦出了光。
　　李追远：“太爷你真的很会带孩子，教小孩，我以后的小孩，也想让太爷你来带。”
　　李三江脸颊上的胡子，颤了颤，如一面面战旗杆，再次立起。
　　“太爷我带不动喽，有你妈……”
　　李三江想抽自己的嘴，哪壶不开提哪壶。
　　“我妈会把孩子丢掉的。”
　　“嗯，不提你那个狠心的妈了，可不是还有你爷奶呢，他们岁数小。”
　　“他们身体看着还不如太爷你呢，而且，他们小孩带多了，估计也带腻了。”
　　“呵呵，自己的孩子，怎可能带得腻。”
　　“他们带的英子姐，考个大学都这么艰难，太爷你随便带一个，就是高考状元。”
　　“哈哈哈！”
　　李三江从床上坐起，伸手捏住面前少年的脸。
　　手感细腻得很，温温的，捏住了就不愿意撒手，可又晓得自己手指粗糙，也怕用力后弄疼孩子。
　　他哪里能听不出来，孩子是故意说这些话来宽慰自己。
　　他觉得很没面子，却又觉得很有面子。
　　“太爷，去玩玩吧，散散心，等回来后，再好好生活，好好工作，你这把年纪，正是奋斗的时候。”
　　“好了，好了，孩子，你去睡吧，太爷我没事，你太爷我是啥人啊，早些年尸山血海都见过，今天呐，只是小场面！”
　　李三江的声音，又恢复了中气。
　　“嗯，太爷，你也早点睡。”
　　李追远走了出去，回到自己房间。
　　阿璃还在房间里。
　　符甲还剩一点点就能修复完成，女孩打算熬个夜，晚点再去翠翠家。
　　李追远在阿璃对面坐了下来。
　　他知道，今天的场面对太爷而言，真的不算什么，只是长久以来积郁的某种情绪，受今天不断发生的事，引发了出来。
　　孑然一身惯了的太爷，本已经择选好自己爷爷李维汉来帮他养老送终了，结果中途收养了自己。
　　有了牵绊，有了寄托，有了快乐，这一切，都创建在被需要的基础上。
　　在太爷眼里，现在的自己，越来越不需要他了，他这种失落就在心底一层一层地被铺高。
　　没拥有过，就不会有失落感。
　　是自己上学、高考、上大学再到工作，太快了，别人二十几年的体验，自己给太爷浓缩成了两年。
　　李追远：“其实，太爷一直在帮我，只是他本人不知道。”
　　阿璃雕好最后一道纹路，抬头，看着少年，将三沓包裹着毛茸茸布料的扑克牌，递送到少年面前。
　　少年没去接符甲，而是抓住女孩的手腕。
　　“阿璃，你也一样，一直在帮我。”
　　阿璃侧过头，看向橱柜下面。
　　李追远将符甲收了起来，走向橱柜，拿了两罐健力宝，与女孩一起走出屋门，坐在了藤椅上。
　　将饮料打开，插入吸管，一人一罐，坐在那里，吹着晚风，看着星空。
　　没有下棋，没有说话，没有交流，彼此感知着对方的存在，发着纯粹的呆。
　　放在过去，李追远无法理解人的情绪为什么会有低谷。
　　与李兰的想法一样，他觉得这种波动，是一种很低级的累赘。
　　现在，他有些明悟了，低谷是有意义的，只要能走出来，那它就是再次冲向高峰前的蓄势。
　　陈曦鸢一个人坐在下面吃饭，刘姨不停地给她端菜。
　　吃着吃着，偶尔抬头看看，见小弟弟还没忙完，那她就继续闷头再多吃一会儿。
　　阿姐说得对，胃口就是吃出来的，她现在越吃越开胃。
　　等厨房里的菜，都几乎消耗光了，想做也没得做时，刘姨用手背擦去额头上的细汗。
　　以前家里有三个饭量大的，现在那仨变正常饭量了，结果新来的这丫头，一个更比三个强。
　　李追远牵着阿璃的手下了楼，陈曦鸢放下筷子，跟着一起将阿璃送回翠翠家。
　　回来途中，陈曦鸢向李追远坦白了自己对邀请李大爷去自己家的态度转变。
　　李追远听完后，淡淡地说道：
　　“我信你陈家的家风。”
　　陈曦鸢很感动地道：“我爷爷要是听到你这句话，肯定会很高兴。”
　　陈家的家风，李追远是真的认可，但少年更信的是柳奶奶手中的剑、秦叔的拳头、刘姨的毒，以及自己的潜力。
　　甚至，换个角度来看，如果自家太爷真被陈家老爷子扣下来了，这又何尝不是太爷给自己的另一番福运？
　　当然，事情不会走到那一步的，陈曦鸢还是太小觑自己爷爷的格局了。
　　陈曦鸢：“你今天，给赵毅他们上课了？”
　　李追远：“嗯。”
　　陈曦鸢：“那能不能顺带着教教我？”
　　李追远：“我有个礼物，等从海南回来后，可以送给你。”
　　陈曦鸢：“什么礼物？”
　　李追远：“一本书，一本我自己写的书，上面记载着我的走江心得体会。”
　　陈曦鸢：“看完那本书后，我是不是也能变得像小弟弟你一样聪明？”
　　李追远：“嗯，你能进一步看清楚江水的动机与目的。”
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　与其让陈曦鸢继续懵懵懂懂，不如帮她看穿那些迷雾。
　　赵毅就不需要了，毕竟赵毅喜欢等价交换，信奉无功不受禄。
　　回家的途中，在河边树林里，润生刚烧完纸。
　　白天他去看了山大爷，山大爷见还是润生一个人来，情绪很是低落。
　　但山大爷也没说什么，招呼润生进屋吃饭。
　　润生检查了家里的米缸、油罐，都还有不少剩余，完全不需要自己去补货。
　　甚至，在他准备走时，山大爷还拉住了他，把一叠钞票塞进了他的口袋。
　　这叠钞票，明显比自己先前拿给自己爷爷的，要厚不少。
　　山大爷这是把润生给的钱，添了些，又还给了润生。
　　“润生侯啊，办个存折，存下来吧，你也省着点花，我这还能捞一捞尸，可以帮你再挣点儿。
　　不怪萌萌，萌萌是个好姑娘，是你爷爷我，是咱家这条件，配不上这么好的姑娘。”
　　纵使润生解释过很多次，萌萌不是因为嫌弃自己穷才走的。
　　但山大爷自有他的一套坚持。
　　姑娘都被带回家不止一次了，结果还是又回了川渝，不来了，不就是被自家这条件吓走的么？
　　润生无可奈何，他总不能告诉自己爷爷，萌萌这会儿被她家长关在地府里。
　　真说了，就算自己爷爷信了，怕是也会以为萌萌突发恶疾，人已经没了。
　　今晚烧纸时，润生把山大爷的想法，写在了黄纸里，利用蛊虫，烧了过去。
　　等黄纸烧完，地面上出现了一行比最早时要工整许多的字：
　　“还是让爷爷打牌吧……”
　　润生做过测试，每天至多只能烧一次纸，多烧无用。
　　所以，他与阴萌每晚只能靠这一句话，互相投送一次。
　　晚风将字迹吹散，润生继续坐在那里。
　　李追远没去打扰，示意好奇心很重的陈曦鸢安静，绕路回到家里坝子上。
　　陈曦鸢回东屋睡觉，李追远则在原地多站了一会儿，目光落向西屋的门。
　　屋内很平静，没有阵法，没有禁制，但里面有一道气场，将里面的动静全部吸纳，不外泄一丝。
　　等待，是想看看是否需要自己帮忙。
　　里头没反应，李追远就放心了，安心上楼，洗澡睡觉。
　　给别的班上课，肯定不会像给自己班上课那般用心，但该教的，少年没藏私，就是这教学强度，比当初对谭文彬他们时，要翻倍。
　　三天的课，一天上完。
　　下课后走出道场时，徐明全身上下的毛发，都变成了绿芽，摘下来可以拿来炒菜的那种。
　　梁家姐妹忘记了谁是姐姐，谁是妹妹，互相争论不休，不断找旁边人来询问，问完后，很快就又会忘记，然后再次陷入争吵。
　　陈靖则是四肢着地，奔跑出来的，像是一条狼一样，追着自家的小黑跑，一“狼”一狗，绕着田地转了整整十圈。
　　自家小黑自来到这家后，过去两年的所有运动量加起来，翻个倍，都没今天的大。
　　最后，还是赵毅找了根绳子，把陈靖给套住了。
　　这不是走火入魔，而是更加深度地理解吸收了那头雪狼的力量，副作用是这阵子，陈靖会保留很多狼的习性，过两天就能逐渐恢复。
　　李追远现在的时间很宝贵，返校开会前，他得把抓到的三尊邪祟以禁忌邪术祭炼掉，目前，他已经在《正道伏魔录》里，选好了三种相对应的邪术。
　　返校后，把事情快速做个处理，走个流程，与罗工和翟老他们碰个面，接下来自己还得马不停蹄地去拯救机关周家与河谷丁家。
　　再之后得回来，升级修缮自己的道场，然后还得去海南。
　　忙龙王陈家的事之余，更得抽出时间来，陪太爷好好散散心。
　　以前，少年觉得两浪之间的间隔太久，他有好几次甚至会缩短这间隔，提前将江水引来。
　　现在，他反而担心这间隔会不会太短，导致自己想做的事无法都做完。
　　至于“岸上走江”，他已经开始规划了，新开了一本书，没急着写书名，用的还出版商给自己送的纪念版空白书册，封面是《追远密卷》。
　　少年觉得，就用这个名字，当作自己“岸上走江”的经历记载，也挺合适。
　　躺在床上，想着想着，少年察觉到了西屋的动静，有一丝气息，流露了出来。
　　很微弱，太爷已经睡着了，呼噜声很大，毫无察觉。
　　但保险起见，李追远还是下床，打开门，在太爷房间门口，布了一个临时隔绝阵法。
　　他是太爷户口簿上的人，所以他在太爷面前，能够更从容。
　　但秦叔他们不是，有些事，若是牵扯惊动到了太爷，就会遭遇太爷身上的福运反噬。
　　福运是好的，它不分善恶，它只站在太爷那一边，而且遵循着能力越大、责任越大的原则。
　　柳奶奶他们对太爷身上的福运已经很郑重了，可只有李追远清楚，她们其实还是低估了。
　　做完这些，转身回自己房间时，李追远看见站在西屋门口的刘姨。
　　她应该是察觉到有气息外泄，所以出来查看。
　　“小远，肚子饿不饿，要不要吃夜宵？”
　　场面话，算是在表达着一种感谢，显然，她和秦叔在西屋里的事，还没结束。
　　李追远摇摇头：“刘姨，我不饿，我要睡了。”
　　这时，东屋的窗户被推开，陈曦鸢从里面探出脑袋：
　　“阿姐，我饿，我吃夜宵。”
　　刘姨苦笑道：“那你再扛一会儿，过会儿给你做。”
　　“好嘞，阿姐。”
　　刘姨走回屋，将门关闭。
　　屋内，秦叔盘膝坐在地上，光着上身。
　　在他后背处，总计有九条长长的黑影，正在做不守则的游动。
　　当初，秦叔教润生《秦氏观蛟法》时，用的就是土方法，用最新鲜还冒着僵尸气的棺材钉，给润生身上生凿气海。
　　其实，秦叔自己，也是这种方法的践行者，只不过是另一种形式，而且远比润生的遭遇，更恐怖无数倍。
　　秦叔：“我说了，它们不太听话了。”
　　刘姨：“不听话的，是你，是你让它们躁动的，阿力，我再偷偷帮你镇压一次，下一次再出现这种情况，我就要告诉主母了。
　　我们搬到三江叔家里来住前，是主母命令我把这九条命蚣以九魂锁的形式，封禁在你体内的。
　　平日里不准你开封，就是怕你不留神泄露出过多力量。
　　哪怕是你过去到外面执行那些任务，主母也会事先吩咐好你最多能解开几条，宁可你受重伤也不准你完全把力量宣泄出来。
　　江湖上，对我们家，第一怕的是主母的剑，我们俩，只是能让人忌惮的添头，可主母真正蓄养的剑，是你。
　　你应该清楚，你的定位。
　　你才是我们家，最后的底牌。”
　　秦叔：“现在，已经不是了。”
　　刘姨：“小远还小，所以现在还是你，我真是不清楚，你怎么忽然就忍不住了？”
　　秦叔闭上眼。
　　刘姨指尖，放在了秦叔后背上，指甲做切割，挖出一个血窟窿，再顺势一抽。
　　一条长长的蜈蚣，就从这血窟窿里探出脑袋。
　　刘姨伸手去抚摸它。
　　这是她养大的，天然对她亲近。
　　“嘶……”
　　可下一刻，这条蜈蚣却猛地前扑，刘姨即使及时收回手，她的指尖也被咬破，流出了鲜血。
　　掌心一转，快速将毒素逼出，刘姨深呼一口气，不敢置信道：
　　“为什么会这样？”
　　秦叔：“阿婷，我跟你说过了，不是我的问题，至少，不全是我的问题，现在，你信了么？”
　　刘姨看着蜈蚣脑袋上有些凸起的痕迹，以及足腿比过去少了很多，且身躯边缘多了一层银色。
　　“阿力，我现在信了，我给你下的九魂锁……它居然在自己蜕变。
　　你是怎么做到的，你明明已经走江失败了，这九魂锁只能镇压你的实力，帮你一直蓄势，却无法再帮你进步。
　　难道是前阵子，你心境感悟突破的缘故？”
　　秦叔：“心境感悟与身体没有直接关系，与你的命蚣更没有关系，它们就是在自己躁动。”
　　刘姨：“那为什么……”
　　秦叔：“我在怀疑一件事。”
　　刘姨：“你说。”
　　秦叔：“我把我的猜测告诉你，但你不要告诉主母，如你所说，小远的事，我们不该看、不该管、不该教。
　　若是告诉主母，主母的立场，必然会去阻止。”
　　刘姨摇了摇头：“不行，我永远不会欺骗主母，只要主母问起来，我一定会实话实说！”
　　可若是不告诉她，那她就无从问起。
　　秦叔：“小远可能，在准备帮我报仇。”
　　刘姨：“帮你报仇？”
　　秦叔：“我的走江，失败了，败在了那场阴谋围杀中，虽然我拚着最后一口气，逃了出来，也二次点灯认输了。
　　但我的心气、我的信念、我的灯火、我的过去，都被定格在了那里。
　　阿婷，你没走过江，所以你很难理解我这种感受。
　　《秦氏观蛟法》，可以败，却不能认输，我认输了。
　　可如果有人能帮我赢回来，那我虽然不至于也跟着一起赢当没事发生，可至少，我不会输得那么多，会反补一些回来。”
　　刘姨：“我确实不懂你说的意思，但我倒是相信，小远应该真的是在着手帮你报仇。我和主母都认为，明家的变故，背后的推手就是小远。
　　主母把屋子腾出来给陈家丫头住，或许也是有她不晓得该如何对小远阐明这件事吧。
　　想阻止，想劝小远从长计议，不急于一时，可……小远这孩子，谁能教他？”
　　秦叔：“你全都检查一遍，这条的问题，不是最大的。”
　　刘姨：“你想让我帮你把封印全部打开？这我不能做。”
　　秦叔：“你检查一条，再封回去一条。”
　　刘姨：“九次刑罚。”
　　秦叔：“我受得住。”
　　刘姨将这条命蚣封了回去，然后又在秦叔身上开了一个口子，将第二条命蚣取出。
　　它们身上的变化程度不一，而且全都具备了某种特殊的凶性，对自己这个前主人，毫不客气，若有机会，必然会主动发起攻击。
　　检查到最后一条时，秦叔的脸上已全是汗珠，身体也在抑制不住地颤抖。
　　而最后一条命蚣，头顶的角已经清晰，全身银色，那本该密密麻麻的触足，只剩下了粘聚在一起的四坨。
　　它最安静，但它眸子里的神色，却最是阴冷。
　　秦叔睁开眼，他的目光已接近涣散：“如何？”
　　刘姨：“它在化蛟。”
　　———这章还有一万字，放不下，在下一章。

第380章 （补！）
　　秦叔：“阿婷，我这辈子早已断绝了成龙的可能，但我似乎仍有机会，走到龙下面的那一步。”
　　刘姨：“太不可思议了。”
　　秦叔：“帮我封印它。”
　　刘姨指尖对着这条命蚣，不，是命蛟点去，她的手指无比犀利，但这条命蛟的反应也是惊人，竟出现了残影。
　　但短暂僵持之后，它还是被刘姨成功制服，指尖对其额头发力一弹，一缕昏睡毒素沁去，这条命蛟闭上了眼。
　　将它封印回去后，秦叔整个人前倾，双手撑地，跪伏在了地上。
　　自脖颈至四肢，青筋毕露。
　　他忍下来了，但她清楚，他刚刚承受过了怎样的一种酷刑。
　　刘姨：“你还好么？”
　　秦叔：“明早，还能下田种地。”
　　刘姨：“我给你打点热水，帮你擦一擦身子，好睡觉。”
　　秦叔：“嗯。”
　　从热水瓶里倒出热水至盆里，再将毛巾打湿，刘姨开始帮秦叔擦身子。
　　秦叔：“有件事，我很后悔。”
　　刘姨：“唉，你又要提你那个酱油瓶的故事了？”
　　秦叔：“那晚主母，只让我解开一条封印去对付那群白老鼠。”
　　刘姨：“那不是挺好的，你要是打得快了，那对有情人就无法成眷属了。”
　　秦叔：“可是，小远当时在岸上看着。”
　　刘姨：“原来是这样，呵呵呵！”
　　秦叔：“你别笑了。”
　　刘姨：“好了好了，小远应该猜到你身上有封印了，至少也清楚你那晚没用全力，润生的进步，我都能看得出来，我不信你毫无察觉。”
　　秦叔：“是遗憾。”
　　刘姨：“行了行了，那次白家人直接牵扯到了三江叔，主母让你去，你只解开了一层封印，就已经让你花费近一年时间散去那反噬了，你那晚若是多解开几层，怕是现在，你还不能出现在三江叔的面前。”
　　秦叔：“主母当时说，只需要避开半年。”
　　刘姨：“也是因为你这件事，主母才意识到，她对三江叔身上的福运，估算错了。一开始，我们住到这里来，是想蹭一点福运，给阿璃治病。
　　现在我们所收获的，又岂止是阿璃的病情好转。
　　主母的变化，你的变化，两家门庭的变化……
　　呵，连我都爱上嗑瓜子了。
　　好了，擦好了。”
　　刘姨将秦叔搬运到了他的床上，帮他盖上被子。
　　“你先睡，我出去一趟。”
　　“这么晚了，去做什么？”
　　“陈家那丫头的胃，简直就是个无底洞，家里厨房的菜都吃光了，我去大胡子家……算了，去金霞婶家，先偷一些出来吧。
　　天亮了我再早点去镇上菜市场，买回来给她家补回去。”
　　刘姨走出西屋。
　　看见陈曦鸢已经站在坝子下面了。
　　“阿姐，家里是不是没菜了？我帮你去大胡子家借一点？”
　　“行，那里菜多，你去吧，我不方便。”
　　“好嘞。”
　　陈曦鸢跑出去了，没多久，她就提着两个大篮子跑了回来。
　　“阿姐，给你，给我做饭辛苦了。”
　　陈曦鸢将一个桃子递给了刘姨。
　　刘姨接过桃子，好奇道：“怎么还有？”
　　“我特意跟他要的，嘿嘿，他就给我临时又长了一个。”
　　“他也真舍得。”
　　“他说他反正都是要死的人了，没什么舍得不舍得的，还说他被小弟弟哄走的好东西，早就远不止几筐桃子了。”
　　“我先去给你做夜宵，你坐这儿正好想想明早想吃什么。”
　　“嗯！”
　　刘姨先进厨房做菜，等把夜宵端出来，陈曦鸢开吃后，她就拿着那颗桃子进了西屋。
　　躺在床上的秦叔睁开了眼，刘姨将桃子放在他嘴边，一捏。
　　秦叔张开嘴，汁水流入其口中。
　　挤干后，刘姨找了条帕子，擦拭着自己粘乎乎的手。
　　刘姨：
　　“这丫头，是真招人稀罕。”
　　……
　　早上，秦叔与润生一起，扛着锄头下地。
　　到地头后，润生拿出两颗桃子，递给秦叔。
　　秦叔：“你吃吧。”
　　润生：“小远叫我给的。”
　　秦叔：“你吃。”
　　润生：“一人一个。”
　　秦叔：“小远给了几个？”
　　润生：“一个。”
　　第二个，本就是润生的份额。
　　桃子数目本就不多，该分一个的分了后，李追远那里也只剩下三个。
　　秦叔拿过来一个，蹲了下来，咬了一口。
　　润生把剩下那个，在自己衣服上擦了擦，俩人一起蹲在田地里，吃着桃子。
　　等润生吃完后，扭头一看，发现秦叔手里的桃子居然还是完整的。
　　自己刚刚，居然被骗到了。
　　润生：“我不要。”
　　秦叔：“不是给你省的。”
　　将桃子收起来后，秦叔开始干活，润生挠了挠头，跟着一起。
　　“吃早饭啦。”
　　秦叔和润生一起往回走。
　　回到坝子上，润生坐下来吃饭，隔壁圆桌上，陈曦鸢面前的小笼包、汤包等等，笼屉高垒，将她整个人都遮蔽住了。
　　李三江下楼吃早饭，看到这一幕，先是吓了一跳，随后喜上眉梢。
　　以往只喝一碗的粥，今早喝了两碗半！
　　李追远对李三江说，自己明天要回一趟学校，一周内会再回来，肯定能赶上陪太爷一起去海南。
　　李三江笑着说自己知道了，吃过早饭后，由林书友陪着他在村里遛弯。
　　谭文彬则以地主之名，邀请陈曦鸢去南通各处景点都逛逛。
　　陈曦鸢答应了，坐上黄色皮卡时她还在问一天逛完所有景点，行程会不会太赶？
　　谭文彬摇摇头，回答道：“用不了一天，半天就逛完了。”
　　车刚从小径开上村道，就瞧见翠翠向这里走来，她是来找阿璃姐姐和远侯哥哥玩的，当然，看见陈姐姐，她也非常开心。
　　谭文彬招手道：“来，翠翠，上车，咱先去你家跟你奶奶说一声，你今天给你陈姐姐当导游。”
　　陈曦鸢被拉去市区时，李追远牵着阿璃的手，进入了道场。
　　上次少年答应过女孩，这个好玩的游戏，他要带她一起玩。
　　或许，对别的女生而言，游戏内容有点过于惊恐，但对暂时还无法出门走江的阿璃而言，看着邪祟在自己面前被扭曲、蹂躏、杂糅、使用，不仅是对缺憾的一种弥补，更是对她过去经历的一种补偿。
　　刘姨在厨房里洗着碗。
　　秦叔走了进来，将一个桃子，放在了她面前。
　　刘姨：“小远给的？”
　　秦叔：“润生给的。”
　　刘姨：“我不信。”
　　秦叔：“小远给了我一个，给润生一个，给我的那个我让润生吃了，润生的我拿过来给你。”
　　刘姨甩了甩手，在自己围裙上擦了擦，下颚指了指水池里还没洗完的碗。
　　秦叔撸起袖子，接力洗了起来。
　　刘姨咬了口桃子，很甜，很爽口，最主要的是，会有一股清凉，直入脾胃的同时，更渗入灵魂。
　　不是什么灵丹妙药，却能舒魂活魄。
　　刘姨：“家里也有。”
　　秦叔：“比这个差远了。”
　　刘姨：“但家里能管饱。”
　　秦叔：“改天主母让我再去视察两家祖宅时，我给你摘一些回来。”
　　刘姨：“多摘些，我晾成果干，再拌点蜜，当零嘴最合适。”
　　秦叔：“所以主母从不让你独自回祖宅。”
　　说话间，一股不祥感忽然升腾。
　　秦叔和刘姨手中的动作都为之一停，而后继续，仿佛什么都没察觉到。
　　过了会儿，第二股不祥感出现。
　　然后，是第三股。
　　刘姨咬了一口桃子，评价道：
　　“不愧是我们家小远，就算步入邪道，玩邪术也比正统邪修强多了。”
　　秦叔继续洗着碗，他可以无视，但还无法做到与刘姨一样，自信开心地点评。
　　不过，秦叔很快就想到了一件事，开口道：
　　“阿璃，不在二楼房间里。”
　　刘姨：“那他们就在一起吧。”
　　秦叔：“这样，好么？”
　　刘姨：“有什么不好的，还记得以前小远为了哄阿璃，让阿璃走阴出来见他，把一头死倒都带上了坝子。
　　我这辈子第一次知道，原来死倒还能当电话桩。
　　可惜，俩孩子在屋后道场里玩，我看不到，唉，真想偷偷潜进去看看。”
　　秦叔：“你进不去。”
　　刘姨：“你在说什么！”
　　秦叔：“不破坏道场阵法，你进不去的。”
　　刘姨：“你试过？”
　　秦叔：“屋后种地时，我观摩过。”
　　刘姨：“咱家小远的阵法造诣，已经高到如此地步了？”
　　秦叔：“这么说吧，丰都的鬼门，也不过如此了。”
　　道场内。
　　残留的邪气在这里很是浓郁，一团团鬼火在其间不断穿梭，惨叫声更是在继续环绕。
　　阿璃坐在祭坛台阶上，在如此阴森诡异的环境里，女孩脸上仍旧挂着两颗可爱的酒窝。
　　她的一只手被少年握着，俩人一起欣赏着连续三记邪术后，所制造出来的“烟花灿烂”。
　　“所有欺负过你的，恫吓过你的，曾在你梦里出现过的，我都不会放过，这只是第一批，接下来每一批会越来越多。
　　它们对你发出了诅咒，它们在你这里留下的因果，现在就是我去收取它们性命的绞命锁。”
　　美好的氛围，总是有时间限制。
　　等到道场内的环境渐渐恢复正常后，李追远将三套符甲取出。
　　指尖轻弹，符甲飞出，落地，增损二将三道身影，出现。
　　那一层皮毛内有乾坤，不仅是衣服，连祂们的形象也在里面。
　　此时出现的增损二将，真的和祂们神魂模样完全一致。
　　“拜见小远哥！”
　　“拜见小远哥！”
　　这次，都整齐了，没人喊主公。
　　只是二人行礼的姿势很古朴，配合这喊出来的称呼，还是有一点违和。
　　仔细查看了一下自己现在的模样，又摸了摸脸后，增损二将转身，朝着阿璃行礼：
　　“拜见秦小姐。”
　　“拜见秦小姐。”
　　一个是现在实际意义上的主公，另一位地位相当于主母。
　　祂们的木雕、符甲、衣服等等，都是出自于阿璃之手。
　　李追远：“上次我答应过你们，为我探路引敌后，我会给予你们加倍补偿。”
　　增将军：“功德丰厚！”
　　损将军：“已得厚奖！”
　　李追远：“那一点，远远不够。”
　　以前，李追远觉得自己挺大方的，后来发现，原来自己这么穷，但官将首们穷得更离谱。
　　虽然润生三人的功德加起来，也抵得上正常龙王家的走江所得，满足它们亦是绰绰有余，但这和李追远想要分配的，远远不符。
　　少年指向旁边祭坛上摆着的一根黑色的树枝，说道：
　　“增将军，接赏。”
　　两道身影的增将军上前，一同伸手，向前一抓，那根黑色树枝被他们双手抓住，随即快速没入到他们各自体内。
　　刹那间，增将军只觉得两道身形之间的共同感，变得更为密切。
　　崇明岛上的那尊老树根邪祟，被少年以邪术重新祭炼后，成了一件邪器，该邪器本用来进行诅咒或者掠夺。
　　可以将目标与衰败者绑定，使其受拖累；也能将目标与强盛者绑定，增补受益。
　　副作用是，这种绑定的时间越久，二者之间的融合感就越深，久而久之，彼此模糊了认知，互相侵入，最终变得自己不是自己，也不是对方，成了不人不鬼的东西。
　　邪器与邪术，都是急功近利的，要是手段不酷烈、副作用不大，那还有什么资格冠之以“邪”？
　　不过，这种副作用，在增将军这里完全不存在，祂本就是一魂化二身，彼此都是祂自己，这邪器的作用，只会加深其两具身体之间的互通与协作，从根本上，提升其实力上限。
　　所谓的功德，积攒起来，不就是想要换取这些么？
　　增将军不知道，得多少功德，才能给自己带来如此立竿见影、质的变化。
　　“多谢小远哥！”
　　增将军向少年单膝跪下，拳头抵在胸口。
　　李追远：“这是一件邪器，你以神魂滋养，就能一直为你所用，放心，上面的因果，已经都被我担下了，这一点，你应该能感受到，它很干净。”
　　两位增将军愕然抬头，如果少年不提，祂还真不知道这居然是邪器。
　　因果自己担，好处给自己。
　　两位增将军胸口一阵激动起伏，凡事就怕对比，前任老大抽成狠得不像话，现任老大更是大方得不像话，真的是一个天上一个活该下地狱！
　　官将首前身基本都是人间鬼王，与其说是被菩萨“渡化”，不如说是被菩萨镇压降服，要真是绝对忠诚，增损二将当初在丰都鬼街就不会为了惜命放水了。
　　靠信仰收服祂们，肯定是最好的，可李追远自己都不清楚自己的信仰什么，所以只能用好处，来喂饱祂们，喂出足够的忠诚。
　　“损将军，接赏！”
　　李追远指向一副只有巴掌大的鬼脸面具。
　　损将军伸手，将它拿起，面具立刻融入其掌心。
　　“嘶……呼呼呼~”
　　祂立刻倒吸一口凉气，而后发出舒服的长吟。
　　下一刻，祂猛地一转身，身上鳞甲附着，为其整个人更增添了一抹森然气息。
　　损将军拍了拍自己身上的鳞片，这鳞片与自己神魂融合，每一片内都可以储存自己的神魂之力，这意味着它的神魂上限，得到了质的增幅，而且战斗时的续航能力，也可得到巨大提升，相较而言，这相当惊人的防御力效果，只能排第三位了。
　　李追远：“这也是一件邪器，因果同样我担着。”
　　损将军单膝跪下，与先前增将军无二，握拳捶打在自己胸口，引发鳞片集体脆响。
　　“愿为您效死！”
　　刚刚站起来的增将军见状，又跪了下去：
　　“我也一样！”
　　李追远：“不用你们效死，我很怕死，我没练武，所以我需要你们贴身保护我，你们如果死了，证明我也危险了。
　　所以，我会想方设法地，帮你们俩提升。
　　你们的待遇，肯定比不过白鹤童子。
　　祂来得比你们早。
　　但我可以给你们承诺，你们不会比童子，差太多。
　　我这人，一向很偏心。”
　　增损二将齐声道：
　　“末将明白！”
　　李追远：“好了，你们回去自己感受适应一下吧。”
　　“末将告退！”
　　三具身影就地解散，符甲整齐飞回少年掌心。
　　上一浪里，增损二将的劣势，就已经显现，祂们可以当探路石、勾引饵，但想让祂们真真切切承担起自己贴身保镖的职责，实力还不够。
　　诚然，李追远身边一直有伙伴们保护，可总是会遇到人手不足的情况，以及有些时候，自己若是能具备单独行动的条件，效果往往会更好。
　　所以，李追远这次着重认真提升了增损二将的上限。
　　不求祂们俩能勇猛如润生，只需要祂们俩在特殊时刻，可以真真切切地帮自己在前面多顶一会儿。
　　还有一颗红色晶体，像是一块红宝石，指甲盖大小，是那尊独眼邪祟祭炼出来的。
　　林书友陪太爷散步，这会儿应该已经回来了。
　　少年准备出去喊他时，阿璃先动了，她站起身，走了出去。
　　女孩的意思是，她去喊人。
　　李追远笑了，或许现在，阿璃已经在提前熟悉团队里的运转形式了。
　　重新坐下来，少年将紫金罗盘取出，放在面前。
　　趁着现在，他打算将道场的升级优化的图纸，再做一下精修。
　　罗盘转动时，少年身边的木地砖也开始动态浮动，将少年包裹，隔绝了气息。
　　那张供奉着白鹤童子与增损二将的供桌上，增损二将的人偶，开始挪到白鹤童子前，似是在显摆，然后绕着童子雕刻，转起了圈。
　　白鹤童子很快就受不了了，冲上去与祂们俩打了起来。
　　祂们完全不晓得，少年其实还未离开。
　　“啪嗒！啪嗒！”
　　手办们从供桌上打到供桌下，然后还继续撕扯在一起，你压着我，我压着你，互相卡着对方的腿或胳膊。
　　主要是阿璃雕刻的人偶虽然栩栩如生，但毕竟没给祂们做成像玩具那样四肢与脑袋可以转动，故而祂们打起来时，模样很是滑稽。
　　李追远的思绪，被这动静给打扰到。
　　紫金罗盘停止转动，少年身形显现而出。
　　地上的四个手办，全部停住了动作，互相卡在一起，叠着罗汉。
　　李追远已经懒得去说这仨家伙了，只能安慰自己，可控的内部竞争氛围，能促进团队进步。
　　客厅角落的棺材边，林书友从谭文彬棺材里，悄悄拿出一包烟，刚抽出一根还没来得及点燃，就察觉到身后有一道目光。
　　阿友转身一看，是阿璃站在那里看着自己，手一哆嗦，烟与火机就掉在了地上。
　　一时间，阿友也不清楚，自己到底是害怕阿璃，还是害怕自己想偷偷抽烟的事，被彬哥或者三只眼知道。
　　阿璃向着屋后方向挪了一下目光。
　　林书友马上点头。
　　不一会儿，林书友就走进了道场，阿璃跟在他后面。
　　“小远哥。”
　　“给你的。”
　　林书友顺着小远哥的指引，看向了那颗红宝石。
　　“小远哥，这真是给我的？”
　　童子：“是小远哥给我的，是哥给我的，是哥哥给我的！”
　　刚被增损二将完成炫耀的白鹤童子，这会儿显得格外激动。
　　李追远：“确切地说，是给童子的。”
　　林书友点了点头，眼眶泛红，他哭了。
　　这让阿友觉得好丢脸，因为这是受童子的情绪影响。
　　将红色宝石拿起来。
　　童子：“放眉心，放眉心！”
　　林书友将宝石贴在了自己眉心。
　　一瞬间，强烈的火热感袭来。
　　他的竖瞳应激开启，眉心的真君、鬼帅印记进一步融合的同时，红色宝石融化，化作两缕血一样的液体，分别浸润入他的双眸。
　　剧痛袭来，林书友双拳攥紧，却还在死撑着不闭眼。
　　良久，先等这红色液体全部没入眼眶，让其眼眶内通红，又继续等到眼眶里的红色，全部被竖瞳所吸收。
　　林书友闭上眼，深吸一口气，再睁开眼，血色竖瞳开启，气势与压迫，陡然提升。
　　“咿呀呀呀呀！”
　　童子在心里喊道：“润生在哪里，润生在哪里！”
　　林书友：“润生在地里，我和你去找他。”
　　童子：“我就是问问。”
　　林书友：“眼睛的感觉，不一样了。”
　　童子：“它对你肉身加持不大，却能让你的竖瞳兼具更多变化，施展出更多术法，不过，精神类的术法，对润生起不到什么作用。”
　　顿了顿，似乎为了缝补一下自己先前的话语，童子又道：
　　“因为润生不用脑子。”
　　李追远指了指道场内的环境，对林书友道：
　　“阿友，你辛苦，把这里打扫一下，再按照这张纸上的要求做一下布置。”
　　“好的，小远哥。”
　　李追远与阿璃离开了道场。
　　阿友则先将地上的四件手办摆回到了供桌上。
　　许是觉得自己的专属乩童就在这里，白鹤童子就格外嚣张，它的人偶转身，来到增损二将前，人偶眼眸处红光闪烁。
　　随即，增损二将的人偶，受到蛊惑，扭打到了一起。
　　白鹤童子人偶开始原地摇摆，幸灾乐祸得很。
　　大清早出发的，游玩完南通景点回来时，陈曦鸢居然赶上了家里的午饭。
　　翠翠也在这里吃的午饭，她早早吃饱了，然后负责给陈曦鸢挑刺、剥虾、拆螃蟹，以提升陈姐姐的进食效率。
　　饭后，李追远拿着鱼竿，带着阿璃去河边钓鱼。
　　陈曦鸢也想一起去，翠翠拉着她去镇上商店里买新零食。
　　钓鱼时没用风水之力作弊，两根鱼竿往河边一架，主打一个愿者上钩。
　　少年躺在落叶上，女孩坐在他旁边。
　　阿璃左手拿着葫芦，右手拿着小刻刀，正在上面雕刻阵法。
　　葫芦太坚硬，外力很难破开，但如果将葫芦本身雕刻为阵法，那难题就能自己解开了。
　　阵法是李追远设计的，十分考验理解与雕工，但好在这些对阿璃而言，都不难。
　　刻出一点点后，女孩会轻轻吹去上面的粉屑，然后侧过头，看一下躺在自己脚边嘴里叼着一根狗尾巴草的少年。
　　思源村不是风景名胜之地，但装下一对少男少女的岁月静好，绰绰有余。
　　一直钓到黄昏，一条鱼都没上钩。
　　准备离开时，李追远特意用风水之术观察了一下，发现这条河段下面，空空如也，应该被人在上下游布网，提前清过了。
　　回到家里，李追远看见柳玉梅坐在坝子上。
　　“柳奶奶。”
　　“小远，奶奶有话对你说。”
　　李追远走到柳玉梅面前，很熟稔地先泡茶。
　　柳玉梅：“奶奶大概能猜到，你正在做什么。”
　　李追远：“嗯。”
　　柳玉梅：“这件事，奶奶在发现后，就思索了好久，都怪奶奶，太心急了。”
　　其实，柳玉梅的做法并没有错，在家里晚辈还小时，早早地把家恨告知，好让其早点懂事、奋发上进，以图未来完成复仇，这很正常。
　　只是她家的孩子，不用等到未来，相当于她前脚说完家仇，孩子后脚就着手开始报复了。
　　李追远：“不怪奶奶。”
　　柳玉梅：“你想做什么，就去做吧，奶奶是一把老骨头了，就像在牌桌上一样，奶奶我，不怕输，也输得起。”
　　说完这句话，柳玉梅端起茶杯，象征性喝了一口后，起身离开，回刘金霞家了。
　　李追远看着刚泡好的一壶茶，喊来了谭文彬，二人一起喝掉，不要浪费。
　　“小远哥，李大爷下午跟我聊了很久的南通城区里的屋价。”
　　“嗯。”
　　“听起来，太爷还真能买得起，而且还是全款，看来这一年，太爷挣了不少。”
　　现在种地不太赚钱，但架不住家里有秦叔和熊善，以及一回家就可以耕地的润生。
　　所以太爷现在，额外跟人租了不少田地。
　　纸扎有刘姨和萧莺莺帮忙，口碑十里八乡已经碾压，再加上太爷自己坐斋挣得也很多。
　　李追远更深入明白太爷昨日情绪低落的原因了。
　　原来是房子挣到了，就没动力了。
　　“聊完南通的后，李大爷又问了我金陵的屋价。”
　　“嗯。”
　　看来，太爷已经重拾奋斗的目标了。
　　“聊完金陵的后，太爷又问我京里的……”
　　李追远喝茶的手，微微顿了一下，这个目标，似乎有点过高了。
　　入夜。
　　谭文彬从自己棺材里坐起来，敲了敲隔壁润生与林书友的棺材盖：
　　“去不去江边吃夜宵？”
　　润生和林书友闻言，都坐了起来。
　　大白鼠被清安抓进桃林里，做了一段时间厨子后，大概是清安吃腻了，就将它放生了。
　　这会儿，它又回到了那处江边晃荡。
　　润生皱了皱眉道：“贵。”
　　以前拿功德换夜宵，不心疼，在发现自己等人只能分到手一点油渍时，润生不舍得了。
　　林书友也点头道：“确实贵。”
　　谭文彬：“走，有人请客，这次回来还没去吃过呢，都馋死我了。”
　　在谭文彬的催促下，润生和林书友离开了棺材，润生骑着三轮车，谭文彬和林书友坐了上去，车子刚下坡，车上就陡然多出了一个人。
　　陈曦鸢：“哪里的夜宵，好吃么？”
　　谭文彬：“好吃，就是有点贵。”
　　陈曦鸢：“走，我请客！”
　　谭文彬：“饭费是功德。”
　　陈曦鸢：“那更好，省得数钱找钱的麻烦，挥挥手的事。”
　　谭文彬拱手道：“陈姐姐威武！”
　　等他们都离开后。
　　赵毅背着一个大包裹，走上了坝子。
　　李追远下了楼接他。
　　“周家、丁家的物件儿，在这里，给你，姓李的，你快拿走，啊~我好困，急着回去睡觉。”
　　赵毅将包裹递过来，少年没接。
　　李追远：“太重了，我提不动。”
　　赵毅伸手指了指村口方向，又指了指自己：
　　“你让她走，让我留下？”
　　李追远：“默契、信任。”
　　“合着你是不想让她脏，我这儿随便怎么脏都可以是吧？”
　　“你已经很脏了。”
　　“不行不行，我最近要洗心革面，东西给你，你快拿走。”
　　李追远还是没接，转身走向屋后。
　　“喂，你不拿我就放地上啦？”
　　赵毅的威胁完全不起作用。
　　“呵，哈哈。”
　　赵毅咬了咬牙，最终还是提着包裹跟了上去。
　　进入道场，看着里面的布置，赵毅马上问道：
　　“你要咒谁？难道是咒一个家族？周家……还是丁家？”
　　李追远平静道：“一起。”
　　赵毅：“你疯啦，你知不知道这样会承担怎样的后果？”
　　两家物件摆起，以它们为引，李追远开始下咒。
　　四周烛火燃起，先是明亮，随后变得幽暗，如一只只鬼眼。
　　给一个家族下咒，在赵毅看来，简直就是找死。
　　而且，他发现姓李的下的，不是什么恶咒，能让对方清晰感知到，却远不至于伤筋动骨。这固然能让姓李的所承受的反噬小一些，可作用也是聊胜无于，相对更亏。
　　行咒完毕。
　　李追远睁开眼，看向赵毅。
　　四周鬼影重重，少年的目光，似幽渊中厉鬼的凝视。
　　但很快，先前的观感全部消散，火烛明媚，少年的气场也变得和以前一样，不知道的，还以为他是个天真少年郎。
　　赵毅：“怎么会这样？”
　　李追远：“你没看懂？”
　　赵毅：“为什么要当面告诉我？”
　　李追远：“因为你察觉得到。”
　　自己动用邪术时，陈曦鸢都被谭文彬带出去了，但赵毅可一直都在村子里。
　　既然瞒不住，那不如不瞒。
　　赵毅：“姓李的，有时候我真觉得你是个疯子！”
　　李追远：“我要是正常点，你还有机会么？”
　　赵毅：“我需要时间平复一下心情，纠正一下我对这个世道的旧有认知。”
　　李追远：“时间足够。”
　　赵毅：“你既然要对付他们，可你刚刚做的，却是在打草惊蛇。”
　　李追远：“故意的，给这两家危机感，好让他们提前把族内外围人员，都安排出去避祸。”
　　赵毅：“那我还需要做什么？”
　　李追远拿出一个信封，递给赵毅。
　　赵毅接过来，打开，里面是解咒的方法。
　　李追远：“我布置下的这个咒，危害很轻微，但想解开却也不容易，你带着你的人，先去周家、丁家，帮他们把家族中的咒术给解了。
　　然后告诉他们，对他们两家下手的，是南通捞尸李。”
　　赵毅：“我以此方式，来获取他们的信任？谑，听起来似乎有点耳熟。”
　　李追远：“你办得到。”
　　赵毅：“然后，我关键时刻反水，与你里应外合？”
　　李追远：“以帮忙的方式，行破坏之举，似乎更容易，你有各种规避因果的方式，好心办坏事。”
　　赵毅：“好！”
　　李追远：“不先问问奖品？”
　　赵毅：“先答应下来，把事儿干完，价格才能更高。”
　　李追远：“不会让你失望的。”
　　赵毅：“我永远相信我家小祖宗的穷大方。”
　　岸上走江，李追远需要帮手。
　　他无法像天道一样，给予功德，但他能给予功德都很难换到的好东西，可以凭此，来换取赵毅和陈曦鸢的劳动。
　　赵毅：“对了，你是有多谨慎，咱们这边实力明显足够了，直接偷袭上门，反而更干脆，居然还要继续用计谋。”
　　李追远：“换你，你会怎么做？”
　　赵毅：“和你一样。”
　　李追远：“你早点出发吧，过几日，我会去和你汇合。”
　　赵毅：“你是要准备忙什么大事么？”
　　李追远：“我要开学了。”
　　赵毅：“真是天大的事。”
　　翌日一早，吃过早饭后，李追远等人就坐上车，去往金陵。
　　早餐时间不够，刘姨贴心地把早点打包，让陈曦鸢能在车上继续吃。
　　陈曦鸢：“外面的东西，就没阿姐做得好吃了，这是这段时间，最后的放纵餐。”
　　吃着吃着，陈曦鸢又问道：
　　“对了，小弟弟，周家、丁家的水火，你准备好了么？”
　　李追远点了点头。
　　就是他自己。
　　到学校时，已是中午。
　　熟悉的校门，熟悉的校内绿化，只是因为三人来学校的次数和在校的时间实在太短，一时很难捡起当学生的感觉，更像是社会游客进来参观。
　　薛亮亮说很想念他们，早就等待着了。
　　但见面第一件事，还是从谭文彬手里接过一个包裹，里面是厚厚的一沓照片。
　　“小远，我带他们先去吃饭，你去老图书馆找老师吧，老师和翟老这会儿在一起，那边订了盒饭。
　　翟老指明要你到了，先过去见他。”
　　“好。”
　　李追远与其他人分开，从登山包里取出拿到手就没用过一次的课题组身份卡，前往老图书馆。
　　新图书馆的位置，每天都需要抢和占座，老图书馆这里，门可罗雀，有一种清冷感。
　　走进去后，拐弯，李追远寻到了课题组的办公区域。
　　在一个空旷的大房间里，少年看见了坐在角落里，面对面坐着正吃着盒饭的翟老与罗工。
　　二人说话的声音不大，但里头的扩音回荡效果实在是太好。
　　“是啊，这段经历我很少跟人提起，上次还是在万州夜里吃烤鱼时，和小远、林文彬和谭书友讲过一次。
　　呵呵，都是我的得意学生。”
　　翟老：“谭文彬和林书友。”
　　罗工：“哈哈，还是您老记性好。”
　　李追远：“老师们好。”
　　少年的声音发出来了，却没有扩散出去。
　　李追远目光扫过四周，步子继续。
　　他越向翟老与罗工所在的角落走去，与他们二人之间的距离反而越来越被拉长。
　　罗工先前讲述的声音，再次响起，很多个罗工在讲话，讲的是那段李追远听过的高句丽故事。
　　在少年的视野里，翟老身下的影子，正在越拉越长。
　　大帝的影子……回来了。
　　伴随着讲述声的继续，少年周围的环境也发生了变化。
　　酒宴声、欢笑声、歌声、曲声……先是声音，而后是画面。
　　少年停下脚步，现在的他，如同置身于一场盛大的宴会中。
　　宴会正中央的座位上，摆放着一套盔甲。
　　当少年目光落在它上面时，盔甲内似有一股无形的力量，立了起来。
　　明明里面一片空洞，却像是有人正穿着它。
　　盔甲站起身，走下宝座，顺势抽出旁边挂着的一把镶嵌满宝石的刀。
　　它就这么径直向李追远走来，手中的刀，也渐渐举起。
　　一道声音，自盔甲内传出：
　　“你就是天意……要我杀的人？”

目标完成，求月票！
　　上个月承诺的目标，35w字更新，完成！
　　说实话，真挺难的，因为控血糖和减肥，使得自己生活习惯直接来了个翻转，导致上半个月更新很不稳定，欠更很多，但好在靠后半月的努力全都补回来了，没有食言。
　　新的一个月，正好也是新的一卷，小龙继续努力码字更新。
　　多的不说了，更新字数就是最大的诚意与态度表达！
　　在这里，
　　向大家求这个月的月票。

第381章
　　刀，落了下来。
　　李追远能从对方盔甲的反光里看见自己。
　　看着自己身上，出现了一条笔直的黑线，自左眼处，斜着向下，延过脖颈，蔓过胸膛，最后至右腿处。
　　紧接着，黑线逐渐变粗，有红色自里面溢出，他的身体开始分离，视角出现滑动，似两块搭在一起的积木，顺滑解体。
　　“啪嗒！”
　　落地的声音，还有血水不断漫出的粘腻。
　　周围的歌舞宴会仍在继续，丝竹嬉笑清晰入耳。
　　少年眨了眨眼。
　　盔甲在劈完这一刀后，转身，走回了先前的首座。
　　那把沾染着自己鲜血的刀，被它送回了挂在柱子上的刀鞘。
　　盔甲重新坐下，先前撑开的各处甲胄关节位置，重新收缩，变回了最初始的摆放模样。
　　就是黑黢黢的头盔下，有两道幽幽的光影。
　　而那道声音，则又一次响起：
　　“你没有机会了，也不再有时间。
　　天意，
　　已不准你再继续活下去。”
　　周遭的情景，开始扭曲，似一块大石头砸入平静的湖面。
　　刹那间，李追远的感知回归于现实。
　　他站在门口，里面角落里，是面对面一起吃着盒饭的翟老与罗工。
　　少年抬起右手，用手背遮挡了一下自己的嘴，打了一个呵欠。
　　这就是他对刚刚那场幻境的唯一反馈。
　　没有畏惧，没有惶惶，没有失措。
　　李追远再次走进门，微笑开口道：
　　“老师们好！”
　　翟老露出慈祥的笑容：“哈哈，我的好学生来了。”
　　罗工转过身，手里一次性筷子对着正走来的少年指了指，道：
　　“翟老，我尊重你归尊重你，但小远可是我的学生。”
　　翟老：“我现在也是这所大学的老师。”
　　罗工：“小远能进这所大学，还是我去他高中校长办公室谈的。”
　　翟老：“小气。”
　　罗工：“得看人。”
　　翟老：“小远，吃饭了么？”
　　罗工：“应该刚到吧，来，这里还有一份盒饭，你再不来，我就要吃掉了。”
　　李追远在桌边坐了下来，翟老帮他撕去筷子上的包装且将筷子拆开，又将两根筷子拿起来摩擦了好几下确认没木刺后再递了过来。
　　罗工帮忙打开盒饭，顺便从他自己面前那份里，夹了好几块红烧肉放了进来。
　　一次性筷子，白色塑料盒饭，面筋烧肉、豆角炒肉丝、西红柿炒蛋，配瓷实的一份米饭，都不用尝味道，光看样子就觉得很香。
　　李追远吃了起来。
　　翟老和罗工都已经吃完了，二人各自分了一根烟，点上，默契地没再继续说话。
　　以往在家，李追远吃饭都偏向细嚼慢咽，因为阿璃吃饭一直都很有条理。
　　现在，两个长辈都在等着自己，那自然得“起乩”，请“陈曦鸢”附身。
　　翟老和罗工，不时扭头看一眼少年，然后再转过头，将烟吐出，露出会心的笑容。
　　上了年纪的人，普遍都喜欢看小年轻吃饭。
　　仿佛看见了曾经也很能吃的自己，回忆那逝去的青春。
　　李追远吃完了，放下筷子。
　　罗工：“够不够，还要不？”
　　翟老拆台：“已经没了，你一个人吃了两份。”
　　罗工：“是你点少了。”
　　李追远：“饱了，吃不下了。”
　　罗工比划着手势：“你这孩子，没我年轻时能吃，我像你这么大时，这么大的碗，米饭盛得高高的，我能一顿干三碗。”
　　翟老：“那时候缺油水，放开吃主食，各个都是大肚汉。”
　　罗工：“小远，你还记得我跟你讲过的那个人防工程的事么？”
　　李追远：“记得，高句丽墓。”
　　罗工：“这个工程，已经正式重启了，翟老也被我邀请，参与进这个项目。亮亮负责组织协调工作，你可是翟老亲自点的将，跟着他一起做理论方面的研究。”
　　翟老：“接地气一点，不过是整理汇总一下资料罢了。”
　　罗工：“现在想想，当初，我们就是吃了这方面的亏。”
　　翟老点了点头。
　　这时，罗工腰间的传呼机响了，他低头看了一眼，摇摇头，面露遗憾。
　　“本来想和小远你再聊聊的，晚上再去我家让你师母做饭。得，这下全没了，小远，有什么需要你跟亮亮说，有不懂的地方，问你的翟老师。”
　　罗工站起身，急匆匆地离开了，这算是罗工一直以来的形象，他总是很忙。
　　李追远站起身，目送罗工离开。
　　翟老：“他也不容易，一年到头，安稳吃个饭的次数都屈指可数。”
　　李追远：“您年轻时也是这样吧？”
　　翟老笑了笑：“嗯，都是这样过来的，不过他比我会带学生。”
　　如果自身硬实力足够优秀，且愿意竞争，那么当罗工的学生会很幸福，他愿意给你砸资源铺路，帮你去往更高的舞台。
　　翟老则像是一位慈祥的大家长。
　　一封厚厚的文件袋，被翟老从抽屉里取出，放在了李追远的面前。
　　李追远：“可以带回去看么？”
　　翟老：“可以，真正的秘密，并不在上面。”
　　李追远将文件袋收了起来。
　　翟老站起身，走到窗边，外面是花圃，阳光正好，翟老的影子被拉得很长很长。
　　李追远跟着走了过来，站在翟老身后。
　　翟老：“你老师想重点培养你，这才将你拉入这个项目中。”
　　李追远：“我明白老师对我的栽培。”
　　翟老：“不用着急，项目虽然重启了，但真正的落实推进，还需要一段时间，估摸着，还有一个月。
　　吸取了上次的教训，这次应该是外围一步步勘测摸索，小远，你要注意安全。”
　　李追远：“您不去么？”
　　翟老：“我当然会去。”
　　李追远：“我跟在您身边，肯定安全。”
　　翟老：“这可不一定。”
　　李追远：“老师，您需要我来做什么？”
　　翟老：“初始资料文献还需要一段时间的筛选整理，等具体出发日期定下来，你提前一周，过来帮我做一下最后的报告。”
　　李追远：“您这也太帮我减负了。”
　　翟老伸手拍了拍少年的肩膀：“你总得让你的那些师兄师姐们，有发挥的余地，再聪明的人，精力也有限，不可能把所有事都包圆了。
　　另外，我现在有个猜想，那处人防工程所涉及的高句丽墓，不仅仅是墓葬那么简单，它应该涉及到某种祭祀文化。
　　到时候，各个相关专业的学者会被安排到一起，进行各方面的理论汇总探讨，我年纪大了，你得在身边陪着我，帮我记帮我想帮我理解，谁叫你的脑袋瓜好使呢？好钢就该用在刀刃上。”
　　“谢谢您，老师。”
　　翟老：“你们三个，上次期末考成绩都很不错，都是好苗子，你老师刚刚吃饭时，还着重夸奖了这一点。”
　　李追远：“这是应该的。”
　　翟老：“早点接触和参与工作也挺好，理论结合实际，学习进步的效率才更高。好了，你刚到学校，肯定还有不少事要处理，去忙吧。”
　　李追远：“老师再见。”
　　翟老笑着点了点头，又转身看向窗外的风景。
　　李追远向门口走去，在他行进的同时，身侧属于翟老的影子，也在不断拉长、拉长再拉长。
　　当李追远走出门口时，影子停在了门缝内侧，没有再继续溢出。
　　少年停下脚步，回头看向里面。
　　原本的宽敞明亮，瞬间化作了压抑的漆黑，一团团岩浆偶尔溢出，带来专属于灵魂的炙烤味道。
　　忽明忽暗间，可以看见一道伟岸的身影，如翟老般，背对着李追远站在那里。
　　只不过现实中的翟老，面对的是窗外美景，而祂，面对的是一座悬崖。
　　若是仔细听，能从下方听到无尽的嘶吼与哀嚎。
　　看来，经过菩萨那次入主地狱后，本已被清空的丰都地狱，已重新恢复了死机，再次变得死气沉沉。
　　也是，这个世上永远都不会缺鬼，光是阴间的就数不胜数，更别提阳间里还有大量的鬼披着人皮。
　　李追远目光四处巡弋，他想在这有限的视角里，尝试能不能找寻到阴萌的痕迹。
　　没找到，萌萌不在这里。
　　刚进来时，自己所看见的盔甲幻影，明显是大帝的影子，借助翟老的身体，对自己进行着某种示警。
　　但这种示警，是否真的准确，又是出于何种目的，李追远还拿捏不准。
　　少年与大帝，虽只是名义上的师徒关系。
　　做师父的一直想利用徒弟，生怕徒弟安逸；做徒弟的也频繁攀咬师父，就怕师父干净。
　　可以说，这世上绝大部分师徒，都没他们这对，来得羁绊深厚。
　　“轰。”
　　前方地面，一道岩浆柱子喷涌而出，将视线里的一切染成猩红。
　　“小远，还有事么？”
　　视线再次恢复，明亮干净的原图书室里，翟老已回过头，看向仍站在门口的少年。
　　李追远：“老师，您是住学校家属院么？”
　　翟老：“嗯，B区的二单元，十八栋。”
　　这位置，李追远很熟悉，当初柳奶奶带着阿璃，就住的那里。
　　不过，后来她们搬回南通太爷家后，那栋家属院就做了清退。
　　“老师，晚上我能来找您么？”
　　“可以，多晚都行，不要怕打扰到我休息，年纪大了，觉少。”
　　李追远笑着挥挥手，转身离开。
　　大帝的示警，可暂时搁置，因为天道是否已准备提前剪除自己，不想要自己这把刀了，都不影响少年继续去做自己手头上的事。
　　先尽人事，再听天命。
　　走出老图书馆，正午的阳光洒在身上，有些刺眼。
　　李追远向生活区走去。
　　途中，经过操场，看见正在军训的大一新生。
　　回到自己宿舍，一个暑假没住人了，落了薄薄的一层灰，谭文彬他们跟着薛亮亮去聚餐还没回来，李追远就自己先打扫起来。
　　刚擦好桌子，宿舍门就被打开了，站在门口的是陆壹。
　　“小远哥，你们回来啦？”
　　“嗯。”
　　“我来帮你。”
　　李追远没拒绝。
　　在陆壹的参与下，宿舍的打扫很快完成，被褥也被拿到外头挂着晒太阳。
　　陆壹还从商店里，搬来些零食和水。
　　“陆壹哥，辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”
　　“你这个暑假又没回家么？”
　　“回去过了，在家待了半个月，觉得无聊，就又提前返校了。”
　　“你爸妈经营的肉联厂，怎么样了？”
　　“效益好得不得了，他俩恨不得吃住都在厂子里，我这个当儿子的回去了，反倒像是个累赘，所以我才早早回学校，提前策划一下开学的活动。”
　　陆壹现在管的，可不仅仅是一家商店，而是四家，且都是包含文具、打印、图书的大店，其中两家店铺上面还有新装修置办好的大学生活动室。
　　薛亮亮出资出名义，实际运营交给陆壹，他也在这方面表现出了足够的才华。
　　要知道，一年前的暑假里，他还因家庭困难，不得不留校做家教挣生活费，现在无论是他本人还是他家里，日子都很红火。
　　“小远哥，你们这次打算在学校待多久？”
　　“待不了几天。”
　　“我真羡慕你们。”
　　“你现在不好么。”
　　“很好，我已经打算等正式毕业后，就专门做生意了，只是心底，还是有一点点的遗憾，毕竟我当初报考这个专业时，是有憧憬和期待的。”
　　“做你喜欢的事就行。”
　　“嗯，我喜欢做生意，将来，我要开分店，开更多更多的分店！我要把店开到我老家去，也要把店开到南通去。”
　　在说到自己未来的理想蓝图时，陆壹的脸上洋溢着光。
　　等陆壹走后，李追远坐到书桌前，拿出翟老给的文件袋，开始阅读。
　　看着看着，宿舍门被推开，谭文彬手里拿着一根红肠，边吃边走进来。
　　李追远：“彬彬哥，没吃饱？”
　　谭文彬：“吃饱了，但回到学校，不吃一口红肠，就觉得没那个仪式感。”
　　李追远：“陆壹在寝室里？”
　　谭文彬：“不在，阿友那家伙忘记带寝室钥匙了，翻窗进去开的门。”
　　李追远：“亮亮哥呢？”
　　谭文彬：“吃饭中途，被罗工一个电话喊走了，哈哈，他们是真忙。不过，我们接下来两天，要忙的也多了，好多个会，这是亮哥给的会议表。”
　　李追远接过来，扫了一眼，记下了。
　　“小远哥，我租了亮哥一套房子给云云住，我这会儿先过去帮她搬家，晚上我带云云去我爸妈那里吃饭。
　　哦，阿友我也带出去，他得去相亲。”
　　李追远：“嗯。”
　　晚上，李追远在商店里吃的饭。
　　润生睡原先的地下室房间，陈曦鸢住阴萌曾住的那间。
　　饭后，润生就回自己房间准备烧纸。
　　陈曦鸢站在商店门口，见李追远不是往宿舍走，她马上就跟了上来。
　　“小弟弟，你要去哪儿？”
　　“去见我老师。”
　　“我能一起去么？”
　　“可以。”
　　昔日的那栋家属院，栅栏与花圃格局并未变化，推开小木门，落地窗前有一道高挑圆润的身影。
　　陈曦鸢：“小弟弟，你老师身材好好。”
　　下一刻，一团火升起，房间内传出一道笑声。
　　陈曦鸢的神情凝固，本能地站到少年身前。
　　这栋院子，有问题。
　　“没事，不用紧张。”
　　李追远绕过了陈曦鸢，没走屋子正门，而是来到落地窗前的台阶上，这是阿璃当初的房间。
　　曾经，每天早上自己来这里接阿璃去操场散步时，阿璃都会提前坐在这儿的台阶上等自己。
　　落地窗没锁，很轻易地打开，再将窗帘拉起，让月光照入。
　　里面只有床和柜子，显得很清冷。
　　陈曦鸢吸了吸鼻子：“好像有一股烧纸味儿，谁烧的？”
　　李追远：“润生。”
　　陈曦鸢：“那刚刚那道身影，难道是那位萌萌？”
　　李追远：“嗯。”
　　陈曦鸢：“那你的这位老师……”
　　李追远：“他就是我的老师。”
　　一楼没人，李追远走上楼梯。
　　陈曦鸢一只手放在笛子上，紧紧跟随。
　　二楼有个窗台，当初柳奶奶就喜欢躺在那里的藤椅上。
　　此时，藤椅不见了，取而代之的是一张黑色的椅子，椅子上坐着一个老人，满头银发。
　　翟老睡着了。
　　陈曦鸢微微皱眉，伸手抚住自己的额头，耳畔有一缕缕可怕的杂音，像是在穿凿着她的耳膜。
　　李追远转过身，看她痛苦的样子，就伸手轻轻推了一下她的肩膀，陈曦鸢下了两层台阶，声音消失了。
　　再看那道坐在椅子上的背影时，陈姑娘双眸中泛起肃穆，攥着笛子的手，指节发白。
　　李追远对她笑了笑，算作安抚。
　　随即，少年自己走了过去，来到翟老身侧，并立，站定。
　　刹那间，窗台外的夜色，变成了高耸的悬崖。
　　下方，是一条宽广的熔浆大河，里面浸泡着密密麻麻的人影，他们的哀嚎声，在上方汇聚成黑雾。
　　李追远没侧头去看椅子上的人，但在他的眼角余光里，身侧出现了台阶以及王座的一角，更有一条黑金色的服边，覆在台阶上，遮住了下方的脚。
　　这地方，是李追远主动来的，但这画面，是大帝想要给自己看的。
　　可看了许久，悬崖下的画面虽然是动态的，可并未出现什么变化。
　　这意味着，大帝想给自己看的，可能不是这个场景。
　　李追远转过身，抬起头，打算直面这位存在。
　　黑金色充满威严的长袍，伟岸的身影，目光继续上移，少年看见了大帝的脸，被旒冕遮挡，无法看清楚真容。
　　就在这时，旒冕上的珠帘散开，露出一张悲天悯人的脸。
　　“阿弥陀佛。”
　　周遭的画面瞬间消失，李追远只觉得自己的意识一阵剧烈激荡，忍不住蹲了下来。
　　陈曦鸢见此情景，想要上来，却看见蹲在地上的少年朝她伸出手掌，示意她不用过来。
　　简单喘息后，李追远恢复了过来，刚刚那声佛号，似一记重锤，狠狠地砸在他精神上。
　　伤害轻微，主要是猝不及防。
　　少年身前，月光下，翟老的影子，渐渐敛去，直至彻底消失。
　　而后，一道正常的影子浮现。
　　这说明，大帝的影子已经从翟老身上离开了。
　　翟老呼吸均匀，仍然熟睡。
　　李追远站起身，将旁边放着的一条毯子拿起来，轻轻盖在了翟老身上。
　　随后，少年走下楼，离开了这栋屋子。
　　陈曦鸢跟着一起出来，距离稍远后，她不停地扭头看向李追远。
　　当她下一次扭头时，看见小弟弟已经把目光投了过来，二人目光交汇。
　　李追远：“我说我不知道这到底是怎么回事，你信么？”
　　陈曦鸢：“我信的。”
　　李追远：“嗯。”
　　陈曦鸢：“哦。”
　　与陈曦鸢在宿舍门口分开，李追远回到寝室后，拿出纸笔，将自己今天看到的画面草草画了出来。
　　画完后，已过零点，李追远端着盆，去公共洗手池那里洗了一个冷水澡，回来后躺上床，睡觉。
　　接下来的两天时间里，李追远参加了大大小小的由薛亮亮主持和安排的会议，与会者以学生为主，都是薛亮亮选拔和培养出来的，有点像是亮亮哥的工作成果展。
　　最后一天的晚上，李追远还参加了自己班级里召开的新学期班会。
　　谭文彬作为班长，上台发言。
　　这是本学期，身为班长的他，与同学们的第一次见面，很可能，也会是最后一次。
　　夜里，薛亮亮邀请大家伙一起吃宵夜，以弥补上次聚餐李追远的缺席，以及他的中途离开。
　　大家以豆奶代酒，喝得很尽兴。
　　就是烤鱼店的老板，本以为做完这单合伙人的生意，就可以关店休息了。
　　谁知道因为陈曦鸢的缘故，又不得不临时加起了班。
　　席间，薛亮亮走到饭店露台处，嘴里叼着一根烟，对着月光，看着手里的一张相片。
　　相片是谭文彬拍的，带着点动态，正好记录了那位白家娘娘的一颦一笑。
　　薛亮亮先是以指尖轻抚她的脸，而后下滑，温柔地摸了摸她那微微隆起的腹部。
　　李追远故意将脚步放重，走了过来。
　　薛亮亮：“她受苦了。”
　　李追远抬头，看向天空的月亮。
　　薛亮亮：“小远，有时候我脑海里真的会蹦出一个念头，要不要放下眼前的所有工作，回到南通，回到江边，就陪在她身边？”
　　李追远：“她不需要你的陪伴。”
　　薛亮亮抿了抿嘴唇，看向身旁的少年：“我见过你和你家里那位女孩的相处，你明明很会，可你偏偏要对我煞风景。”
　　李追远：“我相信你们后来的确是产生了真挚的感情，但一开始，她之所以选择你，不是看中你的温柔体贴与陪伴。
　　亮亮哥，你还记得挖河时，你身边的那位同学么？就是下面没了的那位。”
　　薛亮亮：“小远，不要拿别人的苦难取乐，呵呵呵。”
　　李追远：“亮亮哥，其实你的下场，本可能会和他一样的。”
　　薛亮亮：“更不要拿身边人的苦难取乐。”
　　那位白家娘娘的眼光，确实好到没话说，她精准地看中了薛亮亮的潜质与特殊，而且在成婚后，将二人之间镇子主母与压寨赘婿的关系，成功转化为了郎情妾意。
　　她在白家镇诸位娘娘面前，是一脸威严；在自己面前，是恭顺臣服；而在亮亮哥的照片上，尽显贤妻良母姿态。
　　她很会，真的很会。
　　白家镇历代的梦想，就是那虚无缥缈的飞升，而她，真有可能将这一夙愿以一种更接地气的方式实现。
　　薛亮亮：“小远，你懂，心里只能装下一个人的感觉么？不是逼仄，不是狭隘，而是只要有她在，无论多么宽敞，都无法容下第二个人去落脚。”
　　李追远：“我……”
　　薛亮亮：“你还小，你不懂。”
　　李追远：“好的，我不懂。”
　　薛亮亮：“我不会放下我的理想。”
　　李追远：“我知道。”
　　薛亮亮：“我的理想里，也有她和我那还未出世的孩子。”
　　李追远：“嗯。”
　　薛亮亮：“新通知下来了，还没到通知你们的时候，但对你我可以提前说，下月一号，项目组就将进驻集安。”
　　和翟老预测的一致，一个月后。
　　而且，也符合自己下一浪开启的节奏。
　　按照过去的经验，越是提前告诉你，越是直白明示，这浪的难度，也就越高。
　　薛亮亮：“小远，会很危险。”
　　李追远：“嗯。”
　　薛亮亮将手，放在了少年肩膀上，一脸严肃地看着他：
　　“不要怕，我会保护你。”
　　话音刚落，薛亮亮就绷不住了，自己笑了起来，道：
　　“呵呵，我知道我说这话很应景的同时，又很不要脸，毕竟以前次次都是你在保护我。”
　　“亮亮哥，其实你也一直在保护我。”
　　陈曦鸢的声音从后面包厢里传出：
　　“老板，再烤两条鱼！”
　　……
　　虽然昨晚夜宵吃得比较晚，但第二天一早，所有人都整装待发，坐上车，驶离了学校。
　　距离下一浪还有一个月的时间，自己得提前一周去翟老那里报到，所以手头余下的也就二十天出头，这其中还包括回家升级修缮道场、去海南陈家和陪太爷旅游散心。
　　因此，对周家和丁家，李追远没太多时间去和他们慢慢耗，只能速战速决。
　　至于这速度到底能有多快，取决于赵毅的发挥。
　　事实再次证明，在这方面，赵毅真的从未让人失望。
　　周家的宅子位于一座山谷里，山谷外有个镇子，镇子的主要产业是各种手工艺品。
　　到了镇子后，谭文彬带着林书友去打听情报，很快就得知，就在前几天，不断有旅游团从这里出去，可奇怪的是，这里向来不是什么以旅游著名的地方，游客很罕见，而且，只见他们一车一车地被拉出去，却没人见过他们是什么时候进去的。
　　这意味着，李追远的“打草惊蛇”起作用了。
　　周家不是普通的江湖家族，在察觉家族遭遇诅咒后，立刻做出了一个家族最本能的反应，那就是遣散宅子里的家仆、旁系、妇孺，只留下少量有实力的精壮守护家族，应对危机。
　　这样做，一来少了掣肘与顾忌，二来也算是为家族提前留下了火种。
　　陈曦鸢：“相较于当初周家人，对孤儿寡母的龙王家下手，小弟弟，你真算得上仁义了。”
　　李追远不置可否。
　　人能及时撤走，但宝库里的东西可没那么容易搬干净，自己要做的，就是灭掉周家精华、取走其府库、毁去其宅邸。
　　一气呵成，方便快捷。
　　至于仁义？
　　生长在正常龙王门庭的陈姑娘，还是不懂得江湖的真正底色是什么。
　　当一个家族的支柱忽然轰塌时，其余下的族人，就会立刻沦为江湖鱼群疯狂撕咬吞食的虾米，就算是丁点残羹冷炙，也值得它们争红了眼。
　　李追远所需要做的，就是干完自己的事后，把周家的变故宣扬出去，余下来的，交给江湖守则即可，他也懒得费功夫。
　　是你周家先做的初一，参与断绝秦叔走江的阴谋，让柳奶奶在风雨中苦苦支撑这么多年，那就别怪我做十五。
　　林书友在镇上边观察边逛时，在一家手工人偶店门口，看见了一件等人高的木雕作品，做工精细，栩栩如生。
　　站在店门口，盯着这件作品，林书友嘴角抽了抽。
　　因为这件作品，雕刻的是——周云云。
　　老板说，是前日有一个客人，把它搬来摆在这里来寄卖，不管卖不卖得出去，都提前给了老板一半的价格当抽成。
　　老板一边说着，一边赞叹着这雕工技艺，还说这雕刻的女生，虽然不是那种传统形式的国色天香，却有一种朴素大方的气质，越看越耐看、也越好看。
　　林书友知晓，留下这作品的，肯定是那该死的三只眼。
　　他准备掏钱，把这件作品买下来，然后偷偷找个角落，将它打开，里头肯定有信笺这类的东西。
　　但他是出来报仇打家劫舍的，兜里没揣那么多钱，正在林书友犹豫着要不要先开竖瞳以新能力给店老板蛊惑了，让自己把东西先拿走事后再回来补钱时，一道声音，在林书友身后响起：
　　“嘿，这不是我家云云么！”
　　“彬哥……”
　　“前外队这方法好，显眼亮堂，知道我是负责探听消息的，就是为了好引起我的注意力。”
　　谭文彬花钱，把这件作品买了下来。
　　果然，在作品的掌心处找到了夹层，里面有一封用粉红信纸写成的信，信纸上还印刷着很多颗红色爱心。
　　信纸被送到了李追远手中，李追远展开了阅读。
　　陈曦鸢在旁边问道：“小弟弟，事情进展得怎么样了？”
　　李追远：“周家身陷水火之中，赵毅已经进入周家，暂时化解了燃眉之急，并获得了周家的信任，被邀请留在周家帮忙抵御这场来自南通捞尸李的危机。”
　　陈曦鸢：“南通捞尸李？小弟弟你……”
　　李追远：“你认识？”
　　陈曦鸢：“我……”
　　李追远：“周家有所顾忌，怕引来窥伺，所以不敢将家族遭遇危机的事大肆宣扬出去，就请赵毅，以他的人脉与关系，在江湖上秘密地请一些帮手过来。”
　　陈曦鸢：“请帮手？”
　　李追远看向陈曦鸢。
　　陈曦鸢指着自己的鼻子：“小弟弟，你的意思是，让我去应召，进入周家，帮周家对付南通捞尸李？”
　　李追远：“你忘了么，你此行的目的，是来拯救周家于水火。”
　　陈曦鸢：“我进去倒是可以进去，但我怕我不知道该怎么配合，万一弄砸了你的事……”
　　李追远：“这个你不用担心，就像现在一样，一切听我指挥即可。”
　　陈曦鸢的眼睛当即瞪大，不可思议地看着眼前的少年。
　　她自小听爷爷奶奶讲的江湖故事长大，里面都是江湖上潇洒的快意恩仇，这还是自己第一次跟着别人去寻仇，结果却直接重塑了她对复仇的认知。
　　“彬彬哥、阿友、润生，收拾行李，准备进山谷。”
　　李追远指尖一翻，手中的信纸燃起。
　　“我们，去帮周家抵御南通捞尸李。”
　　——
　　昨儿个太累了，加之新卷开启，要思虑整理的东西比较多，这章少了一千多字。
　　明天2w字补。
　　求月票！

第382章
　　队伍出发，先穿过镇子。
　　路过先前寄卖“周云云木雕”的店铺。
　　老板右手端着一杯茶，左手夹着一根烟，坐在门槛上悠闲地晒着太阳。
　　看得出来，完成一单无本买卖后，心情不错。
　　见到再次走过来的林书友与谭文彬，老板热情地打起招呼，本地方言混合着一点普通话发音，大概意思是询问要不要留个联系方式，以后有好货了再过来看看。
　　谭文彬上去给老板递了根烟，老板也给谭文彬散了一根，二人各自将烟夹在耳朵上，互留了个联系方式。
　　陈曦鸢则好奇地对林书友询问，不是说那赵毅与阿友你关系最好么，为什么他会雕刻周云云而不是陈琳？
　　林书友沉默。
　　陈曦鸢拍了拍自己的额头，说她疏忽了，出来探查消息的肯定是谭文彬，那肯定得刻周云云。
　　林书友点头。
　　陈曦鸢眼睛眨了眨。
　　她还是觉得有些不对劲。
　　没逻辑，纯感觉。
　　自小听多了床角，对这种事儿的敏感度，就跟老寒腿能预知天气一样。
　　那赵毅与谭文彬关系虽说不错，但也没到特别亲近的地步，没那一层深入的关系，去精细雕刻人家的对象，很容易造成冒犯。
　　可惜，眼下不是坐在李大爷家坝子上的时候，她晓得不适合继续细问。
　　等谭文彬归队后，李追远示意大家继续赶路，很快，出镇入谷。
　　山谷并不巍峨，甚至称得上有些“小巧”，但步入其中后，若是按照特定路径前行，很快就会发现周遭迷雾升起。
　　这种屏障的作用，是防普通人误入，但对稍微有点道行的人而言，相当于指路。
　　古往今来，很多志怪小说里，都频繁出现这样的一种情节。
　　就是哪个樵夫、猎户、书生，在山林里走着走着，要么忽然见到一座宅子，要么见到一座避世桃源，要么看见俩老仙人坐那儿下棋。
　　其实，很多这样的故事，并非杜撰，只不过是运气实在太好亦或者是本身灵感异于常人，真就穿过了迷瘴走入了这种江湖家族门派领地。
　　红尘俗世各种纷扰，剪不断理还乱，稍微上点档次的江湖势力，都会选择这种半避世的居住方式，以尽可能地隔断大部分因果。
　　像当初九江赵那般，特意在城市里建个新宅，才是不正常。
　　走出迷雾，前方出现了一座吊桥。
　　桥头两侧各有一尊石狮子，上刻纹路，似是开裂，可若细看就能瞧出相对称的严谨规律。
　　桥头上方，有一座石牌，中间写有“周氏府宅”，两侧雕刻飞鸟，展翅待飞，栩栩如生。
　　以周家的江湖地位，这种门头布置，称得上低调。
　　李追远走到一尊石狮子前，伸手，在狮腹摸了一下。
　　一缕微弱的红光自狮腹纹路上闪现，而后以极快的速度闪现向旁边那尊狮子，再快速瞬移至石牌，而后顺着吊桥一路向内。
　　李追远挥手，示意继续前进。
　　润生和林书友走最前面，陈曦鸢陪着李追远，谭文彬拖后。
　　李追远：“前面应该有一场考核，你隐藏一下自己的家族风格。”
　　陈曦鸢：“我不介意。”
　　李追远：“我介意。”
　　陈曦鸢：“哦，好。”
　　过了吊桥，前面出现了一块空地，空地后头有向上铺设的台阶，延伸至周家宅邸大门前。
　　空地地面不是泥土或岩石，像是铺了一层木地板。
　　有一老翁拄着拐杖，在一众年轻人簇拥下走了出来。
　　“诸位抱歉，我周家近日封门，不便迎客，今日怠慢，他日弥补。”
　　谭文彬上前一步，开口道：
　　“我等应九江赵兄之请，专赴此地，帮周家抵灾解难，怎么，连门都进不去了？”
　　老翁轻抚山羊须，挥手示意身后年轻人让开道路，又以拐杖做了一个请的手势。
　　周家应该是给赵毅开出了不错的条件，那么付出代价自然也就有要求，来帮忙的人，那就得先验验货，试试成色。
　　众人前行，脚踩到了身下木板。
　　下一刻，地板两侧凹陷出一个大窟窿，两只木质大手探出，朝着中间拍了过来。
　　润生与林书友一人一边散开，润生以黄河铲，挡下一只大手；林书友则以双锏，成功架住另一只。
　　脚下的地面开始不断浮动，木质如水，卸去上方所有人的重心。
　　润生身上流转出一缕缕黑气，保证自己的发力依旧充分。
　　考虑到润生的《秦氏观蛟法》容易被明眼人认出来，李追远就专门给润生哥做了一点伪装改进。
　　将单纯的气海变为煞气，只是形式上的变化，却足以颠覆大部分明眼人的认知，因为不会有人料到，秦家人，会给自己修出一身如死倒般的气息。
　　另一侧，林书友脚下不断跟着地面的韵律而变化，如履平地。
　　这只是简单考核，非分生死，能气定神闲的过得去，就足矣。
　　李追远三人继续往前走，前方地板凹陷，似有什么东西要出来，亦是一道阻拦。
　　陈曦鸢提前向前走了几步，一脚踩了下去。
　　下方当即传来连续的“咔嚓”声，随后地面平复，这是将考核项目，直接踩死于腹中。
　　老翁的眼睛抽了抽。
　　如果说润生与林书友的表现，算是对对方实力的一种认可，那么陈曦鸢的这一脚，才算是真的把老翁的内心给震慑到了。
　　此等角色，已不用再试，老翁面露欣喜，先以拐杖戳地，让一切复原，而后郑重行礼：
　　“感谢诸位前来救我周家于水火，大恩大德，我周家必不敢忘，请！”
　　接下来是一路畅通，走到周家大门前时，大门自动开启。
　　宅子里的空间很大，但因提前遣散了大量族人的缘故，显得很是冷清。
　　被引路至正厅，老远就看见赵毅与一位衣着华贵的老夫人坐在那里喝茶。
　　老夫人头发花白，明显上了岁数，但皮肤白嫩如幼童，她叫周睿瑶，是周家如今的话事人。
　　二人下方两边，一侧坐着的是梁家姐妹、徐明和陈靖，另一侧坐着的都是年岁颇大的周家人，各个气度不凡。
　　老翁先行进屋，在周睿瑶身侧耳语了一番，周睿瑶笑着点点头，对赵毅道：
　　“赵公子请来的帮手，确实不凡。”
　　赵毅洒然一笑，道：“周老夫人是知道我赵毅在江湖上是个什么名声，能与我玩到一起且愿意给我面子前来帮忙的，又怎么可能是普通人？”
　　周睿瑶：“赵公子还是那么喜欢开玩笑。”
　　赵毅：“老夫人，我可先提醒你，我这些朋友，脾气都不太好，小心眼得紧。
　　他们是应我之邀而来，可你们周家却在外头设局考核，放在谁身上都不会舒服。”
　　“这个，就请赵公子放心。”
　　周睿瑶站起身，主动迎向走进来的李追远等人，开口道：
　　“先前门口失礼之处，老身在此代表周家向诸位赔罪，为表歉意，此番之请，一应供奉条件，翻倍。”
　　“咳咳……”坐在后头的赵毅干咳了一声以作提醒。
　　周睿瑶：“赵公子那份亦是翻倍。”
　　赵毅拱手道：“老夫人大气。”
　　谭文彬：“我说赵少爷，我们给你面子这才赴约而来，你所说的那南通捞尸李，又到底是哪里冒出来的人物，怎么我等在江湖上都从未听说过？”
　　赵毅：“这可是个了不得的人物，此人心胸狭隘、睚眦必报、贪婪无度、嗜杀成性，喜斩草除根，不留余地。”
　　谭文彬：“听起来，倒有点意思，那周家，是怎么得罪他了？”
　　赵毅：“我与老夫人为此探讨了好几日，都未能找出原因，可人家，确实是已经下手了。”
　　周睿瑶：“诸位，请随老身来。”
　　周老夫人带着众人，来到了周家祠堂。
　　祠堂内，烛火明亮，牌匾众多，按理说，该是肃穆干净之所，但此时，周家所有牌位上，要么发霉、要么长出青苔，就没一个好的。
　　谭文彬：“这是，下咒了？”
　　周睿瑶点了点头：“数日之前，老身于熟睡时，心有恶感，惊醒后来至祠堂，就发现了这一情况。
　　诸位眼下所见，已是赵公子来了后，帮忙解咒改善后的场面了。
　　当时之情景，比现在更恶劣不知多少倍，祠堂清净地，竟满是蛇虫鼠蚁乱爬，各种毒物不知道从哪里窜出，或啃食香烛、或者纠缠牌位，一副家族残破分崩之相。”
　　说到这里，周睿瑶闭上眼，两行清泪流出：
　　“我周家素重门风，于这江湖更是不喜争斗，历代先祖更是醉心于机关术的钻研发扬，没想到竟要遭受此等之辱！
　　老身我，实在是愧对家门，愧对先祖啊……”
　　赵毅上前，轻轻搀扶住周睿瑶，安慰道：
　　“老夫人放心，有我在，周家的这场劫难，必然是能够化解的，我早就看不惯那南通捞尸李很久了，这次正好是个机会，我要让他有胆来、没命回。”
　　周睿瑶点了点头，泪眼再次扫视眼前这还未恢复原状的祠堂：
　　“此人凶性之深，真乃罕见，不是对我周家一人，而是对我周家全族、历代先人一同下咒，这是摆明要断我周家传承。
　　既然如此，我周家也是避无可避，只得豁出一切，全力应对了！
　　请赵公子放心，此番劫难，我周家但凡能挺过去，日后赵公子想重建九江赵，我周家必全力以赴支持，但有所需，无不应允！”
　　赵毅：“老夫人您实在是太客气了。”
　　周睿瑶擦去眼泪，看向李追远等人：“是老身怠慢了，还未询问诸位尊号？”
　　赵毅：“老夫人，能与我赵毅做狐朋狗友的，这尊号，不提也罢。”
　　周睿瑶：“这……”
　　赵毅：“他们呐，只想从我这里拿好处，却不想被我恶名所累。所以，人到了就行了，不是么？”
　　周睿瑶：“既然如此，那老身也保持尊重。诸位，老身已命人备下酒水，诸位远道而来，请先行享用休息。因老身提前遣散族人，故席面简陋单薄，还请诸位切莫怪罪。”
　　“老夫人放心，他们能理解的。”赵毅抬头，看向李追远等人，“大家伙就先好吃好喝歇着，虽不知那南通捞尸李何时到来，但我估摸着就在近期了，等他登门动手了，我自会呼喊诸位前来助阵。”
　　说完，赵毅就搀扶着周睿瑶走出了祠堂。
　　二人贴得很近，像是一对真祖孙。
　　那老翁再次出现，将李追远等人带去一座别院，里面已布置好丰盛的酒菜，下榻休息的房间也很宽敞干整。
　　老翁：“诸位若有其它所需，但说无妨，只要能满足，我周家必全力以赴。”
　　李追远：“先前来时路上，见一小院子，里头满是落叶，荒芜破旧，似是多年未有人打理，敢问何故？”
　　老翁：“那是我周家一罪人居住之所，瘫痪卧床多年，每日除一份水饭外，老夫人不准任何人接近。”
　　李追远：“罪人还能住单独的院子？”
　　老翁：“那罪人曾是家族嫡系，老夫人说，将他留在宅院而不打入地牢，就是要让他躺在床上，也能听到外面喧闹，让其承受冷暖落差，刮心切肺。”
　　李追远：“那他，也被转移走了么？”
　　老翁：“未曾，罪人不配。”
　　李追远：“好了，你去忙吧。”
　　“诸位慢用。”
　　老翁退了出去。
　　李追远在桌边坐下，环视四周，确认这里没有阵法禁制。
　　桌上的菜的确很丰盛，但都是些家常菜，真正精致的菜肴，得靠家族世代养的厨子来做，眼下的周家，确实没这个条件了，这也是周睿瑶提前说望海涵的原因。
　　“润生哥。”
　　润生摊开手，蛊虫飞出，在每盘菜上都逗留了一下，然后又钻回润生袖口。
　　“小远，无毒。”
　　李追远拿起筷子：“吃吧。”
　　陈曦鸢是遇到好吃的才会放开了吃，正常餐食她都是小鸟胃。
　　等李追远吃好放下筷子后，陈曦鸢忍不住问道：
　　“什么时候动手？”
　　李追远：“等南通捞尸李先动手。”
　　陈曦鸢：“嗯？”
　　厅屋前，有一条活溪自屋顶流下，又汇入下方花圃小径，李追远接了点水，洗手漱口。
　　陈曦鸢：“我第一次发现，报仇这种事，能这么简单。”
　　李追远：“一是因为我第一手打草惊蛇、动静太大，规格太吓人；二是赵毅在江湖上的名声虽然不太正面，但现在也算是响当当的人物；三是赵毅来得很快，我们跟进得也很快，周家自身的顾虑又太多，不仅得防着所谓的南通捞尸李，更得提防来自江湖的窥伺；四就是……”
　　陈曦鸢：“四是什么？”
　　李追远：“四就是你当初差点葬在洛阳古墓博物馆，真的不冤。”
　　陈曦鸢微微皱眉，随后又面露委屈：“小弟弟，你还是在说我笨。”
　　李追远：“没以前笨了。”
　　陈曦鸢：“这是夸奖……吧？”
　　李追远：“比以前聪明多了。”
　　陈曦鸢：“嘿嘿。”
　　李追远：“陪我去那个院子看看，我要去见见，周云帆的那个爹。”
　　那位，当初参与阴谋算计秦叔的人。
　　院子里有禁制，但这对李追远而言并不难，随意解开后进入。
　　里头杂草丛生，一片破败。
　　角落里，还有破损的小孩玩具。
　　周云帆的父亲当初偷偷拿着家族里涉及传承的宝贝点灯走江，最后不仅自己被秦叔打了个终生瘫痪，连那件宝贝也被秦叔打碎。
　　彻彻底底地沦为了整个周家的罪人。
　　周老夫人以这种方式，对他施以惩戒，那是真的恨到骨子里，而且这恨，也牵扯到了周云帆。
　　使得周云帆不得不在很小时就脱离周家，去往丁家，谋求资源与发展，虽历经艰苦，但还真让他给走成了。
　　就是运气不好，在虞家那一浪里，即使选择从后门进入，居然还是碰上了自己。
　　推开屋门，一股腥臭之气溢出。
　　屋里空荡荡的，除了一张床，别无他物。
　　床内侧躺着一个头发半白，形容枯藁的男人，而床的另一侧，摆着两个碗，一个碗里留有些许米粒，另一个碗里则有半碗浑水。
　　他吃喝拉撒全都在床上，下人清理也不会很及时，弄得不仅是这张床，连带着这整间屋子，都像是被腌过了一样。
　　陈曦鸢捂着鼻子，她很不喜欢这种环境，但瞧见小弟弟，不仅神色如常，甚至嘴角还渐渐勾起些许弧度。
　　也是，这个场景，对小弟弟而言，应该是一种享受吧。
　　看见自己家里的仇人，过得这么惨，肯定很开心。
　　李追远走到床边，没可以坐下的地方，也不敢坐。
　　床上的男人侧过头来，视线慢慢上移，落到了李追远脸上。
　　他的废，不是静态的。
　　李追远能察觉到，在他脊椎位置，还残留着一股活跃的气。
　　这气，会一直纠缠折磨着他，让他无法恢复。
　　除非再找一个秦家人，且将秦氏观蛟法练到极高程度，才能将这气给安全抽出，否则要是强行驱散这股气，会将这个男人，连带着一起暴毙。
　　以秦叔的性格……他肯定不是为了折磨他故意这么做。
　　秦叔是吊着最后一口气，才得以活着杀出来，当时秦叔应该是打疯了。
　　所以，不是秦叔故意针对他，他在当年那场围杀中，角色并不起眼，秦叔兴许都没正眼瞧过他。
　　不过，他倒是把对秦叔的恨意，一直保留了下来，还传递给了他的儿子，也因此，把他儿子也给害死了。
　　周庭枫：“你是谁……”
　　李追远：“你恨么？”
　　周庭枫：“恨谁……”
　　李追远看了看四周。
　　周庭枫：“你究竟是谁……”
　　李追远不语。
　　良久，周庭枫开口道：“我恨，我恨周家，我恨家族待我不公，我恨家族视我为废人、弃子！”
　　李追远：“这才对嘛。”
　　周庭枫：“外面这些日子，安静了好多，告诉我，周家是不是出事了？”
　　李追远：“嗯。”
　　周庭枫：“周家在外面招惹了不该招惹的存在？”
　　李追远：“差不多吧。”
　　周庭枫：“呵呵呵……哈哈哈哈……”
　　李追远：“有件事，你知道么？”
　　周庭枫：“什么事？”
　　李追远：“你儿子死了。”
　　周庭枫眼睛一瞪：“什么！”
　　李追远：“他们没告诉你么？”
　　周庭枫：“云帆，云帆他……怎么可能，怎么可能！”
　　李追远：“看来，的确没告诉你。”
　　周庭枫：“你究竟是谁……”
　　李追远：“我是周家请来御敌的帮手。”
　　周庭枫：“那你为什么要到这里来，你为什么特意来看我？”
　　李追远：“想看看，就来看看了。”
　　周庭枫：“你真的是来帮周家的么？”
　　李追远：“你觉得呢？”
　　周庭枫：“我要周家死，我要周家，和我落得一样的下场，垮掉，烂掉！”
　　李追远：“可能，不远了。”
　　周庭枫：“谢谢。”
　　李追远：“不客气。”
　　陈曦鸢以为小弟弟会对这床上躺着的家伙，施以些酷刑，可小弟弟说完这些话后，就转过身准备走了。
　　“这就走了？”
　　“你喜欢这里？不觉得臭么？”
　　“我不是这个意思。”
　　当李追远与陈曦鸢走到门边时，身后传来碗落地砸碎的声音，随后是像破麻袋落地，周庭枫像是一滩蠕动着的烂泥，摔下了床，他艰难地向前探出手，指着李追远：
　　“告诉我，告诉我，你姓什么，你姓什么！”
　　“你希望我姓什么？”
　　“我希望你姓……呵呵呵呵，我一直跟他们说，不怪我，真的不怪我，是他们没见到那家伙到底有多可怕。
　　我不知道是不是所有那种门庭出来的人都是这样，但真的没人料到，那孤儿寡母家里，居然还能培育出这样的存在……
　　我希望你是那个姓，我想让他们也领略一下，我当时的绝望，这样，他们才能理解我，真的不是我的错，真的不能怪我！
　　我等着，我等着看，我等着看，哈哈哈哈！”
　　李追远走出了屋。
　　屋子里，躺在地上的周庭枫还在呢喃：“帆儿……我的帆儿……”
　　离开这座院子后，李追远在周家宅子里闲逛了一会儿。
　　从建筑美感上，周家比自己当初去过的九江赵家，要差太多。
　　九江赵家的宅子，逛一整天都不会觉得腻歪，周家的宅子，就纯粹只是披上了一层像样的皮。
　　整个周家，就是一座大型机关，历代周家人，都是在机关上生活，建筑风格只是在这一基础上略施粉黛。
　　对称的假山、对称的花、对称的树，连溪水里的石子，都严谨遵从了机关数目，太精密了，反而显得无趣。
　　李追远行走在其中时，他的脑子就会本能地开始推演与分析，弄得像是在不停地做卷子。
　　“回去吧。”
　　“嗯，好。”陈曦鸢抬起自己胳膊闻了闻，“我想回去洗个澡，那地方的味道根本散不掉。”
　　回到自己被分配的住处，谭文彬正蹲在一座小假山前，拿着纸笔做着研究。
　　他是杂学，跟在少年身边后，什么书都看看，样样通样样松。
　　林书友躺在长廊杆子上，手里掐着一根枝条，看着上面的壁画。
　　润生坐在客厅门槛上，抽着“雪茄”。
　　大家伙，其实都无事可做。
　　紧迫前的放松，最是无聊。
　　李追远回来时，所有人都将目光投送过来，都等着小远哥下令开干。
　　但小远哥只说了一句：“吃晚饭时喊我。”
　　随后，李追远就进入房间，躺到床上闭上眼，开始睡觉。
　　陈曦鸢去洗了个澡，换了身衣服出来，心情也由此好多了。
　　她现在也有一个背包，是谭文彬给她准备的，与他们的背包款型一致，谭文彬告诉她，这是外队福利。
　　收到这一礼物后，陈曦鸢很开心，捧在怀里笑得格外灿烂。
　　背包本就不贵，就算是那种昂贵的名牌包，对陈曦鸢而言也都不算什么，但凝聚在这包里的情绪价值，极高。
　　相较于其他人背包里，各种装备、材料都带所不同的是，陈曦鸢包里，除了几件衣服外，就全塞着健力宝。
　　洗完澡出来，本想去找小弟弟喝饮料，见小弟弟睡着了，她就走到院子里，连续“噗哧”四声，一人发一罐。
　　陈曦鸢先蹲在谭文彬身边，问道：“你看得懂么？”
　　谭文彬：“就像学校里的女同学，我知道她的名字。”
　　陈曦鸢：“然后呢？”
　　谭文彬：“然后我如果对她勾勾手指，她不会跟我去操场上散步，而是会对我翻一记白眼，问我是哪位。”
　　陈曦鸢：“这个其实并不复杂。”
　　谭文彬看向陈曦鸢。
　　陈曦鸢手指对着面前的小假山比划了几下。
　　“嗡嗡嗡！”
　　假山裂开，从里面喷吐出阵阵白烟，很清新很好闻。
　　陈曦鸢：“这烟可以驱蚊虫，对人无害。”
　　谭文彬：“外队不愧是外队，我研究了半天，只认出来这是盘蚊香，却不知道怎么开盒。”
　　陈曦鸢：“我也不懂机关术，但我家里也有类似的。”
　　谭文彬：“原来如此。”
　　陈曦鸢：“不过我很少用，我晚上睡觉时要是发现有蚊子的话，就把域打开，将房间里所有蚊子都挤压死，就清静了。”
　　“确实。”
　　谭文彬低头，按照自己本子上推算出来的步骤，对着假山来回挥手。
　　“嗡嗡嗡！”
　　假山成功闭合。
　　但“蚊香”没熄灭，缝隙里不断有白雾溢出，小水塘里也不断翻滚出泡泡。
　　陈曦鸢：“听说，你跟你对象是高中同学？”
　　谭文彬：“嗯。”
　　陈曦鸢：“那一定很浪漫吧，你们高中时就谈恋爱了？”
　　谭文彬：“不是，我高中追了她三年，她对我不理不睬；后来上大学后都在金陵，我继续死缠烂打，以死相威胁，最后她才迫不得已，暂时答应与我处对象。”
　　陈曦鸢：“虽然我知道你说的是假的，但我喜欢这个故事。”
　　谭文彬：“那你等我再好好编编，然后和你慢慢唠？”
　　陈曦鸢：“好呀。”
　　陈姑娘目光转移向润生，对谭文彬轻声问道：“那个萌萌，是和润生怎么在一起的？”
　　谭文彬：“润生家里穷，自幼吃不饱饭，平日里跟着爷爷偶尔捞捞尸外，就是放牛。有一天牛放到一处坟前，把墓碑给撞坏了，萌萌正好躺在里面，与润生就认识了，二人渐渐发展出了感情。
　　谁知萌萌是丰都地狱的公主，这件事被丰都大帝知道了，就把萌萌抓了回去，镇压至十八层地狱之下，只有月圆之夜，两个相爱的人才能通过烧纸来暗送音讯。”
　　陈曦鸢喝了一大口健力宝：“副队，这个也要丰富一下，我爱听。”
　　谭文彬：“好好好。”
　　陈曦鸢：“那阿友呢？”
　　谭文彬：“阿友啊，你别看他看起来老实，其实是个花心大萝卜，一年不知道相多少次亲。”
　　前几天在金陵，谭文彬开车载着阿友去周云云所在的学校。
　　他帮周云云搬家前，阿友和陈琳坐在咖啡厅里，相对而坐，搬完家后再路过时，发现阿友与陈琳还保持着一样的姿势。
　　最后听周云云说，二人在咖啡店坐了一下午后，陈琳说自己脚崴了，让阿友背她回学校寝室。
　　这就是女生主动，想制造点亲密接触的机会。
　　结果阿友听了，直接把人鞋子袜子都脱了，把人脚放怀里，给人家按摩正骨。
　　长廊下躺着的林书友扭过头，看向这里。
　　谭文彬捡起面前池子里的一块小石子，朝着林书友丢了过去。
　　“你看看你，再看看赵毅，那家伙连老婆婆都能搞得定！”
　　李追远睡了一个长长的午觉，直到晚饭被送过来，才被叫起。
　　少年洗漱后，坐到桌边。
　　还是老样子，由蛊虫来试毒，确认没问题后，大家动筷吃饭。
　　吃完饭后，李追远叫谭文彬拿出钱，压在餐盘下面。
　　随后，李追远坐到门槛上，头靠着门柱，闭着眼，继续打盹儿。
　　旁边坐着的润生，把刚刚点燃的“雪茄”掐灭。
　　天已经黑了，今晚月色迷人。
　　谭文彬喊来林书友和陈曦鸢，三人上了屋顶，玩起了三人斗地主。
　　直到，
　　“轰！”
　　一声巨响，打破了夜的宁静。
　　白天的那个老翁，浑身是血的跑了过来，喊道：
　　“南通捞尸李来了，他来了！”
　　李追远睁开眼，站起身。
　　屋顶上的人，撕扯下各自脸上的纸条，落了下来。
　　老翁：“祠堂，祠堂，我们顶不住了，他去杀，杀老夫人去了，快去救，救老夫人……”
　　说完，老翁脖子一歪，失去了生机，死了。
　　谭文彬上去检查了一下，确认死得很彻底。
　　陈曦鸢惊愕道：“南通捞尸李杀进来了，那我们是谁？”
　　李追远：“走吧，去拯救周家于水火。”
　　众人走出院子，一路上，看见了不少血迹与尸体。
　　谭文彬择选了几具检查，确认是周家人无疑，因为周家人都修习机关术，双手特定位置都有固定的老茧。
　　白天，周睿瑶带着大家伙去过周家祠堂。
　　此时，祠堂前方两侧的花圃里，一片杂乱，有被火刚刚烧过的痕迹，通往祠堂的地砖上也满是龟裂与血渍。
　　祠堂内，正传出激烈的打斗声，至于惨叫声，更是不绝于耳。
　　周睿瑶：“捞尸李，我周家到底哪里得罪了你，你非得对我周家如此赶尽杀绝？”
　　一道男子的声音：“哪里得罪了我？呵，你下去问阎王吧。”
　　李追远挥手，示意进入祠堂。
　　润生与林书友，一前一斜开路，陈曦鸢主动和李追远贴得更近些，谭文彬转身，一边看向身后一边倒退。
　　等所有人都进入祠堂后，先前喧杀声，瞬间寂静。
　　“砰！”
　　祠堂大门，迅猛闭合。
　　“呼！呼！呼！”
　　一阵阵阴风吹拂而入，它们先在四周环绕，而后不断向上，最后在顶端，制造出了空响与共振。
　　这意味着，这座祠堂内部空间的高度，高到吓人。
　　“嗡！”
　　红色的灯火点燃，随即产生联动，四周墙壁上出现了一座座灯盏，将这里彻底照亮。
　　没有供桌，没有烛火，没有牌位，矗立在众人眼前的，是一座巨大的弥勒佛像。
　　这弥勒佛与传统佛门形象不同，在它身上丝毫看不出慈悲，反而流露出一种阴森与狰狞。
　　弥勒像前，有一地断肢残骸的皮影，先前的厮杀与说话声，都是由它们发出。
　　两侧墙壁上，有一座座凹陷的洞，如龙门石窟布局，但里面坐着的不是佛，而是形形色色的人。
　　这些人都闭着眼，身上没有丝毫活人气息。
　　一根绳线，从上方吊下来一个人，落在弥勒佛胸口处停下，正是周庭枫。
　　“呵呵呵呵呵………”
　　周庭枫发出渗人的笑声。
　　“想对我周家出手……找死！”
　　周庭枫身后，弥勒佛的手，抬了起来，两侧墙壁内，一具具尸体也都将手抬起，做出了一样的动作。
　　刹那间，一股浓郁的肃杀气息扩散而出。
　　尤其是弥勒佛的眉心处，开出一道口子，里面摆着一张椅子，椅子上坐着一具尸体。
　　尸体身穿袈裟，头戴佛帽，皮包骨头，面目狰狞扭曲，且皮肤呈现出诡异的红色。
　　尸体的右手，也是举着的。
　　周庭枫眉心裂开一道口子，鲜血不断滴落，有一股无形的风，将这些鲜血裹挟，贴到了尸体身上。
　　坐在椅子上的尸体震了一下。
　　巨大的弥勒佛，缓缓站起身。
　　周围墙壁坑洞内的一众尸体，也全都站起。
　　陈曦鸢低头，看了眼自己身侧的小弟弟，她下意识地想说一句话，然后又下意识地把那句废话又给咽了回去。
　　我们……好像中计了？
　　吊在空中的周庭枫，不顾脸上还在流淌的鲜血，看着下方的李追远等人，问道：
　　“你们知道，这里是哪里么？
　　呵呵……
　　这里，是我周家的机关中枢。
　　这座弥勒大像，乃我周家历代先祖呕心沥血，为周家打造的护宅大阵核心！
　　这两侧坑洞内，都是我周家历代先祖，他们在死前，主动将自己改造为傀儡，死后再被后人做进一步的制作，留存于此。
　　就是为了在关键时刻，能够启用，为我周家御敌，护我周家传承！
　　今日，这里就是你们的葬身之所！”
　　夜里的那一声巨响，以及所谓的南通捞尸李杀进来了，是周家人自导自演的，老翁是故意以死传讯。
　　目的，就是以好奇心驱使，将李追远等人给引到这里来。
　　周家人偷偷摸摸改变了宅子里两处建筑的布局位置，进来时，祠堂前被烧过的花圃和被毁沾血的瓷砖，是防止白天来过这里的李追远等人，发现建筑外的环境有差别。
　　这时，祠堂外，传来了赵毅的声音：
　　“哈哈哈，没想到吧，姓李的！”
　　此时，赵毅依旧细心搀扶着周睿瑶，在赵毅发笑后，老夫人也抬头，一边看着赵毅一边陪以笑容。
　　赵毅：“姓李的，要怪只能怪你给的实在是太少了，老夫人才叫真的大方，她愿意把她能有的都给我，甚至包括她自个儿。
　　唉，你可别怪做兄弟的对你不够意思，实在是你现在越来越离谱了，什么犯忌讳的事儿都敢干，我是不敢再和你继续瞎胡闹了。”
　　说着，赵毅还侧过头，看向周老夫人。
　　周睿瑶：“赵公子的口味，还真是独特，老身年迈了，可经不住赵公子折腾，还请赵公子怜惜。”
　　赵毅：“老夫人这话说得，我赵毅，向来是惜花之人，想取得老夫人你的信任可真不容易，先前一直是你的傀儡与我说话，这下眼瞅着我终于将这群家伙卖给了你，才终于愿意赏脸以真实皮囊相见了。
　　来，我闻闻。”
　　赵毅把脸，凑到周睿瑶的脖颈处细细嗅着。
　　周睿瑶：“赵公子，如何？”
　　赵毅点头赞叹道：“香，真香，果然，傀儡与有温度的真人，简直天差地别，我都快等不及了。”
　　周睿瑶：“赵公子何必如此猴急？反正长夜漫漫，有的是时间。”
　　赵毅：“本公子做事，向来如此！”
　　“噗！”
　　话音刚落，赵毅的手掌，就穿过了周睿瑶的胸膛。
　　他手掌黢黑，包裹着蛟皮，称得上无坚不摧。
　　周睿瑶身子一颤，嘴里鲜血不断溢出，生机以肉眼可见的速度流逝。
　　“你……你……你居然……”
　　周围站着的一众周家人，全部面朝赵毅，目露愤怒与凶狠。
　　赵毅甩了甩手中的鲜血，说道：“里面护宅大阵的核心，在你这吧？你死了，里面的那座大阵，应该也就停了。”
　　周睿瑶目露讥讽：“赵公子……你就如此笃定，我就是我么？”
　　赵毅低头看向地上已经蓄积出的鲜血，还有不断从胸口流淌出的脏器碎片。
　　“你，是活人，绝不可能是傀儡。”
　　周睿瑶：“我是活人……但我不叫周睿瑶……我的名字叫……周睿馨……你身边不也是有一对双胞胎么……我就是我姐姐的双胞胎……妹妹。”
　　赵毅：“你们姐妹俩，可真舍得。”
　　“灭门大祸在即……有什么是不舍得的……难为赵公子了……与我这个老妇眉目谈情这么久……赵公子心里……怕是早就怄死了吧……”
　　赵毅松开手，周睿馨的尸体倒在了地上。
　　“赵公子，何必如此？”周睿瑶的声音传来，她本人也从院外走进。
　　不过，在周睿瑶身边，还跟着一位神情威严的中年男子。
　　当他们俩走进来时，围墙上，当即有一众手持长剑的人影飞入落地，一个个气息不凡。
　　机关周家，就算是有人学剑，也不可能凑出如此多强大的剑客，而且这些剑客身上的服饰，也与周家人完全不同。
　　赵毅：“丁家人？”
　　周睿瑶身边的中年男人开口道：“不错，老夫正是河谷丁家家主，丁庆林！”
　　丁庆林发出一声冷哼：“哼，现在的年轻人，真是好大的手笔，好狂妄的脾气，敢同时对两家下咒，这是真当江湖无人了么！
　　九江赵毅？
　　在江湖上，你的确名声响亮，可你终究还是太小瞧我等这些老家伙了。
　　你们现在使的这些手段谋划，在我们眼里，简直就是小家子气得可笑，偏偏你们自己还自鸣得意。
　　先下咒，再解咒，获得信任再喊自己江湖好友过来帮忙御敌……
　　你们，真当我们是江湖稚童么？
　　也不静下心来好好想一想，
　　若我们真这么蠢，无论是周家还是丁家，又凭什么能在江湖上屹立这么多年而不倒？”
　　在丁庆林说话间，还有一道身影出现在他与周睿瑶身后，是那位镇子上的手工店老板。
　　此时的格局是，祠堂内建筑物内，是李追远等人，祠堂外的院子里，是赵毅等人。
　　梁家姐妹站在赵毅身体两侧，徐明站至赵毅身前，随后，一道矮小的身影，主动站到了最前方。
　　看着陈靖，赵毅心里甚感慰藉。
　　实诚孩子就这点好，虽然在他心里，他的“远哥”是他最崇敬的对象，但他也晓得自己现在的头儿是谁。
　　赵毅一直都很看得开，阿靖愿意为姓李的死十次，只愿意为自己死一次，情感程度上有区别，但在现实里，根本没差。
　　不过，看着院子里，一个个已经将傀儡召唤出来的周家人，以及一众手持长剑气息凌厉的丁家人。
　　赵毅就感到一阵牙疼。
　　周家、丁家的精华，都在这里了，这压力，不可谓不大。
　　蚂蚁多了都能咬死大象，更何况，他们可不是蚂蚁，而是群狼。
　　赵毅轻轻推开身边的梁家姐妹，又压了压徐明的肩膀，示意其蹲下。
　　紧接着，赵毅指着地上余温尚在的周睿馨尸体，对远处与丁庆林站在一起的周睿瑶挥了挥手：
　　“周老夫人，你误会了，我是发现这假货不是真的你，以为是那诡计多端的姓李的又使了什么障眼法，这才干脆一不做二不休，给她杀了。
　　误会，误会啊，我的心，我的立场，一直站在老夫人您这一边，您得相信我！”
　　周睿瑶：“都说赵公子行事无所顾忌，今日倒真是见识到了，事到如今，赵公子居然还妄图做口舌辩驳？
　　另外，赵公子先前杀我妹妹时，我亦听到赵公子所言了。
　　我周家中枢大阵的钥匙，可不在我身上，莫说赵公子现在杀不到老身，就算能杀到，这中枢大阵还是会继续运转下去。
　　因为，老身那已沦为家族罪人的小儿子，此时就在里面。
　　他将自己的残躯废命，献祭了出去，已见不到明日的太阳，这中枢大阵，也必然会持续运转下去，直至天亮。
　　还真是谢谢赵公子，也得谢谢里面那些位，居然真让我那废物儿子，找到了一个可以对家族赎罪的机会。
　　更可笑的是，里面的那位，下午竟还主动去看望我儿子，去瞧我儿子的笑话。
　　你们这帮年轻人……
　　是真的瞧不起这座江湖啊！”
　　“唉。”
　　闻言，丁庆林发出一声叹息，按辈分，他比周睿瑶小一辈，周庭枫是他的亲家。
　　丁庆林：“庭枫，也是苦了这么多年。”
　　周睿瑶：“他该的，他自作孽。”
　　丁庆林：“可惜，香儿和帆儿他们，到现在都没个信息，以往他们每一浪结束，就算不回来，也会和家里联络一下，我真的好担心……”
　　周睿瑶：“在就是在，没了就是没了，最坏的情况，你损失一个女儿，可我，可是没了一个天赋异禀的亲孙子。”
　　虞家所发生的事，在大势力间，并不是秘密，尤其是那些顶尖势力的幸存者，还故意将虞家的情况做了通报。
　　但周云帆行事风格颇为隐秘极端，在进入虞家前，他并未去和赵毅那一盟的人会过面，进虞家时，走的也是后门。
　　然后，不仅他本人被杀了，连曾对他这一伙人出过手的老东西们，也都死了，故而，在关于虞家的事件通报里，压根就没有他这一伙人的身影。
　　这使得，连他们双方家里人，只觉得时间过久不联络，怀疑出了问题，却不知真的死讯。
　　点灯行走江湖，人忽然就没了，死不见尸，那也是常有的事，只等时间来盖棺定论。
　　不过，从丁庆林与周睿瑶的对话中，可以听出来，两个孩子能走到一起，周云帆能够娶丁洛香，其实是双方家族长辈共有的默契。
　　周庭枫是家族罪人，身为族长的周睿瑶无法偏袒这个儿子，也无法继续庇护这一脉的孙子，可这孙子偏偏天赋极佳，故而干脆一番打压冷落，磨砺其心性，再交由丁家去接手。
　　这样，既能对周家其他人有个交代，也不至于让明珠蒙尘，丁庆林，也可以捡到一个潜力惊人的女婿。
　　周睿瑶举起手，准备下令击杀赵毅等人。
　　赵毅马上开口喊问道：
　　“周老夫人，丁家主，你们怎么不问问，为什么里头那个姓李的，要特意针对你们两家？也不问问，凭什么我赵毅，愿意帮忙呢？”
　　周睿瑶的手落下：“杀！”
　　丁庆林：“杀！”
　　周家人将手中的傀儡释放，一头头人形兽形的傀儡，呼啸而出。
　　丁家人则各个剑气森然，齐齐压上。
　　显然，不是周睿瑶和丁庆林不想知道真实原因，而是他们畏惧那个猜测被证实。
　　周睿瑶清楚，自己儿子是被谁打废的，也清楚周家的传承至宝是被谁给打碎的。
　　按理说，走江竞争，龙王家的又不是不能死，输了，死了，都很正常。
　　但她儿子当年所行之手段，那次的布局，明显坏了规矩，为此，真正密谋布局的那些比周家还要强得多的顶尖势力，也都分摊了因果反噬，这其中，不乏龙王门庭。
　　她气自己的儿子，当年为什么要傻乎乎的，成为别人的打手；更气那些顶尖势力，做都做了，为什么不顺势把事给彻底做绝，让那两座龙王门庭，虽然摇摇欲坠，可却又一直挺到现在。
　　再落魄的龙王家，那也是龙王家，那位姓柳的老夫人，周睿瑶年轻时就听到过很多关于她的故事，还曾感慨过都是女人家，为什么那位却能如此恣意、脾气挥洒、嫁自己想嫁的人；而自己，却只得为了家族的延续，牺牲自己的幸福。
　　她是真怕，哪天那位与自己一样老了的老夫人，提着剑，来到了周家门口，要为当年的算计报仇。
　　要知道，历史上她柳家，可是曾出现过一位将江上的帐算到岸上的龙王！
　　南通捞尸李，无论是地名、职业还是姓，都和那两座门庭毫无关系。
　　可正因为毫无关系，反而更容易让人朝那边去联想。
　　周睿瑶真怕这是龙王家来的人，而她别无选择，唯一能做的，就是将杀机最强的周家中枢，用来困杀那伙人！
　　丁庆林的心理，和周睿瑶差不多，他知道周庭枫当初做的事，也清楚自己接纳周庭枫的儿子为女婿，已是一种对龙王门庭的挑衅。
　　如若是正常的龙王门庭，他早就砍了周云帆的头当贺礼送过去了，可正因秦柳两家如今的模样，他才抱有这侥幸，实在是他太看重这女婿的潜力，他是真在女婿身上，看见了丁家触摸龙王门庭的希望。
　　外面的不敢问，但里头的周庭枫，却问了起来：
　　“现在你可以告诉我，你到底姓什么了吧？”
　　李追远向着那尊大弥勒走去，也是向着周庭枫走去。
　　两侧坑壁内，周家历代先人自制成的傀儡纷纷跳了下来，向这边攻来。
　　前方的这尊弥勒像，则不断做出着各种动作，对这些历代周家先人机关，进行操控与指引。
　　润生举着黄河铲，冲了上去，帮少年进行阻挡，连续三铲子挥舞下去，虽然将一些机关傀儡拍了出去，可余下的力道依旧不减，润生竟被逼得不得不后退。
　　许久了，他未曾感受到在绝对力量上，如此吃力。
　　林书友与谭文彬仗着身形矫健，将那些试图绕去攻击小远哥的机关傀儡挡开，虽然确实起到了效果，可他们也马上有了与润生一样的感觉，继续这样高强度下去，绝对不行！
　　这些机关傀儡，不是那种成群复苏的死倒，死倒群好对付，一杀一大片都可以，但它们不一样，它们中每一个，只要自己一个疏忽，就能狠狠给自己来一击，要是陷入它们的包围，那真就离死不远。
　　陈曦鸢将自己的域打开，听从少年的吩咐，她没将琼崖陈家的域用得太过标准，而是主动将域的色差波动融入这里昏暗的烛火之中。
　　她先冲向润生身侧，帮润生解围，让润生得以有喘息的机会，而后又先后来至林书友与谭文彬身边，抽飞他们身边的傀儡。
　　但伴随着坑壁上越来越多的周家先人傀儡苏醒、跳下、加入，连陈曦鸢，都感到一股不妙的绝望。
　　因为，最先一批开启的机关傀儡，体内已经流转出要自毁的气息波动。
　　“轰！”
　　有一具机关傀儡自爆，炸开了润生的气浪屏障，其余机关傀儡跟上，进行各种方式的攻击，而后只要能缠上去，很快也会开始自爆。
　　“轰！”
　　林书友刚用金锏砸碎一个机关傀儡的脑袋，然后它就爆开了，根本就没办法规避。
　　被炸落地的林书友，不等身体落地，一锏抽在地上，再次弹起，又将另一具企图冲向小远哥的机关傀儡撞开。
　　“轰！轰！轰！”
　　三具攀附在润生身上的傀儡炸开，幸好陈曦鸢的域及时开启，帮润生后退的同时，也削弱了爆炸的威力。
　　可润生依旧变得鲜血淋漓。
　　就连陈曦鸢，喉咙里也是一甜。
　　小弟弟，这样下去，我们真的很快就要死了！
　　周家的护宅大阵，有一个大弊端，那就是作用范围，只在周家宅子内，无法离开。
　　所以，它无法用作对外攻击的手段，但拿来保家，那确实是再合适不过，这意味着任何想要入侵周家的人，都得付出极为可怕的代价。
　　“轰！轰！轰！”
　　爆炸声，不断传出，为了提升爆炸威力，爆炸范围并不大。
　　即使有陈曦鸢不断救火，可这火势，却已然越来越大，更何况，还有更多坑壁内的周家先人制成的机关，正在苏醒。
　　谭文彬想要燃烧鲜血，润生想要气门全开，林书友更是将一大把连他自己都不晓得有多少根的符针攥在了手里。
　　压箱底的东西拿出来，那还能再撑一会儿，现在，是真要撑不下去了。
　　但他们这股决绝的意志，在心底出现一道声音后，就又被按压了下去。
　　李追远，终于走到了弥勒像脚下。
　　这不是距离的问题，而是分析、思索人家的机关中枢，你总是得需要点时间。
　　得益于《齐氏春秋》，也得益于自己从周云帆记忆里获得的机关术传承，少年现在的机关术造诣，早已到了很高的一个地步。
　　这一点，赵毅很清楚，因为他去过了自己的道场，亲眼目睹了自己是如何以机关术为载体，给他的手下们上课的。
　　而且赵毅也知道，接下来，只等拿材料回来，李追远还要升级自己的道场，这意味着，现如今道场内所呈现出的机关术水平，还远不是李追远的全部。
　　计划这种东西，从来都赶不上变化。
　　这也是赵毅的作用一直都无法被替代的原因，他是真有那个水平，与自己下盲棋。
　　非常多的传讯方式，非得雕刻个周云云，再摆那间铺子里，里面所藏的信纸还是爱心图案。
　　他在和林书友开玩笑，也意味着自己与他先前制定的粗略计划，也成了一个玩笑。
　　在吊桥前，李追远拍了一把狮腹，那光芒是朝内而去的，说明周家的机关大阵，方向已全部朝内。
　　这是标准的……请君入瓮。
　　那时，李追远就确定，旧计划被抛弃，赵毅有新计划。
　　当然，也可能是赵毅发现了更好的方法，就故意在演技上露出破绽，让对方瞧出来。
　　这也确实是更简单的方法，让对方，主动把自己送到自家的机关中枢大阵前。
　　此举，等同于将自家最锋锐的刀，呈送到自己这个仇家强盗手里。
　　真简单。
　　李追远抬头，拍了拍手。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　一连串类似解扣的声音，从弥勒像体内自上而下，不断传出。
　　被吊在半空中的周庭枫听到这声音，立刻意识到发生了什么，面色当即一变：
　　“怎么……怎么可能！”
　　弥勒像坐了回去，它的一只大手向下延伸，来到了李追远面前。
　　少年走上弥勒像的掌心，掌心上移。
　　这一过程中，难免与周庭枫拉近了距离。
　　“不，不，不可能，你怎么会机关术，你怎么会机关术！”
　　这里的“会”，指的是在机关术造诣上，超过他，而且能在短时间里，解开他家机关中枢，并完成掌控。
　　李追远：“只通机关术是羊肠小道，将机关术与阵法、风水相结合，才是真正的坦途。”
　　周庭枫瞪大了眼睛。
　　李追远不是在帮他解惑，少年的回答，相当于在告诉一个高三学生，只要把门门功课都考满分，那就能随便选自己心仪的大学。
　　周庭枫惊骇的是，作为上一代的机关术天才，他看到了一个可怕的妖孽。
　　柳玉梅当初在目睹李追远对她展示出新版柳氏望气诀的理解后，立刻就下定决断，将双龙王门庭传承送到他肩上。
　　只有真正见过世面的天才，才真的清楚，这孩子的存在，意味着什么。
　　自那之后，柳玉梅无论是嘴上还是心里，都再没出现过“入赘”字眼。
　　给他时间，给他成长，他就能变得越来越可怕，甚至，他还能用你最擅长的领域，来击败、碾压你，给你带来更深层次的绝望。
　　弥勒像一只手在继续托举着少年上升，另一只手，则向下挥去。
　　“轰隆隆！”
　　一通横扫之下，一众机关傀儡被扫开，为下方自己的伙伴们，带来了一段喘息时间。
　　陈曦鸢握着笛子的手，在滴血，不过她的注意力，全在上方小弟弟身上。
　　流血的手，伸进口袋，掏出瓜子，丢入口中。
　　怪不得小妹妹喜欢画小弟弟走江时的画面，哎呀，她这个当姐姐的也是爱看。
　　可惜，小弟弟的年纪还是太小了点，要是成年了，长高了，变成大弟弟，她也可以去画画了。
　　周庭枫忽然明悟过来，嘶吼道：
　　“你就算破开掌握了中枢又如何，我的血，已经融入佛陀之中，我已献祭出自己的残命。
　　所以，
　　你今天，还是得死在这里！”
　　下方，已经从坑壁内跳下来的所有机关傀儡，身上集体呈现出了将要自爆的气息。
　　一场可怕的风暴，正在酝酿，而它，足以让这座大型建筑物内的一切，化为齑粉。
　　李追远被弥勒像的手，送到了眉心位置，与坐在那里的佛陀尸体平齐。
　　周家将历代先人制成傀儡，其实是取了个巧。
　　因为，人是死了的，并未苟活，确实谈不上触犯真正的忌讳。
　　但人活着与死后，是两种概念，这么多经过特殊处理，以自身尸体为原材料所制作而成的傀儡，它们的存在与使用，都会伴随着怨念的滋生。
　　如此一来，时间一久，这座机关中枢就玩不转了，可若是每隔一段岁月就清理和换新，不说成本问题，光是周家自己……都来不及生出这么多好苗子当原材料。
　　而且，任何一个正常的家族，都希望自家的底蕴，能够越来越丰厚，家族根基能越来越强壮。
　　故而，这里其他周家人，都能理解是“自愿”的，唯有一人，是被迫的，那就是这尊坐在弥勒像眉心里的佛陀。
　　他是机关中枢里的中枢，一切机关指令，都得通过他，洗一遍，才能在接下来的操控中，净化掉怨念。
　　就连李追远，都不得不感叹这种天才举措。
　　换做别人，的确如周庭枫所言，无法阻止，必死无疑，因为指令已经下达下去，哪怕机关中枢被毁，这茫茫多的周家先人机关傀儡，也都会遵照上一道指令去完成。
　　可对李追远而言，这就是再简单不过的事。
　　一具坐在椅子上的尸体……还是一具被弄死、被迫强行封困在这里、死后不得超生的尸体。
　　普通人被这般对待，都会怨念积聚，更何况这对佛陀而言，更是玷污了其自身信仰。
　　他的怨念，已浓郁到可以从尸体表情上，清晰看出了。
　　黑皮书秘术，最喜欢的就是这种对象。
　　你甚至都不用去修改他的记忆，只需要将他体内的残灵点燃，使其苏醒，生前再慈悲为怀的佛陀也会即刻化作怒目金刚，将眼前所有周家人，全部弄死！
　　但考虑到自己的人在这里，外头还有赵毅他们，李追远还是得对这佛陀稍加进行控制。
　　可不能让他醒来后，直接无差别攻击，少年只是来报仇的，而不是跑来与仇家同归于尽。
　　因此，李追远双手合十。
　　闭眼，睁开。
　　在周庭枫的视角里，这少年瞬间变得法相庄严，其身后，隐约有一道道佛光流转。
　　接下来，更让周庭枫无法置信的一幕出现，那坐在弥勒像眉心椅子上的佛陀，居然睁开了那浑浊灰白的眼，并将双手合十。
　　下一刻，
　　李追远与佛陀齐声道：
　　“阿弥陀佛。”
　　下方，所有正处于自爆边缘的周家先人机关傀儡，全部静止，自爆的气息也平静下去。
　　润生伸手擦去脸上的血污，谭文彬咬牙撕开与血肉粘粘的衣服，林书友则自个儿给自己完成了接骨。
　　“咔嚓”一声，那叫一个嘎嘣脆。
　　以前阴神大人们降临时不珍惜，导致乩童身体常出问题，久伤成医，故而官将首在面对那些进庙祈福的香众时，若是简单的小毛病，也就顺手给你解决了。
　　谭文彬：“难怪你给陈琳做正骨呢，这么专业？”
　　林书友闻言，脸当即一红，红过了脸上的血污。
　　李追远转过身，面朝那道紧锁的大门。
　　两侧坑壁上，原本是像下饺子一样几个几个掉下来的周家先人傀儡，此时成批成批地往下跳。
　　不一会儿，就全都落了下来，下方场地很大，但当他们全部站在那里后，空间，居然显得有些逼仄。
　　李追远举起右手，身后眉心处的佛陀也跟着少年做出一样的动作。
　　所有周家先人傀儡，集体转身，面朝大门方向。
　　整齐划一，令行禁止。
　　即使是周家人自己操控自家先人，都无法做到像少年这般如臂使指。
　　周庭枫已经想到了接下来会发生什么，他无法接受，不仅是结果上，更是伦理上……
　　李追远：“下午，你对我提的要求，我满足你，我会让周家，在你面前垮掉、烂掉，让周家人，见识到你曾经体验过的惊恐与绝望。
　　相信我，他们接下来，马上就能理解你，并且原谅你了。”
　　上一次，周庭枫见到的是那个秦家人，一人在绝境中长久鏖战，浑身是血、白骨显露，却又硬是将围攻他的人，一个一个打烂打碎。
　　这一次，周庭枫见到了更为可怕的一幕。
　　周庭枫：“你……姓秦？”
　　李追远不置可否。
　　周庭枫：“秦力是你的……”
　　李追远：“我叔。”
　　周庭枫：“你是秦家人……怪不得……你是替你叔……替龙王门庭……来找我复仇的……他应该……很恨我吧……”
　　李追远：
　　“你误会了。
　　如果不是凑巧，你儿子在走江途中碰到了我，而他又主动想招惹我，结果被我杀了。
　　我根本就不知道你的存在。
　　我家老太太，眼里只有当年幕后、真正推动策划这件事的那一批江湖顶尖势力，压根就没有周家。”
　　周庭枫：“不……不可能……不可能……绝对不可能……他恨极了我……才会故意将那股气留在我体内……让我终生瘫痪！”
　　李追远：
　　“不可能？
　　呵，要不然，你以为你周家，为什么还能存续到现在？
　　因为当年的你，只是混在人群中一个毫不起眼的小喽啰。
　　我家叔叔只是将你周家的宝物打爆，顺便将你打飞出去，甚至都没多看你一眼。
　　重伤归家，在对老太太倾诉时，都没提起过你的名字和家族。
　　相信我，你若是以现在这个模样，去我家门口乞讨。
　　我家叔叔都会见你可怜，给你端来一碗米饭，再嘱咐你一声，慢慢吃，别噎着。”
　　刹那间，周庭枫的眼里，一片死灰。
　　他的身躯，毁在了那日，他的精神，死在了今天。
　　李追远不喜欢和一个将死之人做如此久的絮絮叨叨。
　　可今日之事，以后有机会，他是会讲给秦叔、刘姨和柳奶奶他们听的。
　　所以，他这会儿得多说点话，这样日后夏天的傍晚，坐在太爷家坝子上乘凉时，才有足够的讲头，让大家成功发笑。
　　不过，聊到这里就可以了，不能再继续聊下去了。
　　外头的赵毅，眼下是真的要支撑不住了。
　　因为他，
　　已经在喊“祖宗”了。
　　……
　　“吼！”
　　陈靖发出一声嘶吼，身形如电，冲杀了出去。
　　赵毅举起拳头，黑色的蛟皮覆盖全身，每一拳都蕴含着可怕的力道，梁家姐妹则护持在他身边，帮他化解攻击。
　　徐明站在原地，将一根根藤蔓召唤而出，为自己所有同伴提供力所能及的防御和治疗。
　　赵毅这边，看似在主动杀出，实则还是被动防御。
　　人都是怕死的，尤其是在觉得胜券在握时，没人想在这个时候沦为胜利前夕的炮灰，故而不管是前排的丁家人还是周家人，都打得有些畏首畏脚，你越是想去拼命，他们就越是不愿意和你换。
　　当然，这种福利期，只有这一小会儿。
　　很快，伴随着双方见血，火气也就杀了出来，再者，两家的家主，也都在那边看着，能给予他们足够的压力。
　　总之，赵毅这边，马上就变得很难受起来，各个身上负伤。
　　赵毅：“姓李的，我当初就说不要搞这些东西，每晚过来偷袭，今天杀几个明天杀几个不行么！他妈的，你偏不听老子的！”
　　压力继续，对方人多势众。
　　陈靖身上都是血，有自己的，也有敌人的，他的速度已经越来越慢，体力也渐渐不支。
　　赵毅：“李追远，老子真的要撑不住了！”
　　陈靖发出怒吼，不惜伤口加剧崩裂，对着远处站在台阶上的周睿瑶和丁庆林冲去，迫使围攻他们的两家高手不得不分心回援，减缓了毅哥他们那里的压力。
　　赵毅：“小远哥，我们真的顶不下去了！”
　　一番冲锋，陈靖还真冲破了层层阻拦，来到了周睿瑶面前。
　　周睿瑶身前忽然出现了一道黑影，是一条机关蟒蛇，直接缠绕住了陈靖，丁庆林抽剑刺出，陈靖身上出现了一个大窟窿。
　　陈靖已经冲不动了，加之接连受创，本能开始回撤。
　　梁家姐妹携手，无视伤势同样前冲；赵毅本人身上散起黑雾，猛地炸入人群之中；徐明趁机，以藤蔓捆住陈靖，将他拉回。
　　赵毅与梁家姐妹也迅速后撤，阵旗一插，与徐明按照吩咐布置好的树桩连动，阵法开启。
　　可这阵法并无法提供多久庇护，当周围人一起发动攻击时，只有不到十秒时间就崩溃得很是彻底。
　　而此时，他这里陈靖已经无力站起，徐明透支到面色如纸，梁家姐妹身上的白衣更是成了血衣。
　　梁艳：“头儿，我们帮你开路，你一个人出去！”
　　梁丽：“不要管我们，你出去就行！”
　　赵毅：“外面有阵法，这里的阵法都朝内，我冲得出这里，也冲不到宅外去。”
　　随即，赵毅再次大喊道：
　　“小祖宗，您再不出来，就得白发人送黑发人了！”
　　“轰！轰！轰！”
　　原本封得死死的大门，忽然开启，可怕的气浪与森寒的气息向外疯狂宣泄。
　　这场景，让围攻赵毅的两家高手，全部下意识地后退。
　　周睿瑶：“慌什么，是里面的贼人已被处死，我儿庭枫，总算是为家族做了点事。”
　　丁庆林：“愣着干什么，清理了他们，这么多人围攻，居然还让他们撑了这么久，丢人！”
　　两家高手齐齐应声，可正欲继续上前时，却见女子身形落下，手持笛子一扫，将身前丁家人的剑全部折断。
　　润生、林书友立在她两侧，一个前压，将对方逼退，后方，谭文彬五感成慑，让一众周家人失去了对自己傀儡的掌控。
　　因为一支生力军的加入，让赵毅这边原本岌岌可危的形势，重新被支撑了起来。
　　丁庆林：“为什么，他们还能活着出来？你周家机关中枢，怎么没能弄死他们？”
　　周睿瑶：“无所谓，我们人多，耗也能耗死他们。”
　　丁庆林：“那你知道，我们得死多少人么？”
　　周睿瑶：“那你怎么办？难道放他们离开？你们听到那赵毅刚刚喊什么吗？说要在外面袭击每天杀几个，是你丁家能受得了还是我周家能受得了？
　　另外，你猜猜他们，现在还在不在江上？
　　今日不趁他们率先对我们出手，我们有正当理由反杀，但凡让他们活着离开，无论受多重的伤，只要再走几浪不死，他们就将变得更加可怕！
　　杀！”
　　丁庆林：“杀！”
　　李追远从门槛里走了出来，手里还拖着一具烂泥般的躯体。
　　看到李追远的身影后，赵毅才算是真的舒了口气，不得不说，每每这时候，只有姓李的才能给予自己真正的安全感。
　　另外，赵毅还看见李追远身后，渐渐浮现的那密密麻麻如灯笼般的眼睛。
　　“祖宗，看来，真是我命不该绝啊，刚好撑到你出来。”
　　李追远：“抱歉，本来能更早点出来的，在里面多说了会儿话。”
　　赵毅舔了舔出血的嘴唇：“应该的，祖宗您说话重要，是我不争气，没多撑一会儿，让您没能聊尽兴。”
　　伤已受了，血也流了，到变现的时候了，可不能意气用事，先忍着，拿到好处再说！
　　李追远：“回去后，《走江行为规范》，可以给你抄走一份。”
　　赵毅：“姓李的，你这话说得就见外了，我帮你做事心甘情愿，岂是为了这些阿堵物？
　　不过，咱们眼下还处于重重包围之中，你要不要先解决一下现在的生死问题？”
　　李追远抬起手臂，向前一指。
　　下一刻，乌泱乌泱的周家先人机关傀儡冲了出来，对着面前的周家人和丁家人，开启疯狂地攻击，一旦遇到阻碍，就毫不犹豫地开启自爆。
　　一道道惨叫，奏出最悦耳的旋律；一团团血雾，绽放出最绚烂的烟花。
　　本是用来庇护周家的护宅机关中枢，此时却成了收割周家人最狠厉的屠刀。
　　丁庆林：“为什么会这样，为什么会这样！”
　　周睿瑶：“完了……完了……周家完了……”
　　李追远在门槛上坐了下来，伸手，抓起周庭枫的头发，贴心地帮他摆正脑袋，让他能亲眼目睹周家现如今的惨烈下场。
　　当年，秦家柳家战力集体陨落，连带着两家龙王之灵也尽皆消散。
　　柳奶奶也是遣散了秦柳两家门下仆从，她也是面对着一模一样的压力。
　　可即使如此，你们依旧要断掉秦叔的走江，斩掉秦柳两家当时唯一的复兴可能。该主动站出来牺牲时，没有你们，等人家牺牲完了，背地里算计起孤儿寡母，你们倒是真起劲。
　　是你们要吃我家绝户的，那我就让你们看看，什么叫真正的吃绝户。
　　“告诉你个好消息，你不是唯一一个，你周家也不是唯一一家，当年参与那件事的人和家族，我一个都不会放过。”
　　周庭枫枯寂的眼眸里出现了一抹光彩，脸上也浮现出病态的笑容，嘴角更是滴淌下一缕恶心的口水。
　　李追远：
　　“今夜，只是开始。”
　　———
　　2w字更新！
　　昨儿欠一千字，今天补了1w字。
　　诸位，
　　再呼唤一下月票，让龙看看效果！

请假一天，明天补
　　每天码完字后都得过好几个小时才能睡得着，今天上午定闹钟起来看了阅兵，太激动了下午没能补成功觉，导致状态不好。
　　今天码不了了，明天补。
　　昨儿个码完字在章节末尾得瑟过头了，说欠一千还一万；没想到回旋镖来得这么快，今儿个欠一万……
　　十万肯定是还不起了呀，用脸滚键盘也来不及呀，到时候直接资不抵债信贷崩盘摆烂了。
　　这样吧，明儿1w字更新我尽量早一点写完，争取早一点发出来。第二章我再慢慢写，这样大家也不用跟着熬太久，留一章可以早上起来看。
　　莫慌，抱紧大家！

第383章
　　赵毅将重伤的陈靖与透支的徐明留在了原地，站起身，将自己身上褶皱脱落的皮，先往里扯了扯，又在几个破口处很是熟稔地打了个蝴蝶结。
　　乍一看，还以为他在整理拾掇身上的衣服，可若是走近一点，就能瞧见这“衣服”下不断蠕动的血肉粉嫩。
　　瞧了一眼梁家姐妹，姐妹俩身上伤势很重，但都会意地互相搀扶着站起身，示意自己还有行动能力。
　　“外队”被叫顺口的前提是，双方真的已经磨合出心照不宣的默契。
　　哪怕如今又被加了个“前”字，但赵毅理解的是“前辈”的“前”，强调的是一种资历。
　　就比如，姓李的可以在门槛上坐着，他赵毅就得自觉站起来，接手处理接下来的事。
　　“都散出去，将这座府邸搜索一遍，虽然我不觉得会有漏网之鱼，但有必要在精神上把这座宅邸清扫个干净。
　　白天我与周睿瑶喝茶时，你们应该见到了当时在场同坐的周家人，那是周家的真正核心。
　　死要见尸，哪怕是残尸，你们观察上面的服饰、配饰，捡一块残尸回来，交到我这里验货。
　　至于丁家人，他们并不熟悉周宅内部环境，也不懂机关术，藏匿幸存的可能性几乎没有，所以只需要找到丁家家主丁庆林的尸体即可。
　　现在，行动！”
　　“明白！”
　　“明白。”
　　陈曦鸢：“明白！”
　　祠堂内的大院子里，有很多尸体，但还有不少周家和丁家高手、包括周睿瑶和丁庆林，在目睹大量机关傀儡冲出来对他们开启杀戮后，直接转身逃跑。
　　但他们是跑不出去的，周家之前为了请君入瓮，将护宅大阵特意转变为对内，如今这大阵被对手掌握，等于是自织囚笼。
　　再加上那大量的机关傀儡，表面上披着周家先人的皮，实则骨子里是最冰冷的杀戮机器，外头起初还不时传来惨叫声与自爆声，这会儿，则彻底安静。
　　可即使如此，检查的流程也不能跳步，赵毅太清楚姓李的风格习惯。
　　“噗哧！”
　　陈曦鸢打开一罐健力宝，又从包侧摸出一根吸管插入，红唇一抿，笑靥绽放。
　　一边喝着，一边张望，这模样，看起来像是在秋游。
　　直到，一道声音出现在她身后。
　　“陈姑娘心情不错啊~”
　　是赵毅。
　　陈曦鸢微微蹙眉，哪怕她早已清楚，赵毅的江湖名声基本源自于给自家小弟弟背锅，但她仍旧不喜欢这家伙。
　　“赵公子不是说分头找么，你和我一个路径，岂不是浪费人力？”
　　赵毅抬手，做指尖掐算状：“陈姑娘检查你的，我推算我的，我们只是顺路而不顺道。”
　　陈曦鸢看了他一眼后，耸了耸肩，继续走自己的。
　　赵毅手里的掐算是假的，他只是早就察觉到这位龙王陈家女，身上有一种特殊的运势。
　　与其自己也去盲目搜寻，跟着她，反而可能会有意外的效率。
　　不过，赵毅敢笃定，陈姑娘以前面对这样的场面，心情肯定是凝重的，至少不会美丽，但看看她现在，真是轻松自在。
　　姓李的，是真的在教她啊。
　　人最难解决的，就是精神认知与客观现实之间的拧巴，实现顺心意的通达。
　　初次见面的洛阳古墓博物馆里，赵毅觉得她本就不该出现在江上，无论她多强，最后都会死、会输。
　　现在，即使她依旧有幼稚的一面，但她接下来的成熟速度会非常之快。
　　赵毅是真有点想不通，姓李的是不是觉得走江太没挑战性了，所以故意培养竞争者？
　　是是是，你姓李的有自信，可以压得住这陈姑娘。
　　可我还在等着哪天天道发力，让姓李的你喝健力宝时被呛死呢。
　　结果你死了后，
　　我还得面对你调教上正轨的大傻丫头？
　　行进途中，除了地上的尸体外，还能瞧见站在那里一动不动的周家先人机关傀儡。
　　他们完成指令，清理完了目标后，就停住了，没有其它动作。
　　陈曦鸢一罐饮料喝完，将空罐子放回自己背包，伸了个懒腰，顺便抬头望向高空。
　　此时，天上的最后一抹黑暗，正在被晨曦打包丢走。
　　然后，她看见了被挂在树杈上被绿叶遮掩住的一颗脑袋，主人是丁庆林。
　　那位置如果不是恰好看到，还真不好找，毕竟死人没有气息流露。
　　陈曦鸢脚尖一踹，一颗石子飞起，打散树杈，头颅落下，被其接住后，转身，看向赵毅。
　　赵毅接了过来，一番检查。
　　陈曦鸢：“是真货么？”
　　赵毅：“嗯，是丁庆林。”
　　陈曦鸢：“是在傀儡的自爆中，脑袋被炸飞上去了？”
　　赵毅摇了摇头：“如果是被机关傀儡自爆导致的身体崩离，这颗脑袋不可能保存得如此完好，最起码鼻塌眼睛斜；你再看这脑袋下端的伤口痕迹，分明是脖子被瞬间绞住勒爆掉的，这不是机关傀儡的战斗方式。
　　而且，丁庆林的身手还是可以的，他临死前，带走两三个同归于尽还是没问题的，但这周围，没有明显战斗过的迹象。”
　　陈曦鸢：“我还真没观察得这么仔细。”
　　赵毅：“这和你平时战斗方式有关。”
　　陈曦鸢：“所以，他不是死于机关傀儡之手，他是被偷袭？被己方人偷袭？那在逃亡的状态下，还去偷袭队友的目的是什么呢？
　　大目的是逃命，所有行为逻辑的目的都是朝着大目的走，所以，是丁庆林的存在，影响了那个人的活命可能？
　　亦或者是，那个活命可能，只能给一个人，无法两个人一同容纳，故而只能将丁庆林……”
　　陈曦鸢说着，目光就开始重新审视起四周。
　　赵毅：“这里应该有一处暗门，能躲避掉机关傀儡的感应，不再被追杀。而且，这处暗门应该是后修建的，独立于原周家护宅大阵体系之外。
　　知道家里有这种地方，且能与丁庆林一起逃跑，并拥有一击偷袭成功能力的，只有……”
　　陈曦鸢：“你的老夫人。”
　　赵毅：“我的风评就是这样被害的。”
　　陈曦鸢：“我倒是觉得你挺享受的。”
　　赵毅：“陈姑娘，你看到的只是我的忍辱负重。”
　　陈曦鸢：“她在哪里？”
　　赵毅走到那棵树下面，伸手拍了拍树身，开口道：“陈姑娘，劳驾你对着这棵树出一把力，嗯，砸开就行。”
　　陈曦鸢走了过来，没有拿笛子直接砸，而是弯腰侧身，双手倒抱住大树根部，将域开启。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”
　　这棵大树，被陈曦鸢倒拔而起。
　　伴随着树根与地面的脱离，大树以及周围的一小块区域环境，如骨牌倒塌，先前的景观也发生了变化，露出了一条通往下方的幽深入口。
　　“和你们拚了！”
　　周睿瑶尖锐的声音自下面发出，随即，一道黑色的身影冲了出来，她身上带着重伤，一条手臂被木质蟒躯所取代。
　　当这个藏身地被发现时，就意味着她再无侥幸存活的可能，因为整个周宅，只有这里面才能遮蔽住护宅大阵的感知，让那些机关傀儡无法锁定针对。
　　赵毅：“后退！”
　　在这里，没必要跟她打，她已经是个被预定的死人了。
　　陈曦鸢身形快速后撤，有着域做阻拦，周睿瑶速度受到严重滞缓，攻击都无法触及到对方。
　　大树被陈曦鸢拔出的那一刻，甭管是近处的还是远处的，所有周宅内站着一动不动的机关傀儡全部受到感应，蜂拥而至。
　　周睿瑶目露绝望，她都来不及思索克服眼前诡异阻滞的方法，就被三具机关傀儡抱住，没有丝毫停顿，三具机关傀儡直接自爆。
　　“轰！轰！轰！”
　　身体残破如筛的周睿瑶落在了地上，她尝试艰难地抬起头，想要再表达一下自己内心的不甘与愤恨。
　　可立刻又有机关傀儡冲至其面前，扼杀了她临死前最后的“独白”。
　　等她彻底失去生机后，周围的机关傀儡再度站直身子，一动不动。
　　赵毅拿出烟斗，咬在嘴里，指尖一擦，将烟斗点燃，深深吸了一口。
　　虽然大部分周家人被提前遣送了出去，但周睿瑶一死，就意味着周家的丧钟敲响。
　　同理，丁庆林与丁家高手都死在了这里，也代表着丁家接下来也会沦为江湖鱼群撕咬吞食的对象。
　　这根本就无法保密，当初他九江赵家祖宅刚出事，昨日上门贺寿的宾客，第二天就化身为伺机分块食肉的鬣狗，这，就是江湖效率。
　　更何况，等出了这扇门，赵毅还会主动帮忙满江湖宣扬。
　　这种脏手的事儿，肯定是他赵毅来做喽，李追远小弟弟肯定得保持善良。
　　陈曦鸢：“你说，如果当初她亲自押着自己的儿子，去柳老夫人那里请罪，将儿子交出任凭处置，整个周家也任凭柳老夫人发落。周家，是不是就不会沦落到这个结局？”
　　赵毅：“这不就是阿友和我么？”
　　陈曦鸢：“啊，你我能理解，但阿友家里，当初这么彪悍么？”
　　赵毅：“那是，阿友的爷爷和师父当初猛得一塌糊涂，差点直接打上龙王家。”
　　陈曦鸢：“哇哦~”
　　赵毅：“也就是他俩收手快，然后把阿友交出来任凭发落了。有段日子，阿友做噩梦都会梦到那日自己爷爷和师父没收手，把老夫人住的院门给砸烂，然后秦叔或刘姨去了他家的庙。”
　　陈曦鸢：“能理解。”
　　赵毅：“不过周家不一样。一是周睿瑶跟我家以前那脑子进水的长老一样，觉得秦柳两家衰落了，就有了轻视之心；二是她周睿瑶带着自己残废的儿子登门请罪，不是就得罪了那群幕后真正算计秦叔的势力么？
　　柳老夫人其实是知道哪几家背后使阴招的，只是忍着那口气没撕破脸，她周睿瑶若是真去捅破这层窗户纸，她周家都是死路一条。
　　说白了，没那份底蕴和实力，就别上那自己不够资格的牌桌，既然上了，那就代表愿意接受家破人亡的结果。
　　走，我们下去看看这里面是怎么个回事。
　　护宅大阵之外再开一处独立区域，可是一种大忌，我还真好奇，到底是什么，值得周睿瑶这般做。”
　　赵毅带着陈曦鸢走下台阶。
　　不是很深，里面也并非黑黢黢，最底端中央位置是一座敞开的棺椁，四壁泛着翡翠色，流转着光泽，带来勉强足够的能见度。
　　陈曦鸢目光看向四壁，说道：“这上面是壁画。”
　　“嗯。”赵毅点了点头，随即用大拇指，将自己嘴里的烟斗摁灭，大拇指在颤抖，却不是疼痛使然，而是心有余悸，“妈的，还好姓李的登门复仇快！”
　　因为这壁画，赵毅见过。
　　当初玉龙雪山下，那座宝塔一楼，就画着这样的壁画，讲述着从女神降临到修建、聚集、祷告、最终飞升的故事。
　　只是，这里的壁画明显是近期雕刻的，而且比那座宝塔一楼的要简略粗糙许多，里面出现的角色都是模糊的黑影。
　　另外就是，这里的壁画比宝塔一楼多了两幅内容。
　　一幅描绘的是雪山崩塌的画面，里面有好几道在雪崩中被卷走的黑影，赵毅知道，这里面有一个黑影就是他。
　　第二幅画是在一座山洞里，山洞上方有个长长的洞口，山洞内部，有数道黑影面对着一张空荡荡的石床，而上方洞口处，则有一道黑影趴在那儿，朝着下方窥觑。
　　玉龙雪山下的飞升，是一个骗局，建造那里的那个人，将往后千年怀揣飞升梦的人，吸引至此，最终引动岩火将他们全部焚化，这其中，甚至包括他自己的后人。
　　他以别人的飞升梦，成就他再次复苏的契机。
　　赵毅记得，丽江那一浪结束后，姓李的回去途中，就直奔这家伙的墓地，结果来晚一步，扑了个空。
　　姓李的形容过，那家伙的肉身，坚硬到一个极为夸张的程度，可以在坚硬的山体岩石里穿行。
　　很显然，这里的壁画，就是那家伙刻的，而且那家伙还以旁观者视角，增添了两幅最新内容。
　　而这座棺椁……
　　赵毅走到那口敞开的棺椁前，里面没有陪葬物，但内壁有见红的坑坑洼洼。
　　这说明，那家伙曾躺在过这里，应该是他的身体状态并未调整好，来周家，是想借用周家的机关术来帮他身体做一下调整。
　　周睿瑶这对母子，还真是胆子大呀，儿子去阴谋算计龙王家，当妈的敢和这种来历不明的可怕存在合作。
　　赵毅跳进棺椁里，检查着里面的坑洼，发现有一处凹陷的痕迹很是新鲜。
　　这说明就在前不久，那个家伙就躺在这儿。
　　“呼……”
　　赵毅一阵脊背发凉。
　　周家本身并不可怕，可以说不算难对付，但如果动手时，这个家伙忽然现身，他和姓李的，必然翻船。
　　要知道，这可是一位布局千年只求自己能够再睁眼的绝世狠人。
　　好在，他目前还未调整好状态，亦或者是暂时不方便被天道所关注，所以刻意躲避走江者的视线。
　　李追远对周家的下咒，让这家伙就有所感应，直接离开。
　　倘若没这一手，自己等人直接登门复仇，那就会与他直接相遇。
　　“姓李的，你这手打草惊蛇，真是赚大发了。”
　　……
　　当赵毅带着陈曦鸢回到祠堂院子时，恰好看见周庭枫正颤颤巍巍地将自己的大拇指，按在了一张纸上。
　　旁边，放着一支笔和一盒印泥。
　　李追远将这张纸认真折叠好，放入口袋。
　　周庭枫将脑袋靠在门槛上，脸上带着阴狠的笑容，他知道，周家已经完了，那如果能有更多势力能步周家的后尘与周家殉葬……就是眼下最大的慰藉。
　　李追远从包里拿出一瓶水，扭开盖子，认真地洗手。
　　赵毅走过来，将先前的发现告知。
　　李追远点点头，示意陈曦鸢带自己去看看，赵毅则留在这里，分辨待会儿润生他们带回来的尸块。
　　再次回到这处地下空间的陈曦鸢，把自己的脸凑到李追远跟前，问道：
　　“小弟弟，他很可怕么？”
　　“嗯。”
　　“那他如果调整好了状态，是不是就会来主动找你。”
　　“嗯。”
　　“如果你感知到他要来了，提前通知我，我过来帮你。”
　　“嗯。”
　　“你怎么这么平静？”
　　“他避开了我，证明现阶段，他还不会来找我。”
　　“但也只是现阶段。”
　　“未来阶段，来找我麻烦的，可不止一个他。”
　　李追远沿着墙壁，走了一圈，将这壁画重新审视了一遍。
　　少年认可赵毅的判断，与其说那位在避开自己，不如说是在避开天道落在自己身上的目光。
　　这世上，确实有一小部分特殊的存在，天道一边得给功德一边恨不得他们彻底消失。
　　那位葬送了一大批怀揣着成仙梦的“异端”，本质上是为了造就自己长生不死的阶梯，亦是一种钻天道守则漏洞。
　　所以，自己这次搂草打兔子，差点与他照面，真的仅仅是巧合么？
　　以前自己在江上时，是以考生思路与出题者进行博弈，那么当自己开启“岸上走江”时，天道就不能在里面加入“考生”形象？
　　你无法避开它的存在，它无所不在。
　　李追远决定，等这次回去后，得抽空将《追远密卷》的底层逻辑再大修一下，岸上并非绝对安全，不能掉以轻心。
　　回到祠堂院子汇合时，赵毅那里也刚完成了对周家核心人物的死亡确认。
　　接下来，就只剩下一件事了。
　　陈曦鸢激动地道：“宝库，宝库，宝库！”
　　赵毅：“陈姑娘怎么这么兴奋？”
　　陈曦鸢：“在认识小弟弟前，我都不知道‘走江’的人，能这么穷。”
　　赵毅：“那的确。”
　　陈曦鸢：“所以我很感激小弟弟，让我体验到积累与收获的快乐。”
　　赵毅不理解，自己骗异性好歹得牺牲一下色相，姓李的才多大啊，他到底是怎么做到的？
　　这陈家女，仿佛哪天姓李的叫她二次点灯认输她都会毫不犹豫点头照做似的。
　　赵毅：“走，搬货！”
　　陈曦鸢：“这叫物归原主。”
　　赵毅：“对对对！”
　　都不用李追远出手，赵毅一个人就将周家宝库前的阵法禁制给解开了。
　　这一点，倒是让陈曦鸢刮目相看。
　　赵毅：“陈姑娘不用惊奇，也就是在姓李的身边，我的光芒才会被稍稍遮掩一二。”
　　陈曦鸢：“那我们以后要是在江上碰到了，我会找机会抽死你。”
　　赵毅：“……”
　　价值高的宝物，往往体积小，转移起来方便，这些亦是最差结果下，周家东山再起的资本。
　　故而，宝库内并不琳琅满目，甚至称得上有些“枯燥”，余下的东西不少，但基本都是不方便快速运输转移的特殊材料，比如机关术材料和建筑材料。
　　不过，这本就是李追远现在最需要的东西，有了它们，自己的道场才能完成新一轮的升级。
　　所有人在此时都化身勤劳的搬运工，除了伤者与未成年。
　　大家以最原始的方式，将一捆捆、一块块材料扛在肩上，运了出去，丢入周宅外吊桥下的小悬崖。
　　下面有一条河，可以将材料漂至下游某个节点处，到时候大家再去那里整理装车。
　　陈曦鸢搬得最起劲，一趟接着一趟，域一开，来回折返跑，头发都被汗水打湿了，可脸上满足的笑容却越来越灿烂。
　　连一向最会过日子的润生，在这场搬运比赛中，都大大落后于她。
　　最后，当李追远说数量足够，可以结束了时，陈曦鸢一边撑着膝盖喘着粗气一边意犹未尽。
　　搬运出的材料，足够李追远将自己道场升级两次了，机关术材料更是富余，足以让少年与阿璃消耗好几年。
　　宝库里倒还剩余很多，可就算俗世里的建筑材料在外头搁久了未能好好保养都会出问题，这些特殊材料更是需要专业人手定期做维护，因此拉再多回去，照看人手不够，也是浪费，这也是上档次的江湖势力，需要那么多附庸弟子的原因。
　　李追远现在还真缺这个，哪天他若是不缺这个了，那也不会缺这种材料了。
　　赵毅带其他人先离开，去下游收整抛下去的材料，李追远则领着陈曦鸢，重新回到祠堂院子。
　　周庭枫仍躺在门槛上，脸上挂着病态扭曲的笑容。
　　李追远站在门槛外，对着里面招了招手。
　　黑暗中，佛陀的身影显现。
　　黑皮书秘术的副作用，已在佛陀身上清晰显现，他那干瘪的身躯，此时已大面积溃脓腐烂。
　　他该得到解脱了。
　　李追远就是来与他做最后的告别。
　　没有多余言语，双方再次面对面，双手合十。
　　少年身上佛光荡漾，似出家灵童；佛陀邪气凛然，如幽冥修罗。
　　但李追远是不信佛的，他纯粹把佛当一种手段；而这位佛陀，哪怕是到现在，依旧没有让那些机关傀儡身上出现怨念，证明他的佛性净化，仍在发挥着积极稳定的作用。
　　周家人当年择选的眼光，是真的好。
　　“阿弥陀佛！”
　　“阿弥陀佛！”
　　李追远转身离开，边走边挥手。
　　陈曦鸢见状，也跟着学，挥手告别。
　　直到她发现，周宅里原本静止的机关傀儡，开始穿插移动、各就各位，才晓得自己刚刚会错了意，小弟弟那是在传达命令。
　　二人走出周家大门，穿过吊桥。
　　李追远停下脚步，打了一记响指。
　　下一刻，周宅内，所有机关傀儡集体自爆。
　　他们先前被安排的位置很是讲究，确保能够将自爆的毁坏力完全发挥出来。
　　祠堂门槛内，佛陀低头，看着周庭枫，随即，他也炸开，化作最大的一团炙热，将周庭枫瞬间吞噬融化。
　　“轰！轰！轰……”
　　陈曦鸢看着远处周宅内，尘土飞扬、火光冲天，机关周家的传承之地，自今日起，化为一片废墟。
　　赵毅领着众人，将下游节点处的材料都打捞出来，等到中午时，赵毅提前订好的卡车队就入场了。
　　这是个大单，这家运输公司的老板亲自带车过来，到这里的第一件事就是与赵毅言明，先前预付的定金不得退和抵扣。
　　主要是为了保险起见，赵毅提前付了笔钱，让车队在隔壁镇上等待一个星期，可这才过了一天。
　　赵毅拍了拍老板的胳膊，示意不用退，然后让老板将车先留下，带着司机师傅们去对面坡地里吃烧烤，他们自己负责装货。
　　这荒郊野岭的，就一条土路通到这里，不见厂也不见民居，老板心里有些打鼓，害怕赵毅是做不正当营生的，就有些犹豫。
　　这时，老板看见了后面的李追远，眼睛一亮。
　　李追远认得他，记得那次从外地回来，赶上太爷带着爷奶去狼山烧香，他就去狼山脚下与他们汇合了。
　　少年请太爷和爷奶在狼山附近的一家餐馆里吃了一顿，太爷在餐馆里的豪迈与不扫兴，让隔壁桌的一位中年人大受感触，主动给太爷敬酒，并介绍了身份。
　　那个中年人，就是眼前的车队老板，他叫何申，主营业务是从长三角至西域。
　　有一层老乡的关系……就算涉嫌违法乱纪，好像也就没那么抵触了。
　　刚从学校出来，一应证件都在包里，李追远将自己的和谭文彬、林书友的都拿出来给何申看，告诉他自己是学校出来的勘探队，要把这些新发现的矿料板料运回去。
　　即使何申没上过大学，也知道这个理由并不是很夯实，真要运也该是运金陵而不是目的地南通。
　　不过，看在赵毅出手实在大方的份儿上，他愿意装这个糊涂，提醒赵毅要盖好帆布后，就带着手下司机师傅们去吃饭休息，这边装完了，他即刻带人回来，二话不说，上车发动。
　　有伤在身的陈靖与梁家姐妹被安排坐小皮卡，由林书友开车，其余人则都跟着大卡车押车。
　　李追远坐在何申车上，旁边还有陈曦鸢。
　　陈姐姐一直在有意地坐小弟弟贴身保镖的位置，出于对她个人实力的绝对认可，连润生都不会和她抢。
　　度过一开始的谨慎后，何申开始主动找话题聊，他从一个货车学徒到如今的车队老板，无论是个人经历还是路上见闻，都十分丰富。
　　他主动找李追远聊天，大部分时候，都是何申在说，李追远在听的同时，偶尔给个互动回应。
　　很快，李追远连礼貌回应都不需要了，因为陈曦鸢接过了这个任务，尤其是在何申聊起自己和西域老婆当年的私奔故事时，陈曦鸢眼睛都亮了，“叭叭叭”对细节问个不停，而何申对自己维系至今的美好爱情也是相当骄傲自豪，也乐意说。
　　这俩人接下来，嘴就都没怎么停过。
　　李追远在“何申与妻子决定私奔那晚”，睡了过去，醒来时，刚好到“何申妻子确认怀了二胎的中午”。
　　期间每次停车休息时，赵毅不是在打电话就是在放飞“纸鸽”，向江湖传递周家、丁家的最新消息。
　　疲劳驾驶，连续赶路，入夜时，车队抵达了南通，进入了思源村。
　　李追远指引何申将车开到大胡子家去。
　　少年让陈曦鸢先进桃林，陪清安合奏一曲。
　　然后叫润生哥他们，将材料全都卸车，暂存至桃林内。
　　“鬼呀！”
　　何申手下一位司机，在角落处尿尿时，随意回头，看见了正拿着茶水和点心走过来的萧莺莺。
　　这司机师傅平时好赌好色，前阵子被仙人跳了一次，然后打牌又输了一大笔钱，正处于运势低洼阶段，加之又是夜里，这不经意一瞅，就瞅见了小黄莺的“本体”。
　　吓得身体一抽，连裤拉链都来不及提，就直挺挺地向后倒了下去。
　　人没大事，只是晕了，何申早就从赵毅那里结好了尾款，不敢耽搁，与其他司机一起，将车开走，将人送到镇上卫生院。
　　货物规整妥当后，李追远让大家早点休息，明早起来“搬砖砌墙”。
　　赵毅睡在大胡子家，站在坝子上，叉着腰，看着少年等人身影敛入黑夜中。
　　答应的内参，还没拿到手，刚回来，天也黑了，确实不急于一时，可明儿个早上去拿，那就意味着还得给姓李的当一天的瓦匠工。
　　走进屋里，老田头关心地问道：“少爷，我给你煮点夜宵吃？”
　　“嗯，煮一点吧。”赵毅看见了萧莺莺房间里，在干净的瓷砖上爬的笨笨。
　　不顾笨笨的抗拒，赵毅把孩子抱了起来，一边作势要弹小雀雀逗弄他一边哼唱道：
　　“我是一个粉刷匠，粉刷本领强……”
　　谭文彬三人先回去睡了，李追远则来到翠翠家。
　　陈曦鸢没有正式离开前，柳奶奶不会带着阿璃住回来。
　　少年走上翠翠家的坝子，在楼下站着。
　　不一会儿，二楼房间门开启，阿璃走了出来。
　　两个人，一上一下对视。
　　随后，李追远转身离开了，他就是来特意告诉阿璃，自己安全回来了，明早会来接她。
　　阿璃站在阳台上，目送着少年在月光下的身影。
　　等完全看不见后，她才走入卧室，躺回床上，闭眼，开始期待明天的太阳。
　　李追远回到家后，先去洗了个澡，洗完出来，恰好瞧见太爷打着呵欠从屋里走出来，应该是起夜放水的。
　　“小远侯，你啥时候回来的？”
　　“太爷，我刚回来。”
　　“肚子饿不饿？”
　　“不饿，路上吃过了。”
　　“那你早点睡，伢儿肯定累到了。”
　　“嗯，晚安，太爷。”
　　李追远回到自己房间，打开台灯，先将明早要用的图纸快速做了一边审查，然后拿出《追远密卷》，将它打开。
　　正要提笔写时，察觉到太爷出现在了自己房间的纱门外。
　　“小远侯，你还不睡呐？”
　　李追远走过来，打开纱门：
　　“还有点东西要写完，写完我就睡了，太爷，是旅行日期定下来了么？”
　　“哎，对，初步定的是大后天，我原本想着明天你再不回来，就给你挂电话来着，这样你要是赶不及，我还能跟那边说说往后再推一推。”
　　“那就大后天吧，太爷。”
　　“嗯，好。那个……”
　　“太爷，是不是发生什么事了？”
　　“小远侯啊，是这样的，你妈妈，来电话了，找你的，但你正好不在家里。”
　　李三江知道自己曾孙对母亲的无感，每次提起他妈妈，曾孙的情绪都会变低。
　　再说了，他是见到过壮壮和曾孙手里都有那种大哥大在手的，当妈妈的居然还不知道自己儿子的号码，还得打到张婶那边去。
　　李三江本不想把这事儿说出来的，就当李兰没联络过这里，反正自己曾孙生活里有她等于没有，没她反而更好；可思来想去，李三江还是决定告诉。
　　“嗯，我知道了，太爷。”
　　“那你用你的大哥大，给你妈回个电话。”
　　“嗯。”
　　“早点睡。”
　　李三江回屋了。
　　李追远坐回书桌前，将《追远密卷》重新修订好，揉了揉微微泛酸的手腕，看了一眼立在书桌上的大哥大，没碰。
　　离座，上床，睡觉。
　　翌日一早，李追远醒来洗漱后，去翠翠家接阿璃回来。
　　大家伙一起坐坝子上吃早饭时，小卖部的张婶跑到稻田对面的村道上，唱起了平原山歌：
　　“小远侯呐，你妈妈给你来电话了哟喂~~~”
　　李三江闷头扒拉粥，果然，小远侯昨晚压根就没给他妈妈回电话。
　　阿璃目光看向少年。
　　少年对她笑了笑，轻轻拍了拍女孩的手，女孩反手抓住少年的手指。
　　曾经，李兰的电话对李追远造成过很大的打击，而那一晚的打击，其实最后也落到了阿璃身上。
　　李追远继续保持微笑。
　　阿璃将手缓缓松开，她意识到，自己的担心是多余的，少年其实早就走出来了。
　　女孩低下头，开始专注地给少年剥起咸鸭蛋，等少年回来，粥也刚好凉了，正适合吃。
　　李追远站起身：“太爷，我去接一下电话。”
　　“嗯，好，去吧去吧。”
　　李追远走下坝子。
　　李三江皱着眉，放下筷子，默默点了根烟。
　　“哟，小祖宗，早啊。”
　　赵毅脑袋上戴着一个用报纸折成的帽子，手里提着一袋子工具，在小径上与李追远相遇。
　　“老田头他们过会儿就来，一起帮忙施工，小祖宗，你先把图纸给我，我先自个儿琢磨着忙活起来。”
　　李追远从口袋里掏出了图纸，递给了赵毅，道：“那本书，你让谭文彬去我房间里拿出来给你誊抄。”
　　赵毅摇头道：“不急，先把祖宗您的活儿干完，再来聆听祖宗的教诲。”
　　二人错身。
　　赵毅舒了口气，他轻易不叫姓李的祖宗的，但刚走来的路上，他听到了张婶喊姓李的妈妈来电话了。
　　别的孩子接到妈妈的信息，怕不是得喜极而泣，但他清楚，在姓李的这里只有“气”。
　　自己距离心心念念这么久的内参，就只差一步了，还是乖巧点为妙，这时候要是触了姓李的霉头，太亏。
　　李追远走到小卖部，张婶笑着指了指柜台上并未放回去的话筒。
　　少年将话筒拿起，放在耳边，开口道：
　　“是我，李追远。”
　　电话那头传来高跟鞋渐远的声音，显然，帮忙打这个电话过来的是李兰的秘书。
　　不一会儿，话筒那里传来一道女人的声音：
　　“是我，李兰。”
　　张婶一边织着毛衣一边胳膊撑着柜台，看着少年与妈妈打电话，这大概是每个长辈都爱做的事，他们觉得这一幕会很温馨。
　　曾经，李追远就是被一圈这种温暖善意的目光与期待，卷入最冰冷刺骨的漩涡。
　　但现在，李追远已经懒得再在外人面前维系所谓的母子温馨了，他甚至对故意挑破李兰的人皮，也觉得很没意思。
　　接下来，张婶的眼睛，越听睁得越大，一不小心，织针还戳痛了自己手指。
　　李追远：“李兰，有事么？”
　　李兰：“你是我儿子，没事就不能想你找你了？”
　　李追远：“李兰……”
　　李兰：“怎么，是妈妈让你感到恶心了么？”
　　李追远：“没有。”
　　李兰：“那就好。”
　　李追远：“李兰，你的秘书可能没注意查你一直给爷爷奶奶汇款的帐户，你让她抽空查一下，自去年起，每个月都有一笔钱打进那个帐户里，那是我给你的赡养费。”
　　李兰：“我真幸福，这么早就能靠儿子来养。”
　　李追远：“下次除了你重症病危，需要亲属来签字手术，不要再联络我。”
　　李兰：“好，妈妈记住了，但那是下次，不包括这次，对吧？”
　　李追远：“说事。”
　　李兰：“儿子，来接我。”
　　李追远听到这话，马上伸手按了一下电话机上的按钮，让其显示对方号码，号码归属地……居然是南通。
　　李兰：
　　“妈妈，回家了。”

第384章
　　李兰上次回南通，还是带着自己的未婚夫。
　　自那之后，李兰再也没有回过自己的家乡，没有再见过自己的父母哥哥们，甚至，连打回来的电话，都是由她的秘书、同样是南通人的徐阿姨代劳。
　　她自小天资聪颖，是李维汉与崔桂英最疼爱的闺女。
　　李追远不知道李兰具体是什么时候意识到她有病的。
　　应该，比自己要晚很多，因为李兰没有一个叫“李兰”的妈妈。
　　自从回到南通后，李追远在很多人嘴里，听到过关于李兰过去的事情，从一些细节描述中，李追远可以察觉出李兰当时就已经有征兆了。
　　上大学、毕业、工作，病情不断加重，她找的对象，也就是自己的父亲，就是她拿来当作给自己治病的锚。
　　后来，她发现光靠所谓的爱情，不太管用了。
　　她就打算生一个孩子，来唤醒自己的母爱，当作新的锚。
　　结果生出了一个比她自己更严重的……怪胎。
　　这导致她的病情，彻底无法抑制。
　　李兰将自己送回南通的那个夏天，就是李兰病情彻底失控的时候。
　　其实，李兰本人是否回来，对李追远而言，并不重要。
　　毕竟，在少年心里，早就没有了关于“妈妈”的执念与惯性。
　　让李追远感到疑惑，甚至是产生出一股莫名警惕感的，是李兰刚刚在电话里所说的话。
　　她变了。
　　像是又披上了一层完整的新人皮，又像是将身上最后一点角质彻底剔了个干净。
　　这样的李兰，让李追远感到不放心。
　　李兰：
　　“儿子，你会来接妈妈的，对吧？
　　你肯定对妈妈现在的状态，很不放心。
　　不希望妈妈我，就这么突兀地直接出现在村口吧？”
　　李追远：“具体地址。”
　　李兰：“南通大饭店，九零九号房。”
　　李追远将电话挂断。
　　张婶面露些许尴尬。
　　李追远给太爷买了两包烟，又买了些糖果零食，付了帐后，提着袋子往家走。
　　太爷吃过了早饭，站在坝子上，看见李追远回来，他故意伸了个懒腰，满不在乎地随口问道：
　　“有啥事么，小远侯？”
　　“没事，太爷。”
　　“哦，那就行。”
　　“太爷，给你买的烟。”
　　“哈哈，跟你说几次了，别买这么贵的。”
　　接过烟，揣兜里，李三江下了坝子去遛弯儿。
　　李追远坐回位置，就着阿璃剥好的咸鸭蛋，将面前的这碗白粥吃完。
　　放下筷子，少年看向女孩，开口道：
　　“她回来了。”
　　阿璃没有神情变化。
　　李追远：“她要我去接她。”
　　阿璃点了点头。
　　“我准备去看看她现在，到底是怎样的一种状况。”
　　阿璃伸出手，五根手指抵住少年的掌心，微微向下发力后，将手收回。
　　少年的掌心没流血，但留下了五道指甲印。
　　李追远看着女孩的眼睛，在里面寻找到了自己，很认真地说道：
　　“相信我，她已经没那个资格，更没那个能力，来扒下我的皮了。”
　　说着，少年抓住女孩的手腕，将她柔嫩的手放在了自己脸上。
　　“不信，可以掐这里，虽然很薄，但真真切切是我新长好的皮。”
　　阿璃没有掐，只是在少年脸庞轻轻摸了摸。
　　“我先送你回房间。”
　　阿璃摇了摇头，起身，自己上了楼梯，经过露台边缘时，看向站在下面的少年，她没有回房间，而是在藤椅上坐下。
　　她要看着他离开，还要等着他回来。
　　女孩知道，李兰对少年而言，是一种极复杂又特殊的存在，她比邪祟更难对付，因为邪祟能直接杀死。
　　李追远走到屋后，吃过早饭的众人，已经热火朝天地干了起来。
　　赵毅手里拿着图纸，一边亲力亲为，一边调配指导。
　　看见李追远过来了，赵毅主动迈上田埂，苦笑道：
　　“我只能按照你设计书上的内容，把基础架构给赶工出来，但最后的调试，还是得你亲自来做。
　　没办法，谁叫我的各项业务能力都比你差一点，统合起来，就差了不止一个大档次。”
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦，咱俩之间，没必要这么肉麻，太见内了。”
　　“你辛苦一下，今天帮我监工，基础架构给我建完。”
　　“要出门？”
　　“嗯。”李追远顿了顿，又补了句，“我妈回来了。”
　　赵毅嘴巴张开了一会儿，其它事儿他都可以给点意见，哪怕最终无用，可至少也能帮姓李的开拓一下思维。
　　但这件事，他没办法说什么太过具体的话。
　　总不能安慰说，自己察觉母亲已被替代，几乎宣告死亡时……心里嘛，也就那么一回事。
　　毕竟，在自己小时候，母亲与父亲好多次想要掐死自己，意图给自己制造出早夭场面。
　　赵毅：“要不，我陪你一起去？反正这里回来后夜里加个班，也能搞定。”
　　李追远：“不用了。”
　　赵毅没再强求。
　　李追远：“润生哥。”
　　润生：“来了，小远。”
　　李追远：“陪我出趟门。”
　　润生：“好。”
　　润生离开施工地，去坝子上的井口边冲洗，然后将一辆三轮车推了出来。
　　李追远坐了上去，润生放下手刹，骑下了坝子。
　　陈曦鸢对谭文彬问道：“发生什么事了？小弟弟这是要去哪里？”
　　谭文彬托举着手里的一大块材料，摇摇头：“小远哥刚又没和我说话。”
　　陈曦鸢：“但你绝对能听得到。”
　　谭文彬：“我的听力和你的食欲相反，你是到家后就不控制食欲，我是到家后就会故意当成一个聋子。”
　　陈曦鸢：“我觉得这里面肯定有大秘密，对吧？”
　　谭文彬：“有些事，最好不要问。”
　　陈曦鸢点了点头，道：“好了，我就当不知道，我也不会再问了。”
　　谭文彬：“嗯，继续干活吧，争取太阳下山前把工程干完。”
　　陈曦鸢：“可是你居然知道是不方便问的事情，所以你先前其实还是偷听到了，对不对？”
　　谭文彬耸了耸肩，抽出烟盒，给赵毅弹过去一根烟。
　　他确实听到了，小远哥的母亲，回南通了。
　　小远哥之所以选择带润生去，应该看重的是润生的坚定和不容易受外界影响。
　　自己也跟着走江这么久了，可今天的事儿，要是小远哥点了自己陪同，谭文彬心里反而会感到无比惴惴，要知道，那可是能生出小远哥的女人。
　　家里有车，到马路上后也能拦车坐，南通大饭店位于市中心，从石南镇过去，还是挺远的。
　　但李追远并不想太急太早地见到李兰。
　　他需要风吹一吹自己的脑门，也想给自己再多留一点酝酿与准备的时间。
　　可再长的路上，终究还是会有快走尽的时候，润生虽然没加速使劲蹬，但他中途可没做丝毫停歇。
　　今天是周末，市区里很热闹，不远处就是南大街，行人也会溢散到这里，再者，南通大饭店本就算是当地地标性建筑之一，很多条公交车都设有它的站台。
　　三轮车驶过一座桥，桥下是濠河，桥另一端，就是南通大饭店。
　　李追远第一时间，就看见了站在濠河边，手持鱼竿正在钓鱼的余树。
　　这位先生，少年已经很久没见过了，一定程度上，余树可以认为是一个区域里的官方代言人。
　　他今日依旧是那副说书先生的打扮，但衣服要鲜亮许多，看起来没有江湖气，反倒显得斯文得体。
　　联想到李兰现在就在后头的南通大饭店里，那他出现在这儿，倒也不算奇怪。
　　只是，李追远并不希望自己的出现，引起余树的注意。
　　他是来见李兰的，不想在今日牵扯太多。
　　蛟龙之灵自掌心飞出，围绕着少年与润生环绕了一圈后，又飞回少年体内，这一手，相当于暂时消去了三轮车上二人的气机。
　　濠河边，余树抬起自己的鱼竿，短暂角逐后，居然让鱼给脱钩逃走了。
　　心中些许遗憾之余，余树还下意识地朝着四周张望了一下。
　　按理说，不应该的，他每次钓鱼前，都喜欢给自己算一卦，卦不好他就不出来抛竿风吹日晒了，只有卦好时，才开开心心地出来享受。
　　按卦相所说，自个儿今天应该是【鱼跃龙门、生生不息】，这第一条就脱钩了，是怎么回事？
　　重新上饵，将竿抛出后，余树舔了舔嘴唇，指尖轻触，开始掐算。
　　刹那间，他察觉到了一股不对劲。
　　而这时，润生刚准备把三轮车停入饭店门口的车位，遭遇了饭店保安的阻拦，意思是这里只能停汽车。
　　润生点了点头，将三轮车推了下去，停到了马路边上。
　　原本双车道的马路，有一条车道被自行车占满了，变成了自行车道。
　　李追远站在原地，等润生哥时，心有所感，余光扫了一眼站在前方河边的余树。
　　当初，余树以说书先生的身份，能把自己等人唬得压力倍增，其本人确实也擅长算相之术，但如今的少年，早已不是当初请他喝水的那位了。
　　都不用李追远刻意去操控，少年口袋里的紫金罗盘就于无声中轻轻转起。
　　余树刚刚才捕捉到的那缕不对劲，一下子顺掉了，成为了【天行有缺、实乃自然】，意思就是不要因为一点风吹草动而大惊小怪，算得准是本事高强，算不准亦是正常。
　　“啧，有趣，钓鱼能钓出这种卦象来，看来是以前次次钓鱼时满载而归，被周围太多空桶的人瞧见了，施以过多怨念，加了业力啊。”
　　李追远与润生走入大饭店，径直走向电梯处。
　　“润生哥，把你袖子撸起，衣服上面的扣子解开几个，露出胸膛上的肌肉。”
　　“好。”
　　润生照做了。
　　简单的一点改变，却让润生像是变了个人一般，不再憨厚土气，像是个保镖，主要是那肌肉轮廓和那古铜色的肌肤，实在是太有视觉效果了。
　　连出门时脚上没来得及换的塑料拖鞋，此时都穿出了一种洒脱、不修边幅。
　　李追远按了电梯，电梯门打开，里面有饭店专门配置的电梯员。
　　“九楼。”
　　李追远两根手指夹着一张钞票，递给了对方，当作小费。
　　“谢谢。”
　　电梯员收下了，没有过多询问，按了楼层。
　　电梯上行时，润生忍不住多瞥了几眼穿着饭店制服的电梯员，一向勤俭过日子的他，无法理解只是按个按钮而已，居然能收这一笔钱。
　　“二位，九楼到了。”
　　李追远走了出去，润生跟在后面。
　　九零九号房，在这一层的最里头。
　　踩着廊道上的红色地毯向里走时，李追远一眼就察觉到，前方被人为布置的一道阵法。
　　阵法并不算太高明，却布得很是标准精致，体现出布阵者无比扎实的基本功，以及其再正统不过的出身。
　　这样的人，做事也是偏一板一眼，不求有功但求无过。
　　不大可能是坏人，因为坏人不大可能这么死板。
　　李追远步履未做停留，直接在悄无声息间掌控了对方的阵法，并将对方先行隔绝，让对方在毫不知情的前提下，变成了睁眼瞎。
　　有一个房间的门大开着，里面坐着一个发髻梳得一丝不苟的中年人，正在喝茶，气定神闲，仿佛一切尽在掌握之中。
　　殊不知，有一大一小两个人刚正好从他面前经过，那个少年还顺便闻出了他正在喝的是什么茶。
　　九零九房间门口上方，有一团微不可查的阴影。
　　只是，这种在常人眼中匪夷所思的藏匿之术，在李追远这里，就像是黑夜中拿着个探照灯对着他眼睛在照。
　　少年竖起一根手指，廊道顶端出现了一只巨大的眼球。
　　阴影猝不及防之下被禁锢住，落在了地上。
　　润生走上前，抬起脚，想要将阴影踩住控制。
　　“哥。”
　　李追远提醒了一下。
　　润生收回脚，单膝跪下，用手压住这阴影，这触感，如同一只手按住一个人的后背，让他面朝下一直贴着地毯，无法动弹。
　　虽然那个阵法师与眼前这位，实力并不算太高，但身上好歹有一层官方背景，李追远不是忌惮于他们的身份，而是将他们视为正道一份子，没必要去折辱。
　　李追远站在房间门口，看着九零九的门牌号，举起手，轻敲。
　　里面传来一道清冷且熟悉的声音：
　　“进。”
　　少年转动门把手，门没锁，直接可以打开。
　　里面是套房布局，有一面半落地窗，能看见近处的濠河以及远处的狼山。
　　靠窗的沙发上，坐着一个身上古韵气质与干练之感相结合的女人。
　　她很善于伪装表演，在家属院面对那些老爷爷老奶奶时，是一个模样，面对其他人时，又是另一个模样。
　　就像是当初她主动在自己父亲面前经过，刻意制造出的惊鸿一瞥，就将自己父亲的那颗心，直接牵走。
　　她就是太会演了，太善于琢磨人心了，才将列为目标的“父亲”，一开始就吃得骨头都不剩。
　　所以，李追远从来都不觉得自己父亲离婚后加入地质勘探队、家也不回也不给自己电话写信有什么错，在少年看来，父亲没自杀……都算是一种过人的坚强。
　　不过，少年似乎也没办法太过指责眼前这个女人对自己父亲的“猎取”，毕竟自己的容貌，是遗传的父亲。
　　李兰放下手中的咖啡杯，收回看风景的视线，侧身，看向了进入她房间里的少年。
　　她伸手轻提了一下镜框，脸上的笑容也极为自然的浮现。
　　在她的眼里，李追远看见了极为细腻真实的母爱。
　　“我们小远，长高了，也长结实了，小脸也不再是以前那样肉嘟嘟的了，都开始出现棱角了。
　　你爸爸以前就说过，如果生的是儿子，以后肯定像他。
　　他果然没说错，你真的像他。”
　　李兰站起身，走到李追远面前，伸手轻抚少年的脸。
　　她的手指，很凉，很冰。
　　与来这里之前，另一双曾抚摸自己脸的手，对比强烈。
　　李追远抬起手，将女人的手拨开，少年往前走了几步，站到了落地窗前，很平静地开口道：
　　“李兰，你又犯病了？”
　　李兰丝毫不见生气，反而主动俯身伸手向茶几，问道：“要不要妈妈给你泡杯咖啡？还是喝茶？”
　　李追远：“以前，是我哭着求你陪我演戏，现在，我对这种话剧表演，已经没兴趣了。”
　　李兰：“我儿子真厉害，比妈妈当初更聪明，虽然不多，但真的控制住了，也好转了一点，小远，妈妈为你感到骄傲。”
　　李追远：“回答我，你到底怎么了？”
　　李兰撑着小臂，对着李追远原地缓缓转了一圈，然后将双臂大张，对少年做出毫无保留的拥抱姿势：
　　“小远，告诉你个非常好的消息，妈妈已经找到了彻底治愈我们母子病情的方法了，妈妈我，已经好了。”
　　李追远点了点头，道：“哦，是么，恭喜你。”
　　李兰：“小远，你应该为妈妈高兴，更应该为你高兴。”
　　李追远：“我已经按照你的要求来了，现在，我要走了。
　　另外，站在我个人立场，你反正已经这么多年没回过家了，我不建议你回村里，当然，选择权在你。”
　　说完后，李追远就朝着房间门走去。
　　李兰站在落地窗前，看着渐渐远离自己的儿子。
　　当李追远将手再次放在门把手，准备将门打开时，
　　身后，
　　传来李兰清冷的声音：
　　“有个王八，葬在海下；谁敢扒拉，死他全家！”

第385章
　　握着门把的手，僵住了。
　　李追远的记忆力很好。
　　当李兰说出这句顺口溜时，少年脑海里的意识立刻回到了那年黄昏：
　　学校放学铃响起，同学们都已离开教室。
　　他与谭文彬站在教室门口，谭文彬招呼仍趴在课桌上的郑海洋一起走。
　　见郑海洋仍没动静，谭文彬走上前拍他的背，拍出了“吧唧吧唧”的水声。
　　下一刻，
　　郑海洋猛地抬起头，脸色苍白、浑身溢出水的同时，喊出了刚刚李兰所说的那段话。
　　李追远将手从门把上挪开，慢慢转过身，再次看向李兰。
　　她很平静，没有歇斯底里，保持着她一直以来在外人面前时的优雅。
　　嘴角的温柔笑意，仿佛是一种笃定，笃定于自己的儿子在听到这番话后，会有反应。
　　李追远没打算在李兰面前表演成一个普通人，首先，伪装不一定能骗得过眼前的这位“老戏骨”，亦是自己表演道路上的启蒙恩师。
　　其次，李追远并不清楚，李兰具体知道些什么，她的职业背景，一直笼罩在一片迷雾中。
　　退一万步说，他没经过前台联络，直接叩响房门，就已说明他的不普通。
　　因此，李追远不打算绕弯子了，直接开口问道：
　　“你去了那片海底？”
　　李兰在那张沙发椅上重新坐下，泡起了第二杯咖啡。
　　李追远不喜欢这种被人“引导”的模式，他更适应“引导”者的角色，哪怕是赵毅在与自己相处时，也无法避免地落入自己的下生态位。
　　但李兰是一个特例。
　　她是少年最反感的“引导”者，却又是“引导”少年次数最多的人。
　　李追远走了过来，在李兰对面的椅子上坐下。
　　李兰：“你那张椅子有点高，要不要和妈妈换一下？”
　　李追远摇摇头。
　　李兰：“要加糖么？”
　　李追远：“不用。”
　　李兰指了指新泡好的咖啡：“你尝一尝。”
　　李追远端起杯子，抿了一口。
　　李兰：“味道怎么样？”
　　李追远：“一般。”
　　李兰：“妈妈也是这么觉得，这是别人送的，那个人应该也是被蒙骗了。下次，下次妈妈亲自手磨……”
　　李兰顿了顿，
　　笑着继续道：
　　“妈妈亲自手磨豆浆给你喝。”
　　她，是真的变了。
　　从张婶小卖部接电话，到客房见面以来，李追远没有伪装、表演，一直在做自己，按理说，这其实是对她最大程度地刺激。
　　但她真的是毫无反应，正常得，真就像是一个知道过去有亏欠、现在想好好做一下弥补的母亲。
　　李追远将手中的咖啡杯放回茶几，目光看向窗外。
　　李兰：“没错，那片海，我已经下去过了。”
　　李追远将视线挪回。
　　李兰：“你想知道，妈妈在那里看见什么了吗？”
　　李追远微微侧头，开口道：“条件。”
　　很多子女会埋怨父母不懂自己、有代沟，很多父母会苦恼子女不愿与自己交心，这种问题，在他们母子之间，压根就不存在。
　　毕竟，他们是曾彼此互撕过对方人皮的亲密关系。
　　电话、客房、顺口溜；打窝、读漂、提竿。
　　李兰轻轻叹了口气，抬手理了一下耳边的发丝。
　　“不是条件，也不是要求，而是请求。”
　　李追远目光下移，盯着那杯不好喝的咖啡。
　　少年忽然有些想念，以前的那个李兰了。
　　李兰：“以前，是妈妈的错，是妈妈没有做好一个母亲该有的角色，小远……”
　　李追远：“我已经不需要母亲了。”
　　李兰点点头，面露苦笑。
　　李追远：“我以前不知道我是不是真的需要所谓的母子关系，但我确实是不想撒手的，但现在，我确认了，我不需要。
　　我觉得你对待爷爷奶奶的态度习惯，很值得我学习。
　　我会以超过国家法律与社会道德的平均值标准，来赡养你。
　　所以，我不管你是病情更加彻底的严重了，还是你所说的真的痊愈了。
　　我都希望，不要再出现无关且无意义的互动。”
　　“二十四小时。”李兰吸了一下鼻子，手背擦了一下眼角，继续道，“小远，我知道你能做到，哪怕是演戏，你陪妈妈，演二十四小时的母子。”
　　李追远：“结果。”
　　“我会告诉你，我在那片海底看见了什么，以及……”李兰伸手指向自己的脸，“现在坐在你面前的我，到底是不是你真正的生物母亲。”
　　李追远没急着回答，只是开始往咖啡杯里，一块一块地放糖。
　　李兰：“小远，你当然可以尝试以其它方式来查验妈妈我现在的状况，如果你觉得，自己有足够把握成功的话。”
　　润生哥就在房间外。
　　李追远只需喊一声，润生就能进来。
　　少年可以强行对李兰进行检查。
　　但李兰说得对，自己无法保证，在李兰不配合的前提下，有足够的把握。
　　再者，无论以前的李追远有多“恨”李兰，也从未想过要通过暴力的方式来报复，正如李兰当初“恨”自己恨到了极致，却也未曾对自己进行肉体上丝毫的伤害。
　　无关孝道伦理，假如面对李兰，自己还需采用非正常手段的话，就恰恰说明，自己输了，输得很彻底。
　　少年将咖啡再次端起，一饮而尽。
　　加了很多糖后，这杯不好喝的咖啡，变得更难喝了。
　　“成交。”
　　……
　　李兰打开了自己的行李箱，里面的东西很简单。
　　一套换洗衣物，一沓不同颜色的文件袋，一块做工精致的怀表。
　　李兰：“妈妈忘了，没有带合适的衣服。”
　　李追远：“你没忘，你是故意在铺垫，铺垫着让我陪你去商场买衣服，铺垫着那块爸爸当初送给你的怀表。”
　　李兰：“女人打开自己的衣柜，说自己衣柜里能穿的衣服不多，从而暗示自己的丈夫或者儿子来陪自己去逛街买衣服，这不是很正常么？
　　心血来潮下，将当年的定情信物拿出来，向自己儿子展示一下，回忆一下青春，这难道也不正常么？”
　　李追远：“家里有个叛逆期的儿子，不也正常么？”
　　李兰捂着嘴笑了，道：“呵呵，别人十七八岁才叛逆期呢，你才多大啊？”
　　李追远：“我大二了。”
　　李兰将怀表取出，放在手心，将它打开。
　　怀表还在走，背盖里，嵌入的不是照片，而是一片银杏叶标本。
　　“你说，你爸爸傻不傻，说第一次见到我时，我正好从一棵银杏树下走过，他就摘下了一片银杏叶，收藏了起来，还把它当做礼物，后来送给了我。”
　　“傻。他不知道你从他面前走过时，步速、身姿、角度以及和阳光的搭配，都是计算好了的。”
　　很小的时候，爸爸就曾抱着自己，去过那所校园里的银杏树下，给当时他以为还不懂事的儿子，细心描述与自己妻子的第一次见面。
　　他不知道的是，他的儿子根据他的描述，脑海中浮现出了那个画面，得出的结论是……这种走路姿势，不合理、非常累。
　　李兰指了指客房里的镜子：“儿子，你这话就说得没良心了。你自己照照镜子，如果妈妈当年没有精挑细选，哪有你现在这副模样，你打出生起就很好看，而且越长大越好看。
　　都说小姑娘小小年纪就能看出是个美人胚子，男孩，其实也一样。
　　你这模样，肯定很受别人第一眼喜欢，所以，你不能占了便宜后，还挺直腰杆指责妈妈的不是。”
　　“你去找过他了么？”
　　“啪！”
　　李兰将手里的怀表闭合。
　　“你答应过妈妈的，要配合演出。”
　　“作为离异家庭的孩子，问自己母亲关于父亲的事，会出戏么？”
　　“我不知道他现在在哪里。”
　　“我不信。”
　　“以前可以知道，现在不行，连你北爷爷北奶奶，他们也不知道自己的小儿子，现在究竟在哪里。
　　每个特殊单位，都有自己的保密条例，你爸爸现在所在的位置，保密等级甚至高过你导师手里刚启动的集安人防工程调查。”
　　李追远：“快进吧，下一场。”
　　李兰：“妈妈没带衣服来，儿子，陪妈妈去商场买衣服吧？”
　　李追远：“好。”
　　李兰站起身，对着镜子，简单整理了一下自己的头发与衣服，然后走到房间门口，打开门。
　　润生单膝跪在门口，手掌还压着那道普通人看不见的阴影。
　　房门被打开后，看着站在自己面前的女人，润生喉结动了一下，他晓得小远是来见谁的，他更是曾亲眼目睹过，那晚小远在小卖部接完这个女人的电话后，蹲在水渠边做出的自残行为。
　　因此，润生不知道，自己该如何称呼眼前这个女人，甚至不清楚，自己是否应该称呼。
　　如果此时面前有供桌有黄纸且天还黑着，他会烧纸问一问阴萌。
　　虽然阴萌……大概也无法给出什么建议。
　　李兰对润生笑了笑，道：“我现在要和我儿子出去散散心，你们要一起来么？”
　　润生侧过头，看向站在李兰身后的李追远。
　　李追远：“润生哥送我来的，他现在要回去了”。
　　少年现在不喜欢演戏，即使眼下必须要演，他也不希望有明确的观众。
　　润生摇了摇头，道：“我要回去种地。”
　　他察觉到，自己掌心下压着的这位，也做了摇头的动作。
　　“那我们走吧，儿子。”
　　李兰想牵起儿子的手。
　　却见李追远将双手插在裤兜里。
　　李兰就改为帮自己儿子整理了一下衣领子：
　　“好看的，我儿子是个小帅哥。”
　　母子二人并排离开，等他们的身形消失在电梯口拐角时，润生将自己的手松开。
　　一个脸型瘦削的中年男人，身形浮现。
　　李兰刚刚的话，化解了误会。
　　润生：“不好意思。”
　　男子：“技不如人。”
　　润生：“的确。”
　　男子：“……”
　　电梯下行，来到底楼后，李兰带着李追远走到大饭店门口，那里停着两辆出租车，李兰带着李追远坐了进去。
　　李兰：“师傅，去百货大楼。”
　　车子刚发动时，余树拿着鱼竿与空空的吊桶正好经过这里。
　　他看见了坐在出租车后车座上的李兰。
　　李兰对他微微点头。
　　余树低头致意。
　　等抬起头，透过驶出中的出租车车窗，看见坐在李兰身边的那个少年时。
　　余树皱眉，这孩子，好眼熟，随即，他记了起来。
　　“是他？”
　　这孩子的面相，明明没变，可怎么给人感觉又像变了很多？
　　余树下意识地掐起手指。
　　算着算着，
　　他身子一阵摇晃，两行鼻血流出。
　　旁边有同样刚刚在濠河边钓鱼的人经过，见状忙上去搀扶住他，安慰道：
　　“老哥，不至于不至于，就算没钓到鱼，也不至于气成这个样子！”
　　……
　　百货大楼所在的南大街位置，是南通人最爱逛的地方。
　　因为，除了这里，南通人也没第二个能逛的地方。
　　时下的人，还不怎么习惯认品牌，只认商场。
　　任何买到手的商品，介绍时说一句在百货大楼买的，就能自动高一档。
　　周末，里面人头攒动。
　　坐扶梯，得排队。
　　而且有很多小孩子，在这里不断来回地坐扶梯体验。
　　商场里，只有上去的扶梯没有下来的。
　　毕竟你上去时是为了买东西，下来时已经消费好了，就不用伺候了。
　　这些孩子先坐扶梯上去，再跑楼梯下来，回来继续坐，一个个的，脸上都是汗。
　　不过，当李追远与李兰站到扶梯上时，原本站在前面正在嬉笑的孩子，回头看了看李兰，都安静了下来。
　　李兰弯腰，凑到李追远耳边问道：“妈妈我，这么吓人么。”
　　李追远：“大概是因为他们真的有妈妈吧。”
　　李兰：“你以前演得可好了，今天怎么回事？”
　　李追远：“我在演一个被母亲丢到乡下，不闻不问两年的儿子。”
　　李兰：“你的生活费、学费、换季衣服，我都定时给的。”
　　李追远：
　　“什么都不给的留守儿童，反而更想自己的妈妈，对妈妈有着更美好的幻想。
　　物质条件充裕的儿童，往往会更矫情，想要去追求母亲的陪伴，不知满足，得陇望蜀。”
　　李兰：“我是不是还得夸奖你的敬业？人物小传做得不错。”
　　李追远：“另外就是，徐秘书在这方面真的不合格。
　　你给我的生活费，我早就不要了。换季衣服也没要，爷奶怕浪费，就改了改，给石头、虎子他们穿了。
　　至于学费，我上大学不需要交学费，就算不算奖学金，每年还有学校给的补贴。”
　　李兰：“小徐能当我的秘书，只是因为她会讲南通话，她确实有点笨。”
　　李追远：“嗯。”
　　李兰：“不过，你应该是不在乎这些的，拿不拿你都无所谓，也懒得折腾，怎么就全都拒出去了？”
　　李追远没回答。
　　是太爷帮他拒绝的，太爷说，不拿你妈给的钱，以后才有底气在她面前给她甩脸色。
　　太爷说得对。
　　虽然是演戏，但也正因这两年没用李兰的钱，李追远才能演得“有骨气”。
　　见儿子不回答，李兰又问道：“我的儿子真厉害，上个大学不仅不需要家里花一分钱，还能有的赚。”
　　李追远：“要家里钱的。”
　　李兰：“哦？”
　　李追远：“太爷会给我钱。”
　　李兰：“花在哪里？”
　　李追远：“攀比费。”
　　在太爷眼里，小孩学习好永远不是排在第一位的。
　　还得穿得比别人好，吃得比别人好，用得比别人好。
　　太爷说过，小孩子和大人都虚荣，但小孩子的虚荣便宜得多，所以满足小孩子的虚荣，最划得着。
　　李兰：“三江爷爷，确实和村里其他人不一样。”
　　李追远：“太爷对你的印象很一般。”
　　李兰：“嗯，因为他看出来了，我对人和事的不在乎，他曾当着你爷爷的面，指桑骂槐，说我是块永远都捂不热的石头。”
　　李追远：“太爷看人，真准。”
　　李兰：“他在你这里，不就看走了眼了么？因为你比我在这个年纪时，更会演。”
　　李追远：“我和你，是不一样的。”
　　李兰：“哪里不一样？”
　　李追远：“你在我眼里，和徐秘书在你眼里一样。”
　　李兰：“儿子觉得自己妈妈不如自己，这话落在妈妈耳朵里，是一种青出于蓝的欣慰。”
　　不断的坐扶梯，坐上一层后，再拐弯，去对面，再继续往上坐。
　　越往高楼层，人越少，上面卖的是家电和高档服饰。
　　李兰：“其实，村里那位算命的阿姨，也瞧出来我的问题了，我一直都知道，她不喜欢我。但她的女儿，除了我以外，没朋友，她只能忍着。
　　另外，现在，三江爷爷，应该不好意思再说我是块捂不热的石头了吧？”
　　李追远点了点头：“因为有四个伯伯的衬托。”
　　李兰在村里，简直就是孝女的典范。
　　不止是英子，周围村子里，其实有不少女孩能得到继续被家长支持念书的机会，就是因为有李兰的示范性在前。
　　李兰：“我如果是你爷爷，就不会勒紧裤腰带，帮我那四个哥哥，成家娶妻。
　　我那四个哥哥心地其实都还可以，但没一个是有主见有脾气的，留在身边当老儿子，你爷爷和奶奶，日子能过得更舒坦。”
　　李追远：“他们现在开始舒坦了。”
　　李兰：“这是沾了社会发展、物质条件提升的光，你让他孙子辈和儿子辈当时一样，为了那点东西必须得算计来算计去，你看他们孙子辈的，还会不会这么孝顺？”
　　李追远：“妈，你出戏了。”
　　李兰：“儿子，妈在教你。”
　　最顶层到了。
　　这里待售的衣服，挂得没下面几层那么密集，每件衣服之间的间隔很广，空间很宽敞，更适合人穿行其间逛看，但反而人气寥寥。
　　是有人会特意过来看看，哪怕买不起也要来开开眼；但绝大部分人，会刻意避开自己消费不起的区域。
　　这里的销售员，衣着更正式，站在那里，扫视客户的目光与神情，宛若以前国营商店的阿姨们，被起乩降临。
　　不过，李兰的气质摆在这里，当她出现时，销售员们马上热情地靠了过来进行介绍。
　　接下来，李兰进入正常女士购买衣服的流程。
　　不停地试衣服，不知疲倦，而且每换一套衣服出来，都要一边照着镜子一边询问自己身边男伴的意见。
　　李追远扮演着一个正常的儿子，表现得很敷衍很不耐烦，坐在一张软凳上，只需要不断重复：
　　“好看，好看，好看……”
　　不过，李兰倒不是光试不买，她要了很多套，连带着李追远手中喝的，也实现了从凉白开到汽水到牛奶的跃迁。
　　最后，李追远手里还被塞了一罐健力宝。
　　结帐时，李兰开心地看着李追远：
　　“好了，下面要帮我儿子买衣服了，我儿子长得好看，天生的衣服架子，给你选衣服是一种享受。”
　　“我有衣服穿。”
　　“正常孩子听到买新衣服不是应该表现得很兴奋很迫不及待么？”
　　“是你那个年代。”
　　“女士，你好，这是发票收据。”
　　“嗯，儿子，帮妈再核算一下。”李兰对销售员很骄傲地道，“我儿子数学很好，算数又准又快。”
　　周围的销售员们马上恭维附和。
　　夸这孩子一看就很聪明，夸这孩子以后肯定能考上大学。
　　李追远把单子算完了，递回柜台，道：
　　“有一个错误，钱算少了一笔。”
　　李兰无奈地看着李追远：“妈刚夸你聪明。”
　　李追远回应道：“好孩子应该诚实守信。”
　　李兰拿出钱包，准备付帐。
　　她钱包很新，平时应该不怎么用，但里面塞的钱，很厚很厚。
　　普通人家，办丧事时花销多，可主家人兜里，都远不至于揣这么厚。
　　付完帐后，李兰拿出一沓，递给李追远：“拿着，这是妈给你的零花钱。”
　　李追远：“你贪污公款了？”
　　李兰：“你觉得你如果想挣钱的话，会很难么？就比如你那位师兄，他挣钱就很容易。”
　　李追远知道，李兰说的是薛亮亮。
　　李兰：“拿着，不拿就真出戏穿帮了。”
　　李追远：“拿来给我买衣服吧。”
　　李兰：“好。”
　　母子二人结完帐，正准备去童装区时，李追远先停下脚步，看向较远处扶梯上来的方向。
　　他看见了一个熟人，潘子。
　　潘子今天穿的不是工作服，而是白衬衫，袖口与领口处需要系纽扣的那种，脚上是一双不太合脚的皮鞋。
　　在潘子身边，有一位身穿黄色碎花裙的同龄女孩，戴着一个蓝色发卡，嘴唇上的口红涂抹得不够均匀。
　　不用李追远介绍，李兰直接道：
　　“我侄儿。”
　　“你上次见到他时，他在做什么？”
　　“在他妈怀里吃奶。”
　　主要是潘子和他父亲，也就是李兰的哥哥年轻时，长得太像了。
　　今儿个潘子厂里放假，身边的年轻女孩，是他工友的妹妹，很年轻，现在在兴仁镇的国营纺织厂里上班。
　　二人是被介绍的，之前就见过一次，这是第二次，还处于相亲阶段，没确定对象关系。
　　本来，女孩儿是不想到这一层来的，她晓得这一层的衣服贵。
　　但女孩越是这样，潘子的虎逼属性反而越被激发了出来。
　　他非要带女孩上来看看，说有他在，不要怕。
　　他原本手头上的工资与补贴费，和雷子凑了凑，给爷奶买冰箱了，但这次出来前，潘子找工友借了一笔钱，相当于一个月工资。
　　钱，是男人的胆。
　　但刚到这一层，只是简单扫了几件女装上的价签后，潘子的胆就瞬间被捅得千疮百孔。
　　他想过会贵，但真没料到会贵到如此地步。
　　女孩贴心地用手指扯了扯潘子的衣角，道：“我们下去吧，我饿了，想吃炸串。”
　　李兰：“儿子，我这个侄儿叫什么名字来着？”
　　李追远：“李潘。”
　　李兰：“难听的名字。”
　　潘子的“潘”，是他母亲的姓，亦是当年他爸与丈人拉扯后的小让步。
　　李追远：“你背调里没有？”
　　李兰：“有，但我懒得看。”
　　或许在李兰眼里，看薛亮亮的简历，比看自己侄子们的简历，要有趣得多。
　　李兰：“他和你关系很好吧，你站着不动，是等他看到你。”
　　李追远没说话。
　　那一头，潘子怂了。
　　他没带着女孩继续往这里逛，而是打算走楼梯下去，吃炸串。
　　背影微驼，像是个战败的将军，被抽光了精气神。
　　李兰举起手，对着那边喊道：
　　“潘侯，小潘侯！”
　　潘子停下脚步，疑惑地回头张望。
　　他不认识李兰，但他看见了站在李兰身边的李追远。
　　“小远侯！”潘子向李追远打招呼，同时对身边的女孩介绍道，“这是我弟，在金陵上大学，高考状元呐，神童。”
　　“真哒？哇，好厉害！”
　　潘子带着女孩走到跟前，他不认识李兰。
　　为了避免接下来潘子会询问自己身边女人是谁的尴尬，李追远先开口道：
　　“潘子哥，我陪我妈妈来这里买衣服。”
　　“哦，是么，你妈妈……”
　　潘子这才反应过来，小远侯的妈妈本就是自己那位传说中的小姑么？
　　他自记事起，就是吃着小姑给自己爷奶寄的各种营养品长大的，小姑在老李家，有着超然的地位，说句不好听的，也就是小姑还健在，要不然供桌上都得给她摆一个。
　　潘子怯生生地喊了一声：“小姑？”
　　“哎，你长大了，刚刚要不是小远提醒我，我都快认不出你来了。”
　　说着，李兰伸出手，摸了摸潘子的头。
　　李追远仔细看着这个动作。
　　摸头的动作里，没有任何勉强与生硬，摸完后，也没有流露出那种克制的极端嫌弃。
　　“小姑，你回来了啊，爷奶怎么没告诉我？”
　　“我故意瞒着他们的，想给他们一个惊喜。”
　　“哈哈，好，爷奶看见你，肯定会高兴坏了的。”
　　“身边这位是？”
　　“哦，她叫小燕。”
　　“阿姨，你好。”
　　黄小燕家在兴仁镇上，家里人都是国营厂职工，论家庭条件，比潘子家要好很多。
　　李兰：“带对象来买衣服啊，来，姑给你挑几件当见面礼。”
　　黄小燕不愿意，觉得还没确定关系呢就让人家家里长辈给自己花钱不合适。
　　但李兰只是一句话和一个眼神，她又不敢反驳，只能低着头站在旁边。
　　第一件衣服试起，李兰让销售员给包上，待会儿她来结帐。
　　第二件衣服试起，李兰继续说要了，等会儿一起结。
　　黄小燕留意到，李追远脚边放着一大堆的高档包装袋，晓得这位“小姑”是真有钱，真买得起。
　　渐渐的，她的心也动了，慢慢飘了起来，开始享受起这种醉醺醺的感觉。
　　是个正常人，都很难承受得住这种冲击，以时下的工人薪资水平，这里的衣服，相当于奢侈品。
　　潘子站在李追远身边，既骄傲又忐忑。
　　李兰：“潘侯，过来，看看小燕这件衣服怎么样？”
　　潘子走了过去，加入其中。
　　这个时候的男人，陪女人逛街试衣服，比女人还不知疲倦。
　　最后结帐时，看着发票上的金额，黄小燕吓得张大了嘴。
　　终于清醒过来的她，马上说道：“太多了，买太多了，退几件，退几件！”
　　李兰直接付了帐。
　　钱货两清后，黄小燕急得眼里流出了泪，有些无法适从。
　　李兰：“小潘侯，请姑吃炸串。”
　　潘子两只手提着满满当当的包装袋，用力点头。
　　百货商场门口的炸串，也像是沾了“仙气”，小贵。
　　李兰评价道：“没石港镇上的炸串好吃。”
　　李追远难得没叛逆地附和了一句：“嗯。”
　　李兰：“你经常去吃么？”
　　李追远：“在石港上高中时经常去。”
　　李兰：“经常？你上了多久的高中？”
　　李追远：“两个月吧。”
　　李兰：“还行，比你上大学的时间要多些，对了，你国家奖学金马上要下来了。”
　　李追远：“哦。”
　　李兰：“不应该说等你拿了奖学金，来请妈妈吃炸串么？”
　　李追远：“一天之内，到不了帐。”
　　李兰笑着摇摇头，用竹签往嘴里送了一块裹满酱汁的炸豆腐，道：
　　“以前菊香就喜欢吃这豆腐，因为它便宜量大，她会把点的肉串都推给我吃。”
　　李追远：“谁付的钱？”
　　李兰：“她请客，她零花钱多，那会儿她妈已经在给人算命了，家里条件好起来了，我只要一喊她，她就骑车载着我去镇上。”
　　李追远：“这就是你和她做朋友的原因？”
　　李兰把自己盘子里剩下的豆腐，拨给了李追远。
　　李追远停下手中的竹签，凝视着这“剩菜”。
　　李兰抽出一张纸，擦了擦嘴角，小声提醒道：“再叛逆的孩子，在这个年龄段，也不可能拒绝炸串的诱惑吧？”
　　李追远：“我已经吃撑了。”
　　潘子：“给我吧，小远，不要浪费。”
　　把自己的盘子递给潘子后，李追远也抽出一张纸，擦嘴。
　　李兰：“一个兜里有钱，又渴望伙伴，且随叫随到的朋友，谁能拒绝？”
　　李追远：“菊香阿姨现在还一直记挂着你。”
　　李兰：“你看，她不亏，对吧？”
　　吃完炸串，潘子窜出去要结帐，黄小燕去和他抢着结，二人居然还起了争执，最后是黄小燕提高声量，给潘子训了一声。
　　潘子愣了一下，没再争。
　　李兰说要帮他们打辆出租车，送他们回去。
　　黄小燕使劲摇头，说她和潘子是坐公交车来的，待会儿再坐公交车一起回去，方便得很。
　　告别时，黄小燕红着脸，走到李兰面前再次表示感谢，邀请李兰去她家做客、吃饭。
　　李兰笑着答应了，说以后有机会。
　　等他们二人离开后，李兰开口问道：
　　“小远，潘侯人品怎么样？”
　　“你都把人家往火坑里推完了，现在才记起来问里面烫不烫？”
　　“是你推的，妈妈我是在给你面子。”
　　“你现在的角色是我妈，也是她的姑姑。”
　　“谁家做女儿的，上面有四个哥哥，还每个月给父母打钱寄东西？这么做，还要不要自己的家庭了？”
　　“你已经离婚了。”
　　“谢谢你提醒我。”
　　“现在回酒店还是逛景点？”
　　“带着这么多衣服逛景点？”
　　“有人一直在跟着你，你招手就能过来。”
　　“我在南通生活的时间比你久多了，南通有什么景点可以逛的，我会不知道？
　　我小时候就是狼山，到你这一代了还是狼山，我觉得等再过三十年，南通的城市名片还是狼山。”
　　李追远：“嗯。”
　　李兰：“难得的我们母子意见一致。”
　　李追远：“那就回酒店吧。”
　　李兰：“还没给你买衣服呢。”
　　李追远：“我累了。”
　　李兰指了指百货大楼一楼：“一楼卖玩具的，有奥特曼还有各种玩具枪，妈妈给你买些应应景？”
　　李追远伸手拦下一辆出租车。
　　李兰笑着跟着一起坐了进去。
　　出租车停在酒店门口，母子二人下了车。
　　旁边花圃边，坐着余树，他鼻孔里塞着两团纸。
　　李兰没再看他，径直往里走。
　　李追远也没看他，不是故意不去看，而是他提着太多包装袋的衣服。
　　进电梯时，李兰夸奖道：
　　“我儿子的身体素质真好，考不考虑去体校练练功夫？”
　　李追远没接话。
　　李兰：“若是不愿意去体校，妈妈倒是认识些传武大师。”
　　李追远仍是沉默。
　　到了楼层。
　　经过廊道时，那间开着的房间门仍开着，只是里面喝茶的阵法师，手里没有茶杯，而是站得笔笔直直。
　　李兰经过时，他羞愧地低下了头。
　　九零九的房间门口，站着一个身材瘦削男人。
　　润生哥已经回去了。
　　他从不会违背小远的话，虽然他知道，把小远留在亲妈这里，很危险。
　　进了房间，关上门，李追远将衣服放在地上，李兰对这些刚买回来的衣服毫无兴趣，仿佛这些衣服在被购买回来时，就已经发挥完了九成九的价值。
　　往床边一坐，李兰开口道：
　　“休息一下，我要回村。”
　　李追远：“村里居住条件，比这里差得多。”
　　李兰：“潘侯已经知道我回南通了，你说，如果我不回村见一下你爷奶，他们会多伤心？”
　　李追远：“你回村的真正目的，是什么？”
　　李兰：“想看看我儿子这两年生活的地方，哪怕你不在意，可我有这种需求，想尽量寻回一点身为母亲，缺位的碎片。”
　　李追远：“我安排人来接。”
　　李兰：“嗯，听我儿子的。”
　　李追远拿起客房里的电话，拨通了谭文彬的大哥大。
　　李兰起身，后背靠在这面墙上，打量着正在打电话的儿子。
　　“喂，我是谭文彬。”
　　“彬彬哥。”
　　“小远哥。”
　　“你开车来一下南通大饭店，接我和我妈回家。”
　　“明白！”
　　电话挂断。
　　李兰：“现在年轻人，都喜欢互相喊哥儿了么，倒是玩起了复古。”
　　李追远：“你休息一下吧，车过会儿就到。”
　　李兰：“让他来接，是有什么特殊目的么？”
　　李追远：“你以后要打电话，可以直接打我大哥大，张婶嗓门大，我不喜欢被人当面喊‘我妈找我’。”
　　李兰：“我是知道你大哥大的号码，但我打你大哥大，你会接了后直接挂断，还是张婶的闹铃大。”
　　李追远坐到落地窗边。
　　李兰打开门，示意外面站着的人给自己拿件东西，不一会儿，东西被拿了过来，李兰关上门，走到落地窗前，在二人中间的茶几上，摆上围棋。
　　“闲着也是闲着，陪妈下一盘棋，你先行。”
　　李追远捏起一枚棋子，落下。
　　李兰：“这动作这姿态，看来这两年，我儿子没少下围棋。”
　　一盘结束，妈妈赢了。
　　李兰有些好奇道：“奇怪了，明明没少下围棋，却居然没达到理所应当的水平，陪你下围棋的人，你是故意不想赢是么？
　　还是说，输赢本身对你而言毫无意义，你只是享受和喜欢与他坐在一起下围棋的感觉？”
　　李追远：“什么都想赢，会很累，也没意义。”
　　李兰：“小女孩么？等会儿回村时，妈妈能见到她么？你不早说，百货大楼里，妈妈该提前买好礼物的。”
　　电话机响了，李追远去接了。
　　“小远哥，我到了，在大饭店楼下。”
　　“好的，彬彬哥，我们马上下来，门口人车多，你注意一下。”
　　李兰站起身，道：“回家。”
　　母子二人坐电梯下了楼。
　　电梯里。
　　李兰：“儿子，妈妈钱包忘拿了，回去不带钱不方便，辛苦你帮妈妈回房间取一下，妈妈在车里等你，对了，是什么车？”
　　李追远：“一辆黄色小皮卡。”
　　李兰：“好。”
　　到一楼后，李兰走了出来，李追远示意电梯员给自己再按一下九楼。
　　谭文彬坐在车里，对着酒店大门。
　　当他看见一个女人走出来时，立刻就“认出来”，是小远哥的妈妈。
　　原因无他，这个女人的气质，实在是太有区分度。
　　谭文彬先下了车。
　　李兰走了过来，自我介绍道：“你好，我是小远的妈妈，辛苦你特意来接我们。”
　　谭文彬：“应该的，阿姨您别客气，小远呢？”
　　李兰：“他帮我回房间拿落下的钱包，马上下来，我们坐车里等吧。”
　　“好的，阿姨，我帮您开门，小心碰头。”
　　李兰坐进第二排。
　　谭文彬也坐进驾驶位。
　　车内的氛围，有些压抑与尴尬。
　　这对于谭文彬而言，是极稀罕的事，有他在场时，居然还会冷场。
　　率先打破僵局开口说话的，还是李兰：
　　“孩子，你有对象了么？”
　　“有了，阿姨。”
　　“大学同学？”
　　“都在金陵上大学，但我和她是高中同学。”
　　“年轻真好。”
　　“阿姨，您也很年轻，真的。”
　　“我老了，你看，小远都这么大了，已经不像年轻时那会儿，喜欢听所谓的海誓山盟了。”
　　“还好吧。”
　　“你发过誓没有？”
　　“对她么？我觉得誓言这种东西，有时候没太大的意义，感情这种东西，得靠双方用日常来维系。”
　　“那你到底发过没有？”
　　“我想想啊……”
　　“还是说，你发了太多，已经不记得了？”
　　“我好像只做过承诺……”
　　“那你确实是不记得了，它肯定记得。”
　　这时，谭文彬察觉到自己座椅头那里，正在被拍动。
　　起初，谭文彬以为是坐在后面的李兰在拍自己的座椅，或许是阿姨有什么事。
　　谭文彬习惯性先扫了一眼后视镜，却发现李兰背靠在第二排座椅坐着，优雅的翘着腿，双手抱臂，嘴角带着一抹意味深长的笑容。
　　可自己座椅头部的拍动，还在持续，但从后视镜里，看不见任何东西。
　　谭文彬干脆转起身回头查看。
　　下一刻，
　　他看见了一只正趴在自己座椅头部，四只粗壮的爪子扒拉攀附，且脖子长长离壳，脑袋不断向自己探近的……
　　大乌龟！

更新说明
　　这新一卷是从上一浪结束后开的，但这一卷真正的剧情是主角母亲回来时作为引起，再具体点说就是从昨天那章铺垫完正式起调。
　　这一卷会很精彩，先做个简单预告，它将集合压迫感、各种期待角色的出场发挥作用、世界观谜底的初步揭角等元素。
　　在整本书的框架里，这一卷不仅起到承上启下的作用，更是一记大杓搅入一锅紫菜蛋花汤，卷起新的节奏气象。
　　昨晚码完字后，坐书桌前重新推演了一遍这一卷的剧情，进入感觉了，不知不觉坐到了上午，讲真，这种感觉挺爽的~
　　不过，也导致睡得晚起得也晚，今晚零点前码字时间就不够了，不想急着赶工或者先发半章，干脆慢悠悠写。
　　今晚大家就不要等了，明儿上午看。
　　之前请假过一天，第二天补了5k字小章，昨儿个补了1k，还欠4k，明儿上午我发出个1.5w以上的章一起销债。
　　没办法让大家能每天固定看到更新是我的过错，只能在这里给大家鞠躬道歉。
　　我能做的，就是在字数上，做到欠多少就记着马上补回来多少。
　　另外就是在现行框架基础上，尽可能地以我的水平把故事写得更精彩些。
　　莫慌，抱紧龙！

第386章
　　每次走江回来，谭文彬都会抽出一天时间去石港镇上探亲，要么去探望爷爷奶奶，要么去关心外公外婆，与周云云确定关系后，还会加上问候准岳父岳母。
　　上述三个位置轮流替换，可不管去了哪家，回来途中，他都会去郑海洋的墓地上，拔一拔草，说一会儿话。
　　谭文彬知道，再好的同学哥们儿，大部分长大后都会形同陌路，就算仍有联系聚会，交情也难免变得寡淡。
　　但该死的是，他谭文彬能继续长大成熟，可郑海洋的生命却永远定格在了他们俩关系最好时。
　　那一夜，谭文彬真正见识到世界另一面的恐怖，也是那一夜，他发誓要给郑海洋报仇，追着跑出去，上了由润生骑着、小远哥所在的那辆三轮车。
　　此时，他再次见到了与那晚一模一样的乌龟。
　　当人和龟的视线对接时，似有一股无形的力量，掐住了谭文彬的脖子，让他无法呼吸，心脏更像是被狠狠一踹，瞳孔逐渐涣散。
　　“彬哥，彬哥，我是海洋啊~”
　　“彬哥，嘿嘿，你帮我出头后，那伙人真的不敢再来欺负我了。”
　　“彬哥，你又被你爸揍了？我请你吃炸串给你补补，这次一定得让我请客！”
　　耳畔，郑海洋的声音越来越清晰。
　　灵魂像是被掷入泥沼，不断下陷。
　　然而，就在谭文彬的目光彻底变迷茫前，一双蛇眸，呈现而出！
　　蛇眸，与乌龟开始对视。
　　刹那间，鲜血自谭文彬眼眶处流出，蛇眸崩溃，可谭文彬的瞳孔，也随之恢复了聚焦。
　　先前到了南通大饭店门口给小远哥回去电话时，小远哥就提醒过自己，要注意小心。
　　我是一直留意戒备着。
　　但你还是用这种招术，就想把我给陷进去，真当我这两年跟在小远哥身边是吃干饭的么？
　　死王八，
　　你得是有多瞧不起老子啊。
　　谭文彬的右手瞬间变得通红，血猿之力沸腾，抓向座椅头部的这只乌龟。
　　他抓住了乌龟的脖子，下意识地发力一攥。
　　“啪！”
　　不仅是脖子，连带着四肢与龟壳，都在这一刻炸开。
　　谭文彬脚尖一踮，身子前扑，通红的右手，习惯性地就要朝着坐在后排的这个女人拍去。
　　现如今，普通人若是生吃他一掌，这血猿力道，足以将对方脑袋当西瓜一样拍烂！
　　李兰继续坐在座位上，翘着腿，抱着臂，神情平静。
　　她不是没来得及反应，因为她嘴角还勾勒起一抹了然的弧度。
　　谭文彬的手，在李兰头旁边数寸，硬生生停了下来。
　　收手，不是因为她是小远哥的妈妈，而是谭文彬很清楚，如若此时坐在车里的，是真的那头大乌龟，那他根本就没有反抗、更没有反杀的能力。
　　能对这局面下决断的，只有小远哥，他不能冲动之下擅自做主。
　　“阿姨……车里有苍蝇，我刚捏死了。”
　　李兰点了点头，道：“车确实有点脏，是你们自己的车么？”
　　“嗯，是的，上次用它开长途，回来后没来得及做清洗。”
　　谭文彬坐了回来，从车屉里抽出纸巾，擦拭自己眼角的血痕。
　　李兰：“前面有一家车行，可以洗车。”
　　谭文彬抬头，通过后视镜看着李兰，笑道：“那里洗车多贵啊，我们平时都是把车开到河边，用河水来洗。”
　　“据我所知，你们不缺钱吧？”
　　“钱倒是不缺，但家里骡子多，不差这两圈磨。”
　　先前无事发生时，车内很压抑，真正发生了事后，反而没了生疏与尴尬。
　　李追远的身影出现在了车门旁，将钱包通过车窗，递给了李兰。
　　谭文彬将手里带血的纸团，亮给小远哥看了一眼。
　　李追远绕着车，走到副驾驶门口，拉开车门。
　　李兰：“儿子，不和妈妈坐一起么？”
　　李追远：“我习惯坐前面，方便看风景。”
　　李兰：“可是你，是妈妈眼里最好的风景。”
　　李追远将副驾门推了回去，走到后面，拉开后排车门，坐了进去。
　　“彬彬哥，辛苦你来接了。”
　　“不辛苦，应该的。”
　　车子启动，顺着饭店门口花坛绕了半圈，汇入马路。
　　李兰侧头看向车窗外，感慨道：
　　“这么多年没回来，南通的变化真的好大。”
　　李追远：“还没到城市化快速发展阶段，未来的改变，会更大。”
　　李兰：“未来……我不知道还能不能看到。”
　　李追远：“未来，是你自己选的。”
　　李兰点了点头：“是啊，我已经选好了。妈妈也曾为你挑选过未来，可是你，到底还是做出了自己的选择。”
　　李追远：“我能来到南通，不就是你的选择么？”
　　李兰手撑着车窗玻璃，侧倾着身子，撩开头发，饶有趣味地看着李追远：
　　“儿子，你现在走的路，真的是我替你选择的么？”
　　李追远：“你应该早就接触到了，为什么没尝试也走这一条路？”
　　李兰：“我接触得太晚了。”
　　李追远：“这个理由，我不信。”
　　李兰：“这是原因之一。主要是因为，我当时想着，不去走这条路，反而能够更快跳过这条路，到达尽头。”
　　李追远：“你过度自信了。”
　　李兰伸手轻轻拍了拍自己的脸，后又捏起些许自己的脸皮，虽已是一个少年的妈妈，但她做这个动作时，仍能流露出些许俏皮，只是这个动作所表达的意思，却很冰冷残酷：
　　“我当时，已经没时间了。”
　　李追远：“那这条路，你跳成功了么？”
　　李兰：“当我从船上跳下，潜入那片海域时，我不知道自己是否能成功；
　　当我从海底浮出，坐船回到岸上时，我同样也不确定，自己算不算失败？”
　　李追远提醒道：“还没到村子呢，也没过二十四小时。”
　　李兰的手，放在少年的脸上，指尖缓缓摩挲。
　　“这世上，有多少当妈妈的，能在自己孩子面前，刻板地严守规矩，说一不二？”
　　说着，李兰看向正在开车的谭文彬：
　　“你是特意让他开车来接我们的，儿子，你心急了。”
　　李追远：“我本就应该表现出合理的急切。”
　　李兰：“我也是同理。”
　　前方红灯，谭文彬将车停了下来。
　　他隐隐有种预感，接下来，能听到不得了的信息。
　　掌心紧张得微微出汗，抓湿了方向盘。
　　李兰晃了晃手中的钱包：“你没检查过它么？”
　　李追远：“没有。”
　　李兰：“里面有夹层。”
　　李追远：“我不知道。”
　　李兰：“粗心了。”
　　李追远：“你不想让我知道的，我也检查不出来。”
　　李兰打开钱包，将设计精巧的夹层打开，呈现给李追远看，李追远看了一眼，里面是空的。
　　“儿子，拿着，这是妈妈给你的零花钱。”
　　李兰从钱包那厚厚的一沓钱里，抽出了两张钞票，递给了李追远。
　　“小远，这么一点，做攀比费的话，是不是有点寒酸？”
　　“可以给这辆车加油。”
　　李追远伸手接了过来，指尖抚摸，又凝眸观察，没能看出任何异样。
　　随即，李追远将目光，落在了李兰手里的钱包上。
　　李兰把里面余下的钞票全部取出，钱包递了过去。
　　“给你。”
　　李追远将钱包里的夹层展开，先将手里的一张钞票放了进去，再将其举起，让外面的阳光照射在钱包外皮上，薄薄的一层光晕打了进来，钞票上渐渐显露出另一层痕迹，是一幅画。
　　只是，每个光线角度，只能呈现出这幅画的部分碎片，像是散开的拚图，得全部扫过“拿到手”后，才能拚起。
　　李兰：“这种设计，感觉如何？”
　　李追远一边盯着纸币的变化一边平静地回答道：
　　“故意毁坏人民币，是违法的。”
　　“妈妈只是在上面附着了一层膜，可以撕下来。”
　　这幅画并不精细，这并非意味着李兰的绘画技艺不行，恰恰相反，李兰在这方面的功底，早就是专家中的专家。
　　她这是在临摹，目的是做到原汁原味地复现。
　　终于，纸币上的画，在李追远眼前呈现完了一整轮，少年的脑海里，也立刻出现了一幅完整的画。
　　下一刻，
　　少年的瞳孔，猛地一震。
　　这幅画，画的是一片汪洋中、下锚停泊的一艘大船。
　　甲板上，站着很多人。
　　一个男青年与一位女青年，肩靠着肩，立在一起。
　　这一对青年男女，是这幅画中的中心位。
　　旁边，还有很多男男女女。
　　可即使是处于中心位的这对男女，面容上也是一种模糊处理，并不细腻，那么船上其他人，也就只能笼统表现出“有很多人”的意思。
　　但即使如此，这幅画的布局与站位细节，还是瞬间冲击到了李追远脑海中的一段记忆。
　　他做过，这场梦！
　　那是在高三，石港中学的校长吴新涵特意关照自己，在他的校长办公室挂了一张帘子，里面摆着一张弹簧床，给自己睡午觉用。
　　那天，自己给奥数竞赛班的同学出完题后，就去了办公室，在那里躺着休息，做了与这幅画中一模一样的梦。
　　在跳入海里的刹那，他醒来了，然后就看见在帘子外，吴新涵正与郑海洋一起吃着午饭，郑海洋那身为海员的父母刚传来出事的消息，吴新涵正在对他进行开导与安慰。
　　那时，郑海洋还活着。
　　这个梦，起初在李追远这里，并不算十分特殊，毕竟那会儿受太爷转运仪式的影响，他经常会做更离奇的梦。
　　然而，当自己亲眼目睹一个又一个人诡异地死于乌龟之手，尤其是郑海洋全家死光的场景，让这个梦，在李追远这里有了极为不同的意义。
　　或许是日有所思夜有所梦，但也可能，是某种占卜暗示。
　　毕竟，梦里那艘船上，自己身边有阿璃，有翠翠，有润生有谭文彬……
　　梦里的自己，看起来是当时谭文彬的年纪，也就是正常高三生的年纪，刚成年。
　　所以，这个梦可以理解成是一种预知、预言，未来某一天，自己成年后，带着一众人，前往那片东海，跳下船，入海底。
　　当时的自己还没点灯走江，只是一个新入玄门初窥风景的雏儿，不明晰这座江湖有多大，也不知晓这条江到底有多辽远。
　　现在反刍这个梦，梦里的自己，已经活到成年了。
　　“活”到“成年”的自己。
　　大概，只有他和身边的伙伴，以及赵毅和陈曦鸢他们，能意识到，当这两个概念，都在自己身上实现时……意味着什么。
　　而那时的自己，去了东海，又是去找的谁？又能去找谁。
　　眼下，摆在面前的最大震惊是：
　　自己的梦，居然被李兰画了出来，不，是临摹了出来。
　　如果说，单纯只是一个梦，无论做再多的拆析，都是无根浮萍；那么，当梦落于现实了呢？
　　李追远：“你临摹的这幅画，出自哪里？”
　　李兰：“你不是一直想知道，妈妈在那片海底，看到什么了吗？”
　　这幅画，出自那片海底。
　　李追远默默将第一张钞票从钱包夹层里取出，将第二张，塞了进去。
　　他没急着像先前那样，将钱包举起对着光收集“拚图”，而是做着深呼吸。
　　阳光透过车窗，打在少年的脸上，李追远的鼻尖，已沁润出些许晶莹。
　　正在开车的谭文彬，并不知晓画中的内容，但他很诧异，这粗重的呼吸声，真的是一向冷静的小远哥所发出的？
　　李兰：“你知道么，虽然这幅画人物形象，尤其是面部，并不细腻，但我看见它的第一眼，我就‘认’出了，这上面最中央的那个人，究竟是谁。
　　小远，我的确不是一个合格的妈妈。
　　但我应该是这个世界上，最了解自己儿子的母亲之一。
　　因为，
　　就算你撕下你身上的所有人皮，妈妈也一样能认得你。”
　　李追远：“我只是打算将母亲这个角色，从我的人生中抹去，但是，我从未想过杀了你。”
　　李兰身子往座椅上靠了靠，对开车的谭文彬道：“小同学，你身上有烟味，给我拿根烟。”
　　“好的，阿姨。”
　　谭文彬一只手把着方向盘，另一只手从口袋里掏出打火机和烟盒，递了过去。
　　李兰很是熟稔地掏出一根烟，点燃，吐出一口烟圈。
　　李追远：“我以为我们之间，只是希望对方精神毁灭。原来，我的妈妈，是真的希望我死。”
　　李追远，你让我感到恶心。
　　李追远，你怎么还不去死？
　　那日在张婶小卖部门口，男孩耳朵紧贴着话筒，一边听着话筒另一端传来的这些话语，一边对面前的爷爷、奶奶、虎子石头等一众人，露出温暖乖巧的笑容。
　　车上，李追远痛苦地闭上眼。
　　病，又犯了。
　　人皮，仿佛又要开裂。
　　他以为自己做得足够好，已经控制且好转到一定程度，有自信去面对这个女人。
　　但果然，眼前这个女人，是这世上，最擅长扒下他身上人皮的存在。
　　少年攥紧双手，让指甲对着自己的掌心，本能地想要以肉体上的痛苦来抵消发泄一点点精神上的撕裂。
　　可他的指甲，却在此时触碰到了阿璃今早在他掌心处，留下的浅浅痕印。
　　当自己还在自我感觉良好时，只有真正关心自己的人，才会担心着那最坏的情况。
　　她不希望自己伤害自己，她都没舍得将自己掌心的皮肤刺破。
　　李追远艰难地松开双手，指节发白。
　　少年的脸，仍旧苍白，有冷汗不断溢出，他抿着唇，与这次的犯病，进行着艰难抗争。
　　这是他打自堕心魔开始，犯的最严重的一次病，即使是在过去，也从未有过如此强烈。
　　本体，肯定是感受到了。
　　这会儿，其实是本体向“心魔”发动攻势，将心魔吞噬消融，彻底掌握这具身体，成为“李追远”的最好时机。
　　因为此时的李追远，根本就无力抵挡。
　　他为自己建起了防洪坝，可当大坝溃堤时，那汹涌而下的洪水，只会更加可怕。
　　但，本体并未有丝毫动作。
　　他没有落井下石，也没有趁火打劫，他很安静。
　　不仅如此，本体似乎还在做自我克制，等于是在帮李追远，压制住这次犯病，在抗拒此时与李追远的融合。
　　因为本体清楚，这会儿还不是时候，他所求的，不是那种不惜一切代价，只为了“取而代之”后，仅畅快这一下。
　　他很清楚，两家没有灵的龙王门庭以及外面这个有一点点感情且在按照江湖正道风格行事的李追远，是维系与天道之间脆弱天平的关键。
　　李兰看到了少年掌心的痕印，那不是刚刚造成的，也不是自己儿子的指甲造成的，那甲印，分明是个小女孩。
　　“儿子，你早恋了？”
　　李追远闭上了眼，仰起头，深吸一口气。
　　李兰：“是画中几乎贴着你肩膀，站在一起的女孩么？”
　　吸一口烟，张开嘴，烟雾在嘴里酝酿回旋，后又轻吐而出。
　　李兰将夹着烟的手挪到窗外，抖了抖烟灰。
　　“妈妈真的很好奇，到底是什么样的女孩，能与你关系亲近到这种程度？
　　你爸爸当初已经是妈妈能挑选到的、最合适最优秀的那一个了。
　　我承认，一开始与你爸爸在一起时，我是有过一点点感觉。
　　但很快，我就无法抑制地，开始自心底排斥他、反感他……哪怕我知道不应该这样，不能这样，却无法控制住自己。
　　呵，
　　睡在你身边的人，他不经意间的一言一行，会让你觉得他真的很……呼……
　　那时候我就意识到，所谓的爱情，男女，无法阻挡我脸上人皮消融的速度，我的一切希望，只能寄托到我那刚刚显怀的肚子。
　　儿子，告诉妈妈，你和她在一起时，没有相类似的感觉么？”
　　李追远的神色，终于恢复了平静，他将刚刚的犯病，给压制了下去。
　　少年：“彬彬哥，水。”
　　“给，小远哥。”
　　接过谭文彬递来的水，拧开盖子，李追远喝了一口，回答道：
　　“李兰，你在我眼里，就是个蠢货。”
　　李兰笑了。
　　李追远将盖子扭了回去，与李兰现在一样的姿势，后背靠在座椅上：
　　“我们里，最蠢，最可笑的，就是你。”
　　李兰：“还有一幅画，你没看呢。”
　　李追远：“我已经猜到，画里的内容了。”
　　李兰：“那你说说，我听听对不对。”
　　李追远：“它输了。”
　　李兰：“这么自信？”
　　李追远：“第一幅画只要成立，那第二幅画的结果，就是唯一。”
　　活到成年后的自己，不管是出于何种目的去的东海。
　　那条大乌龟，都没有赢的可能。
　　这与自信无关，这是事实，是一种必然。
　　在梦鬼那一浪中，虽然最后真正下法旨的是大帝，但曾出现过三足鼎立。
　　这意味着，那三位，是同一个档次的存在。
　　只是这里有一个问题，那就是梦里出现的魏正道……李追远无法确定他是什么时期的魏正道。
　　少年认为，魏正道是越往后越强大。
　　原因很简单，像丰都大帝这样的存在，祂现在所追求的，仍然是不惜一切代价，求得长生，求得继续存在。
　　魏正道则在不断地尝试发明各种自杀方法，为迟迟无法自杀成功而苦不堪言、气急败坏。
　　大帝这样的存在汲汲所求的，正是魏正道最鄙夷厌弃的。
　　天道现在是谋划着利用自己，然后再扼杀自己，假使自己能冲破这天意宿命，撞开这枷锁，活到成年，那他的成就，只会比魏正道更高。
　　因为他比魏正道觉醒得早，而且他的发展期，比魏正道艰难不知多少倍。
　　“呵呵呵呵………”
　　李兰发出了笑声，她用一只手捂着自己的嘴，笑得有点夸张。
　　李追远将第二张纸币放进钱包夹层里，举起钱包，不停转动角度，开始搜集“拚图”。
　　李兰：“怎么，还是忍不住要看一下？”
　　李追远：“想看看它的死法。”
　　搜集完一整轮后，第二幅画浮现在李追远的脑海里。
　　在“阅读”到这幅画的第一时间，李追远也笑了。
　　第二幅画里，画着一只残破不堪、奄奄一息、已经输定了的大乌龟。
　　大乌龟身上更具体的细节，画上并未展现出来，只是描绘出了这个“状态”，或者叫“结果”。
　　这并非篇幅有限的故意粗糙，还有很大原因是，画中大乌龟身边、肢体上以及龟壳上，站着密密麻麻的青年。
　　这个青年……代表着那时的李追远。
　　李追远笑，是因为没有什么惊天大战，也没有什么惊险斗法，更没有血流成河、代价惨重。
　　画中的他，赢得很干脆。
　　不管是大乌龟主动的，还是受自己影响被动的，总之，大乌龟复制出了，茫茫多的“李追远”。
　　已经有不少人，吃过身为心魔的自己与本体之间那匪夷所思合作的亏了。
　　绝对理性下，只会诞生出最符合利益走向的事态发展。
　　那就是所有的“李追远”，没一个去自相残杀，而是会集体合力，镇杀了大乌龟。
　　至于接下来那么多的自己，该如何收尾，那都和大乌龟无关了，因为它已经不在。
　　身为一尊东海底下的巨擘，死得、输得，竟是如此滑稽。
　　可问题是，那是成年后的自己，现在的自己，连能否成功活到成年都不好说，成功率非常低。
　　更大的问题是，虽然李追远目前还不清楚，为什么自己曾做过的梦，会在现实中呈现出来，但有一点已经被证明：
　　李兰是在海底那片区域，看见的这两幅壁画，将其记在脑子里，临摹下来。
　　那么这就意味着：
　　大乌龟，也知道了这一结局。
　　它，
　　会怎么做呢？
　　其实，换做任何一个正常人，都会做出一样的选择。
　　自己在等成年，
　　而它，
　　又怎么可能给自己成年的机会？
　　它只会比天道，更早更迫切地希望自己夭折，且不同于天道还想借自己这把刀使一使，站在它的立场，自己越弱小时被杀死，那它的安全性就越高，所需付出的成本就越低。
　　这样看来，郑海洋的父母当初潜入那片海域，真的是字面意义上的单纯受利益催动么？
　　郑海洋一家出事的那一晚，自己与谭文彬、润生，都在郑海洋家里吃饭，他爷爷奶奶可是做了很多好吃的。
　　他们一家，是要杀自己的，但没成功，被自己熟悉了那片黑暗后，带着润生与谭文彬逃了出来。
　　以当时自己的视角来看，那是撞上不干净东西的一场意外。
　　可现在回溯思考……这会不会是一场被刻意推动出来的因果线？
　　事实就是，那只大乌龟，很早就开始在找寻自己？
　　但它似乎是受某种限制，它一直无法确认自己是谁。
　　朱昌勇在跳入搅拌机，与体内的乌龟同归于尽前，曾喊出那么一句话：
　　“一定要去那里……拿到它！”
　　“它”是什么？不知道。
　　但绝不可能指的是那只大乌龟。
　　丰都大帝自镇于地狱，是其限制，那只大乌龟，也必然有它的限制。
　　它像是一头可怕的困兽，似是瞎了眼般，只知道“有个人”，在未来能威胁到自己、终结自己，可哪怕面对面站在那个人的面前，它依旧无法看清楚对方的“真容”。
　　就像是这画里所呈现的一样。
　　梦鬼那一浪里，自己梦醒后，他与伙伴们，哪怕是白鹤童子，也都丢失了那场梦的记忆，那这是否意味着，是一种保护？
　　有没有可能，是魏正道的那部分残留，当时就察觉到了什么？
　　只是，此时再去思索这些，好像已经没什么意义了。
　　李追远看向李兰。
　　母子二人，目光对视。
　　李兰，
　　自己的妈妈，
　　她带着那只大乌龟，找到了自己！
　　一开始是猜测、怀疑，而李追远刚刚真正犯病的导火索是……他确定了。
　　这里面，或许有那么一点点微不足道的，对李兰身为母亲的失望。
　　本质上，则像是对一个同类，居然会变得如此堕落的，物伤其类，乃至于是牵扯到对自身的一种否定。
　　李兰：“现在，我就是它，它就是我。
　　儿子，幸亏有你，幸亏这世界上，只有我才能通过那幅画认出你，否则，我也无法在与它的谈判中，获得这么好的条件。
　　小远，你真是妈妈的好儿子。
　　真好，
　　我当初选择生下了你没有错。
　　你真的，
　　帮妈妈我治好了病。”
　　李追远沉默。
　　李兰：“儿子，都到现在了，你还不打算杀我么？
　　出酒店时，那两个被我要求留在了酒店里。
　　你这小同学刚开车时，故意在车上贴了类似符纸的东西，先前在城里他的变道与拐弯，成功将第三个一直在暗地里跟着保护我的人给甩开了。
　　至于余树，他不是来保护我的，而且他的能量在于组织和召集人手，并非他本人。
　　其实吧，就算那个块头大的走了，就光凭这位小同学，也足够应付他们几个了，更别提，还有儿子你在这里。
　　你现在想杀我，很简单。
　　刚上车时，我就试验过了，妈妈我连这个小同学都控制不住，呵呵。
　　还是说，你觉得现在杀了我，没办法杀干净，我还能再重新从海里爬出来，所以觉得杀不杀我，都没意义？”
　　李追远：“彬彬哥。”
　　正在开车的谭文彬，心里一阵咯噔，小远哥，这是要对自己下令了？
　　李追远：“小心前面。”
　　话音刚落，车窗外的天边，忽然划过一道闪电。
　　紧随其后的，是雷声轰鸣。
　　今年夏天，雷阵雨没有往年频繁，但在这夏季的尾巴，老天似乎要将之前没用的次数，集中使完。
　　比雨先行一步的，是迫不及待刮起来的风。
　　小皮卡这会儿早已出了南通城区，过了兴仁镇，驶在直通石南镇的笔直马路上。
　　马路不窄，但也谈不上多宽，算是很富余的双车道，同时道路两侧还有可借用的泥土平地。
　　先前隔着老远，谭文彬就看见前方路边平地上，有一群人举着各种旗幡、神台、画像正在走路逆行。
　　起初谭文彬以为是谁家在办白事，这是送葬队伍，结果发现不是，应该是附近某个庙在办什么活动。
　　南通本地传统民俗保留方面，比不上林书友的老家福建，当地虽然有庙会，但庙会本身已经和“庙”没关系了，变为纯粹的赶大集。
　　因此，在这里能瞧见这种庙宇游行，还真挺稀奇。
　　虽说他们在逆行，但路够宽敞他们也够显眼，倒也不阻碍交通。
　　可这风忽然一刮，各种旗幡被吹飞、神台被吹倒，连带着下面托举的人也是摔了不少，一下子从旁边平地来到了马路上。
　　好在有小远哥的及时提醒，谭文彬立刻踩下刹车。
　　车子急刹成功，没有撞到前面的人。
　　但有一张画像被卷了过来，贴到了小皮卡的前车窗上，画像上的“神”很威严，虽然与丰都本地的传统形象有着较为明显的差别，但画像右侧竖写着该“神”的身份——丰都大帝。
　　“嘶啦……嘶啦……”
　　风继续在吹，画像先是出现了裂痕，随后裂痕不断扩大，到最后，在新一股大风下，彻底裂成好几条被吹飞，车前窗的视野倒是因此恢复。
　　谭文彬舔了舔嘴唇。
　　刚才这一幕，就算是阿友……不，就算是润生此时坐在这里，也能看出不对劲，有一种特殊的意味，非常不吉利。
　　李追远：“彬彬哥，继续开回家。”
　　谭文彬：“明白。”
　　挂倒挡，后退一段距离后，再借道让开了前面的这群人。
　　小皮卡，继续朝着石南镇驶去。
　　李兰将车窗往下摇大了些，外头的风不断吹进来，将她与李追远的头发，吹得乱起。
　　空气里，已弥漫起浓郁的土腥味，寓意着大雨将至。
　　李兰：“还是不杀我？”
　　李追远：“杀你，就意味着我彻底输了。”
　　李兰：“你都要死了，还需要在意这张人皮？”
　　李追远：“有这张人皮在，死了后能办白事；没这张人皮，就是发了疯的牲口，脑子正常的村民都不敢吃它的肉，只能将它野外烧了或者挖坑活埋。”
　　李兰：“你就这么执着于，想当一个人？”
　　李追远：“你不也是么？你执着于想当人的时间，比我久得多。”
　　李兰：“这种执着，没意义；越是执着，越是发现当人，很低级。”
　　李追远：“我们是有病，就像是医院的病人。我们并非凌驾于普通人之上的存在，我们都是病人，我们连想做回一个健康的普通人都很难。”
　　下雨了。
　　雨水自完全敞开的车窗打入，打湿了李兰的头发和她的整张脸。
　　马路旁的较远距离处的一间民房前，搭着棚子，人头攒动，这是在办白事。
　　也就是这儿距离石南镇还有挺长的一段距离，要不然真可以尝试猜测一下，主持白事的会不会是太爷。
　　棚子外的空地上，正在烧纸扎，三座高耸的纸扎楼房已被点燃，大火燃烧。
　　旁边有白事乐队，正敲锣打鼓，大喇叭里还在放着哀乐。
　　可这忽然下起了雨，却将这一切都浇了个措手不及。
　　李追远转过头，看向那边。
　　他这侧车窗没开，车窗外已形成雨帘，扭曲了看向外面的视线。
　　从这个视角看，那三座高耸的纸扎楼房，就像是三盏巨大的灯火。
　　大雨下，这三团并列的灯火出现了剧烈摇晃。
　　同时，也不知道是设备进水了还是喇叭进水的缘故，原本的哀乐，变成了一缕悠长到似乎永远静止的电流音。
　　因距离隔着远，经过民房与马路之间田野的舒展，又经过了风雨的锤炼，使得坐在车里的人，听到的，是一种悠扬的笛声。
　　笛声的韵律，在此时与那大雨中三团纸扎楼房上的火，形成了极为巧合下的互动。
　　好似是那笛声，在引导和催动着那三盏灯火。
　　李兰：“好听，像笛子。”
　　李追远最近确实没少听笛子，因为陈曦鸢最喜欢也是最擅长这个。
　　陈曦鸢之前怕扰民，打搅别人休息，想吹笛子时，还会开个域，把声音都收拢进去，不外溢。
　　后来李追远让她把域关了，吹固定一首给自己听。
　　因为那曲子，有很明显的助眠效果，只要不去刻意反抗它，可以说听一会儿就能睡着。
　　至于那三盏灯火……在笛声的联动下，很难不让人去产生联想。
　　前不久李追远强行赔付自己的功德，开启岸上走江时，不仅借了陈曦鸢的笛子，还与人家家里那三位很灵验的先祖，做了笔买卖。
　　忽然间，三盏灯火熄了，喇叭也静音了，“笛声”戛然而止。
　　李追远目露明悟。
　　车还在开，雨一直下。
　　李追远：“关窗。”
　　李兰：“冷？”
　　李追远：“嗯。”
　　李兰将自己这边车窗摇了上去：“我还以为你想要淋点雨，让脑子清醒清醒。”
　　李追远将那两张纸币，卷起来，放进自己口袋里。
　　李兰微微一笑，再次拿起烟盒，可里头的烟已经被打湿了，她咬住一根，用打火机，怎么点都点不着。
　　李追远：“什么时候开始抽烟的？”
　　李兰：“今天。”
　　听到这个回答，谭文彬扫了一眼后视镜，先前女人抽烟的熟练动作他可是看到了，不过换个角度想，小远哥学什么都快，那他的妈妈……应该也是这样。
　　李兰放弃了，将打火机往烟盒里一丢，道：
　　“小同学，抱歉，把你的烟打湿了，你让我家小远给你买一包赔你。”
　　谭文彬含糊地应了一声：“嗯。”
　　李追远掏出一张符纸，两指夹着，探到李兰下巴处。
　　指尖微颤，符纸燃起，火焰正好炙烤着李兰嘴里仍叼着的湿烟。
　　仅仅是两次眨眼的功夫，这根烟虽然皱巴巴的，但确实是被烘干了。
　　李追远指尖一甩，符纸飞出，最后一点火苗点燃了李兰嘴里烟的头部。
　　余下的符纸在前面散开，看似飘飘落下，实则在车底看不见丁点灰烬。
　　李兰吸了一口，吐出烟圈，道：
　　“见过很多奇人异士，但自己的儿子在自己面前展现时，感觉真的很不一样。”
　　李追远：“这是最简单的，指尖灵活，熟能生巧。”
　　李兰：“那你刚刚，是在给妈妈点烟呢，还是在给妈妈上坟烧纸？”
　　李追远：“抽烟有害健康。”
　　李兰：“作为一个离异后，将孩子丢在乡下老家两年几乎不管不问的妈妈，见面时手里夹着一根烟，不很正常么？”
　　李追远：“浮夸。”
　　李兰：“你的要求可真多。”
　　李追远：“是你要演戏的。”
　　李兰：“小同学，现在几点了？”
　　谭文彬：“下午五点。”
　　李兰：“这场戏，过得好快，都九个小时了。”
　　李追远：“是你买衣服时，花费太长时间。”
　　李兰：“我不在乎什么侄子，是你在乎潘侯。”
　　买完衣服就已经是下午了，母子二人吃炸串时，其实早就过了午饭点。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”
　　小皮卡的发动机出了问题，车失去了动力，停了下来。
　　“小远哥，我下去看一下。”
　　谭文彬下了车，将前车盖抬起。
　　随即，谭文彬咽了口唾沫，前车盖里，居然全是乌龟。
　　有的乌龟已经死了，有的乌龟还在爬行，里头到处是被啃咬过的痕迹。
　　看这架势，就算自己将乌龟全部清理出去，这车不送去好好修理也开不起来。
　　谭文彬将前车盖放下，目光落在车里的女人身上。
　　这时，小远哥下了车，女人挪动身子，来到小远哥那一侧，也下了车。
　　李兰：“家乡的雨，也没散文里写得那么亲切，反而比我小时候，要酸多了。”
　　李追远：“近年高污染的厂子，开得多。”
　　李兰：“路边民居参照物变了，还有多久能到村子，走路的话。”
　　李追远：“正常一个小时，现在雨大风大，时间得更久。”
　　李兰：“那就走吧。”
　　谭文彬一直处于云里雾里的状态，但这并不耽搁在小远哥与女人并排沿着马路向北走时，他赶忙去车里拿出两把雨伞，追上去递了过去。
　　李兰就只接了一把，撑开，挡住自己与身边的少年：
　　“小同学，你也打伞吧，别着凉了。”
　　就这样，谭文彬打着伞，在后面跟着。
　　前面，女人撑着伞，伞下还跟着一个与自己母亲保持着些许生疏距离的儿子。
　　李兰：“你大学里，有一栋家属楼，之前是你导师罗工住的地方，现在是你所在课题组导师翟老的住处。
　　这中间一段时间，还有一户人家住过，但我查不到这户人家的身份。”
　　李追远：“认真查了么？”
　　李兰：“权限资格不到，也是查不到。”
　　李追远：“哦。”
　　李兰：“余树应该知道那户人家的身份，但我没问，因为我能看出来，他宁愿死，也不会在我的询问下说出来。
　　你大学上着上着就不上了，又搬回了村里，正好与那栋家属院腾出的时间吻合。
　　而且你每次出门一段时间后，又会马上回到村里。
　　所以，那户人家，现在是不是也住在村里？”
　　李追远：“嗯。”
　　李兰：“你所会的东西，是跟他们学的？”
　　李追远：“不是。”
　　严格意义上来说，自己所会的，至少是一开始的入门开端，是从太爷家地下室里学的。
　　再聪明的人，也无法预料到，一个农村老人的地下室里，会藏着那么多秘籍宝典，随便丢出一套都能引动江湖上的血雨腥风。
　　李兰也曾住在村里过，比自己住得更久，她没能去太爷家的地下室发现那些，倒不能完全怪运气不好，她自己都说了，太爷不喜欢她。
　　不过，以李兰如今的状态，她所说的“跳过这条路”，似乎也不能完全算错。
　　李兰：“刚进入南通地界，我就开始头晕、恶心，到酒店后，我才让你徐阿姨把那罐不好喝的咖啡拿出来，想以难受化解难受。
　　可惜，没什么效果。
　　这种不舒服的感觉，我忍受到了现在，且伴随着距离老家越近，这种感觉就越是强烈。
　　这和我以前看到过的一份特殊事件统计报告对上了，南通近一年来，这类事件发生率，意外得低。
　　是因为儿子你么？”
　　“不是。”
　　“是因为那户人家？”
　　“不是。”
　　“儿子，你是不是因为我能进到这里来，所以才根据这个，没急着杀我？”
　　“有一定参考价值，但存在较大误差。”
　　清安能镇压南通邪祟无法抬头，外面的邪祟也无法进来，但那头大乌龟，是另一种层次的存在。
　　哪怕不是硬碰硬，漫长的存在岁月也会赋予它更多能进来的特殊方法。
　　当然，也有可能是李兰在那片桃林里的判定里，还是李兰。
　　现在的她，在这具身体里，占据着主导。
　　通常这种以人为主的情况下，另一面的邪祟，反倒更像是玄门人士手里的一种可供施展的手段了。
　　就像是当初的陈琳，她有阴阳两面，在桃林判定里，就不属于不允许进入南通地界的邪祟。
　　“儿子，我累了，伞由你来打吧。”
　　李追远接过了伞。
　　李兰往少年这边靠了靠，与之主动贴紧。
　　她的步履，越来越僵硬，速度也越来越慢，这使得李追远的步速，也是一降再降。
　　母子二人不再说话，只是在伞下继续往前走着，或者叫……往前挪。
　　走着走着，天渐渐黑了。
　　李兰：“走了多久了？”
　　李追远：“两个多小时了。”
　　李兰：“还没到？”
　　李追远：“就在前面了。”
　　李兰应了一声，速度又一次放慢。
　　李追远：“到史家桥了。”
　　李兰：“这桥新修的，以前不这样。”
　　史家桥前面不远处，就是通往思源村的村道。
　　一般村里人坐那种城乡大巴车，都是在桥上等；在其它地方上车买票报下车地点时，也是说到史家桥。
　　此时，村道已近在眼前。
　　李兰停下了脚步，目光顺着村道，向里延伸。
　　天色初黑，万家灯火，倒也算明透。
　　村子的变化很大，很多人家修了新砖平房，还有不少盖起了楼房，但原本位置上住的是哪家，现在基本还是哪家。
　　李追远相信李兰的记忆，她肯定都记得清清楚楚。
　　李兰：“其实，我从未留恋过这个地方。”
　　李追远：“你留恋过什么？”
　　李兰从口袋里取出那块怀表，递给了李追远，李追远接下了这份她与前夫的定情信物。
　　“我真想见见你的那个小女孩。”李兰的手，抚摸着少年的右手掌心，“她懂你，远胜过你父亲懂我。”
　　李追远：“是你不配。”
　　李兰：“正常孩子，都会劝自己父母复婚的，哪像你这样。”
　　李追远：“父母的生活，孩子都看在眼里，有时候更希望他们其中一个，脱离苦海。”
　　李兰：“怀表你先自己留着，别送她，不吉利。”
　　这时，后面跟着的谭文彬转过身，压低了重心。
　　他察觉到，先前被自己甩开的人，这会儿又重新找寻上来了，对方的藏匿功夫很不错，可惜，瞒不过他的五感。
　　李兰：“我已经让它‘看见’你了，儿子，你要死了。你说，等你死后，我要不要让它再弄出一个新的你，新儿子，肯定比你更乖，更听话，更符合我的预期。”
　　李追远：“你当初怀我的时候，也是这么做梦的。”
　　李兰：“几点了？”
　　李追远：“快到晚上八点了。”
　　李兰：“杀了我吧，我懒得再走回去了，还不如从海里重新爬出来。”
　　李追远摇了摇头。
　　李兰：“还是不愿意输？”
　　李追远：“当着那个人的面，杀了你，那就得把那个人也一并杀了。”
　　李兰：“我的儿子，这么心软的么？”
　　李追远：“他算是国家公务人员吧。”
　　李兰：“呵呵呵呵……”
　　她到了村道口，却没迈进去。
　　推开了自己儿子的搀扶，李兰颤颤巍巍地往回走。
　　风雨里，失去了依靠与雨伞庇护，她踉踉跄跄，很是狼狈。
　　“小远，别怪妈妈，妈妈只是想把病给治好。而且，妈妈的病，是真的治好了，呵呵呵！”
　　一道身影自雨帘中浮现，走出来一个蒙面人，看身段，是个女子；她将李兰重新搀扶，一边警惕地看着谭文彬，一边将李兰带离，二人的身影，很快就消失于这场大雨中。
　　蒙面女子肯定不知道，她正在保护且接走的这个人，背后到底是怎样骇人的存在。
　　谭文彬走到李追远身边：“小远哥，阿姨身上到底发生了什么事？”
　　李追远：“她去了那片海域，她潜下去了，她找到了那只乌龟，她现在成了那只乌龟的一部分。”
　　谭文彬：“简直不可思议。”
　　一个非玄门人士，以普通人的身份，做到了那一步，只能说，不愧是小远哥的妈妈。
　　换做以往，遇到类似的事儿，谭文彬不说口花花开个玩笑，至少也得尽情编排一番。
　　但这次的人身份特殊，自己总不能在小远哥面前动辄“你妈这样”“你妈那样”，小远哥又不是赵毅。
　　赵毅是看似在乎中的完全不在乎，小远哥是完全不在乎中的……看似又在乎了？
　　纵使不明所以，谭文彬也感知到，小远哥与他妈妈的整个对话交流过程中，有好几段明显的转折起落。
　　总之，谭文彬心里很是唏嘘，他觉得，在以后的未来，小远哥将带着他们，去对上那只大乌龟，也是和小远哥的妈妈，对上。
　　“彬彬哥，我们回家吧。”
　　“嗯，我待会儿喊上润生和阿友，来帮我把车推去修车店。”
　　“修车店得去石港镇上，太麻烦了，直接推回家放着吧。”
　　“反正闲着也是闲着，早点修好了方便需要使用。”
　　“彬彬哥，我们暂时，用不到车了。”
　　“嗯？”
　　村道上，少年与青年各自打着一把伞，在雨中行进。
　　“可是，小远哥，后天我要开车送你和李大爷去机场，回来后还得开车去金陵的学校报到。”
　　“海南，暂时去不了了。”
　　“啊？”
　　“接下来的金陵，也暂时去不了了。”
　　谭文彬目露思索：“我……我是不是忽略掉了什么？”
　　李追远：“彬彬哥，你没忽略，是你在开车，很多东西，你没看到，而且我与她的交流方式，外人确实不容易理解。
　　另外，有个方面的可能，你本能地没朝着那里去想。
　　或客观或主观的，你在尽可能保持着此时的轻松闲适。
　　我本来打算等到家后，就立刻召集大家开会的。”
　　少年看着还有段距离的村道，继续道：
　　“那我就先跟你说，你再给他们开会通知吧。”
　　谭文彬严肃地点点头：“好的，小远哥。”
　　李追远：“路边找块大石头坐一下。”
　　谭文彬：“下着雨，会弄湿裤子的。”
　　李追远：“总好过瘫坐地上，弄得一身泥浆。”
　　二人在路边坐了下来。
　　李追远：“彬彬哥，你是觉得，这次她的现身，是类似当初虞家那种，早早就出现预兆、提前很久的浪花么？”
　　谭文彬：“我……确实是这么认为的。”
　　李追远：“还记得开车回来时，被风吹裂开的丰都大帝画像么？我之前一直在思索，大帝的影子为什么要回到翟老身上，而且对我进行高句丽墓那一浪的告知。
　　大帝的影子当初曾表露出过意思，翟老是翟老，它是它，丰都一浪过去后，影子再去附着到翟老身上，对它不是好事。
　　现在我明白大帝这么做的目的了，大帝不是在对高句丽墓的事对我进行暗示，大帝，是出于自身利益考量，祂在帮我踩场子。
　　就像是有一条绳子，正在从你面前被抽走，你若是把脚踩上去，就有可能将它固定住。”
　　谭文彬：“那撕裂的大帝画像，是在暗示大帝失败了？”
　　李追远：“我答应陈曦鸢去海南，这是我对她的承诺，后来我为了岸上走江，以翠笛为媒介，借用了陈家龙王之灵。
　　这就使得，我去海南，已经成了必须要完成的一段因果。
　　你开车时注意到，那三团火光和电流音听起来跟笛声一样的喇叭么？”
　　“留意到了，隔着玻璃看起来像三盏灯火，那喇叭声音，还挺好听的，所以这代表的是陈家三位龙王之灵，还有那笛声……”
　　“大帝画像撕裂，意味着大帝没能帮我踩成功那条绳子，有可能是大帝因为在镇压菩萨，无太多精力他顾。
　　也有可能祂的伸脚，也只是意思一下，没认真去踩。
　　甚至，祂只是在做表面文章，其实乐见于我这个关门弟子，落得如此下场。
　　至于龙王陈家，龙王之灵毕竟不是当代龙王，大帝都没踩住的绳子，他们没能踩住也很正常。
　　而且，他们也没有理由从公义角度出发，来帮我踩这个绳子。
　　总之，
　　你等着看吧，马上就会来消息了，原本已经板上钉钉的集安高句丽墓的这一浪，会发生意外，延期搁置。
　　近在眼前的海南之行，要么是龙王陈家，要么是陈曦鸢，要么是太爷的旅游团，某个环节必然会出问题，让我们海南之旅无法成行。”
　　谭文彬像是想到了曾经的某件事，他睁大了眼：“这，这，这是在……”
　　李追远：“对，像上次我们的丰都之行，其实是菩萨动用手段且付出代价后，硬生生帮我们改的浪。
　　但菩萨那次，其实行事还是很顺滑的，而且布局安排周密，我们一开始并未察觉到。
　　而这次，却相当生硬、手段粗暴，迫不及待。
　　太明显了，简直是在硬生生地打断。”
　　谭文彬情不自禁地咽了口唾沫，身体开始颤栗，他这会儿理解了，小远哥先前要求找路边石头坐下来的原因。
　　“我妈的病，某种程度上而言，似乎真的好了。
　　你知道她这次回南通，目的是什么吗？”
　　李追远指了指自己的脸，又指了指村道入口：
　　“她在帮大乌龟，指人，指路。”
　　“我……”谭文彬，“小远哥，你的语气，我没有理解。”
　　李追远：
　　“因为，她也在帮我，指人，指路。
　　我的妈妈，今天，居然真的是在关心，爱护她的儿子。
　　彬彬哥，如果你是我的仇人，你觉得在哪里对我下手最合适？”
　　谭文彬：“肯定不是在南通。”
　　李追远：
　　“李兰现在作为那东西的一部分，她来是应该的，但她，故意来早了。
　　是她，打乱了原本的节奏，也是她，让这次针对我们的浪花修改，变得如此生硬、显得这般迫不及待。
　　她不想我这段时间，长途跋涉南下海南，也不想我北上出关去集安。
　　你想想看，如果在路上，新的一浪忽然就这么来了，是什么感觉？
　　甚至，在路上发生都不是最坏的结果。
　　若是在集安发生，那就等同于两浪叠加，而且是两大秘境的叠加，我们，有活路么？”
　　“小远哥，所以阿姨是……”
　　“她想，让我待在南通。”
　　李追远伸手，指向东边：
　　“东海与黄海的分界线自启东始，启东，是南通下面的县份。
　　它比天道果决，它也完全不想等到以后，或者叫被安排到最后。
　　根据我们原本去集安人防工程的时间来换算，初步可以确定：
　　月底，
　　下一浪，
　　大乌龟，上岸！”

第387章
　　谭文彬一只手撑住屁股下的石头，防止自己滑落；另一只手送到自己嘴边，张开嘴，咬住手腕。
　　小远哥说得对，得先坐着，要不然这会儿真可能瘫坐到地上、裹上厚厚的泥浆。
　　生理上的害怕，很明显，甚至已近乎到无法自抑的程度。
　　就算早就知道追随自家小远哥走的浪，比同期其他人的浪要难上非常多，可大方向上，仍旧遵循着层层递进的规律。
　　期间虽也不乏类似当初丰都之行，卷入到菩萨与大帝那种级别的对抗，但夹缝间亦能求生存，前提是你能找到夹缝。
　　有小远哥在，自家不仅能早早找到缝隙，还能主动把夹缝抠挖得更大，从里面攫取到更多利益。
　　但这次不一样，小远哥先前的一番解释，是为了让自己能更好地向阿友与润生传达，可最后的结论，却是相当的言简意赅。
　　大乌龟，要从启东上岸，登陆南通。
　　没有投鼠忌器，没有瞻前顾后，它愿意为此付出巨大代价，只为了杀掉它想要杀的人。
　　当那样的存在，目光死死盯着你，且正径直朝你碾压而来时，哪怕是这会儿你想稍稍抬起头，看一眼这夜空，都能感知到自胸口到脖颈再到脸部，像是每一寸血肉都在死死拉扯阻止着你，仿佛真抬头看了，就会冷不丁地与夜空中那双恐怖的眸子对视。
　　另一方面，谭文彬手腕处已被他咬出了血，鲜血部分滴落混入地上的积水，部分则在他唇里打转，染红了牙齿。
　　这是心理上的兴奋。
　　死王八，真的要来了！
　　自己，终于能有机会报仇了！
　　哪怕报仇成功的概率，目前看低到微乎其微，但谭文彬心里依旧感到无比激动与亢奋。
　　因为李兰的关系，李追远有着丰富的被当精神病研究的经验。
　　所以，李追远一直都知道，郑海洋不仅仅是谭文彬心底的一处症结，而是在目睹郑海洋一家惨死在自己面前时，谭文彬其实已经患上了一种精神疾病。
　　那晚谭文彬追着三轮车，喊着：“壮壮也要回李大爷家。”
　　与其说是谭文彬执念于给郑海洋报仇，不如说是谭文彬已经无法再以“谭文彬”这一身份，继续过那普通人的生活。
　　若是选择后者，那么他的最终归宿，就是南通人常说的九华山……那里有家精神病院。
　　只是谭文彬伪装得很好，或者叫他一直把自己的精神疾病，定义为对郑海洋那无法割舍的同学哥们儿之情。
　　李追远站起身，雨渐渐小了，他将伞收下，站在原地，等着谭文彬。
　　终于，谭文彬清醒了一些，生理与心理上的那种“痉挛”消退，他看着手腕处被自己咬出来的深深伤口以及那不断溢出的血，有些不好意思地看向李追远，道：
　　“抱歉，小远哥，我给你丢脸了。”
　　李追远：“我很羡慕你，有这么强烈的情绪表达。”
　　谭文彬被弄得更不好意思了，马上站起身，小远哥都开始安慰你精神问题了，你哪还有脸再继续矫情？
　　李追远转身向家走去，谭文彬跟了上来。
　　“小远哥，这一浪就这么拍到南通拍到我们家门口来，那是不是家里的人……就可以有理由出手帮我们？”
　　李追远停下脚步，回头看向后头马路与村道的交界口。
　　“所以，你现在知道，李兰为什么就站在那里，却没有进村了吧？”
　　谭文彬：“原来是这样，看来，那只大乌龟的眼神，是真的不行，阿姨没进村，没看见村里的人和物，那对那只大乌龟而言，当它来到这里时……如果它与阿姨记忆方面也融合的话，也就意味着大乌龟认知中的思源村，还是阿姨很多年前带未婚夫回来时的那个模样。”
　　李追远：“天道不允许点灯者背后势力，在点灯后对其进行主观意向上的帮助；也由此，有底蕴的家族门派，都有一套风俗来对待自家每一代的点灯者。”
　　谭文彬：“就像赵毅和陈曦鸢他们点灯前那样，一边说着嫁出去的女儿泼出去的水，另一边却使劲地给‘女儿’置办最丰厚的嫁妆。”
　　李追远：“所以，最简单的方法就是，关于这一浪的消息，我们闭口不言。等那一天真正到来时，我们甚至可以先躲着不出来。
　　这样，村里的大家，就能自发正常地出手抵御邪祟，无需担心因果反噬。
　　最不济，就像虞家那一浪里，那些老人不也出手了么？
　　虽然像徐锋芝他们那样的很多老人，那一战后故意不采取治疗，选择先死为净，但龙王家的那两个，回去后只是闭关隔绝俗事。
　　大乌龟这一浪，它造得太直，这水也来得太冲，它是直奔南通这个村子而来的，而我们又不是临时起意躲这里寻庇护的，我们一直都住在这里。
　　这本身，就给我们提供了极大的可操作空间。”
　　谭文彬没有接话，只是默默地抽出自己的烟盒，从里头抽出一根在车上就被打湿的烟，咬嘴里后，又夹出一张黄纸，甩动引燃后，放烟下面炙烤。
　　眨眼间，整根烟就被烧成了灰。
　　谭文彬心里嘀咕：我居然还真信了手指灵活、熟能生巧。
　　李追远：“另外，还有个好消息可以告诉你，这还是李兰告诉我的，那就是下一浪的完成目标。”
　　谭文彬愣了一下，道：“阿姨泄题了？”
　　李追远：“泄的不仅是题，是答案。”
　　泄题指的是在一浪中，你最终要解决的对手和难题，具体是什么。
　　泄答案，则是你只需要最低做到多少分，这一浪就算你完成了，虽然你一浪过后所收到的天道功德，比例不会很高。
　　谭文彬清楚，面对大乌龟这种层次的存在，如果是“不是你死就是我亡的”的话，那小远哥压根就不会提这一嘴。
　　提出来，就意味着在这之下，还有一个保底及格分。
　　上过大学的都知道，考高分想冲奖学金与只求及格不挂科，二者的难度与付出，可谓天上地下。
　　李追远：“李兰今天要求我，与她演二十四小时的母子，我答应了，你猜猜，车为什么会坏了？”
　　谭文彬：“是我车速太快了？”
　　李追远：“嗯，最后，她与我撑着伞，一起慢慢走，走到村口时，我们这次的表演时长，刚好十二个小时。
　　然后，她就转身走了。
　　戏，肯定是要演完的。
　　那余下来的十二个小时，就是大乌龟来到村口，能够对我下手的时间限制。”
　　谭文彬：“小远哥，以前你们母子俩在家时，都是这么交流的么？”
　　李追远摇摇头：“她今天絮叨很多了，多次提醒。可能是觉得自己病好了变笨了，也可能是觉得我病情控制住了，变笨了。”
　　谭文彬：“所以，我们只需要想办法，避开大乌龟十二个小时的追杀，这一浪，这一场危机，我们就度过去了？”
　　李追远：“它已经豁出去巨大了，但它毕竟不能付出无限大的代价。不过，即使如此，我们的胜算……不，应该叫幸存率，仍旧非常之低。
　　这是目前以来，我们所经历过的，难度最高、生还率最低的一浪。”
　　谭文彬又抽出一根湿烟咬在嘴里，纯当心理解馋。
　　“哈哈，小远哥，其实换个角度想想，当那只大乌龟决定上岸的那一刻，它就必然得付出巨大代价，不管我最后活没活下来，海洋的仇，我也都算是报了！”
　　李追远：“目前，就这么多了，你待会儿和他们两个说一下，叮嘱他们注意保密。”
　　谭文彬：“润生肯定没问题，阿友的话，可能会被旁人看出点端倪，但问题也不大，就算是赵毅，也不可能看出来这一浪，居然能夸张到如此地步。”
　　李追远点了点头，夹出一张黄纸，帮谭文彬烤干了香烟并点燃。
　　谭文彬双手虚抱着那飘散的黄纸，等其落地飘散，就当是礼仪性别人给自己点烟用手遮风了。
　　李追远离开村道，拐入小径。
　　谭文彬在原地撑着腰，多抽了两口烟。
　　他是很了解小远哥的，小远哥让他把这件事通知给润生和林书友，这本就是应该的，但小远哥要求的保密，谭文彬觉得并非是为了接下来更方便地借用村里住着这些“人”的力量。
　　诚然，阿姨给自己儿子，选了个她认为的安全地方。
　　但小远哥，怕是不想将秦柳两家最后一点柴薪，为了自己，就燃在了这里。
　　谭文彬最后用力嘬了一口烟，自鼻腔里喷出，烟头丢地上水坑里，却又习惯性伸脚踩了踩，“吧唧”一声，溅了一裤腿的泥。
　　“小远哥居然也不把这一点对我说……”
　　李追远走到家里坝子上，抬头，看见二楼露台上，阿璃依旧坐在那里。
　　一身绿裙的她，撑着一把白花纸伞。
　　从今早自己出门，阿璃就一直坐在这里，等自己回来。
　　李追远走上楼，来到阿璃面前。
　　阿璃将伞放下，低头看向少年的手。
　　李追远将双手掌心摊开，呈现给女孩检查。
　　阿璃抬眼，看着男孩，脸上浮现出两颗小酒窝。
　　李追远伸手握了握女孩的手，又摸了摸女孩的脸，在这里雨风吹太久了，很凉。
　　柳玉梅现在住刘金霞家。
　　秦叔不会擅自上二楼，单独面对阿璃。
　　而刘姨唯一能做的，大概就是在下雨时给她送去一把伞，她也是不可能将阿璃劝下来的。
　　阿璃蹲了下来，从藤椅下面，拿起两罐健力宝。
　　饮料罐上蓄了一层的水，罐身上也贴着树叶。
　　阿璃先将树叶摘去，又把罐口的水倒掉，拿出自己的手帕进行擦拭。
　　李追远：“这个时候，不该是喝点生姜汤暖暖身子么？”
　　阿璃手里的动作一停，然后看向下面的厨房。
　　李追远见状，马上道：“我不爱喝那个，正好肚子饿了，我们去下点小馄饨吃。”
　　每个人都有自己擅长和不擅长的，阿璃不会做饭。
　　让她下去做姜汤，李追远也担心稍后女孩会端给自己一大碗，上面放着几颗完整的老姜所炖出来的水。
　　到时候自己还得一脸微笑享受地喝下去。
　　生活，没必要没苦硬吃。
　　李追远带着阿璃下楼，恰好碰见谭文彬将润生和阿友从棺材里喊起来。
　　二人今天都参与了道场的重修，消耗都很大。
　　润生：“让阿友睡，我去推车。”
　　润生早上还跟小远出去了一趟，没干全天的活儿。
　　林书友点点头，顺势就要再躺下去。
　　莫说是一辆小皮卡了，就是火车头，润生一个人也能拉回来。
　　还没躺完呢，林书友就被谭文彬又提了起来。
　　“彬哥……”
　　“走。”
　　“明白！”
　　李追远：“我给你们煮点夜宵。”
　　谭文彬：“不用，我先带他俩去石港镇学校门口吃炸串，吃饱喝足了再把车推回来消消食。”
　　这个点了，镇上也就只有中学附近还有店在营业。
　　进入厨房后，李追远先往锅里倒水再烧灶，然后在旁边锅里倒油准备煎几个荷包蛋。
　　阿璃站在灶台边，认真看着动作流程。
　　李追远：“阿璃，你坐那里等着就好。”
　　女孩指尖抓着裙角，半低着头，没动。
　　“那我去烧火，等水开了，你把这一盘小馄饨都下进去。”
　　阿璃点了点头。
　　把煎好的荷包蛋先盛起来，李追远就坐到灶台后面，灶里的火足够，其实不用看管。
　　隔着两灶中间特意穿凿出来的挖空，可以看见站在锅前的阿璃，正端着盛放着小馄饨的盘子，认真注视着水面下的小泡泡。
　　这一幕，像极了自己以前尝试画符时的样子。
　　不过，厨艺这方面，得看跟谁比，即使阿璃不会做饭，厨艺也比阴萌高得多。
　　想到了阴萌，李追远脑海里就浮现出先前车前窗上被风撕裂的丰都大帝画像。
　　秦叔与刘姨所住的西屋，是和厨房挨在一起的。
　　此时，秦叔正躺在床上，身后鲜血淋漓，床下摆着一个木盆，里面装着的都是刘姨刚刚从他身上用蛊蛭抽出来的淤血。
　　秦叔身上的命蚣开始化蛟后，原本身体与封印之间的平衡被不断打破，这使得刘姨每隔一段时间就得帮他做一下调理。
　　秦叔：“你去厨房吧，给小远和阿璃准备夜宵。”
　　刘姨：“呵，你真是个木头。”
　　小馄饨煮好了。
　　两碗，摆上厨房里的小餐桌。
　　就在二人面对面坐下准备开始吃时，一道白色如鬼魅的身影，突然浮现在少年身后。
　　这是个饿死鬼。
　　陈曦鸢：“我饿~”
　　李追远把自己的这碗让给她，然后重新去下馄饨。
　　灶火没熄，锅里的水还在沸，李追远把刘姨提前包好的小馄饨，一板一板地全都往里下。
　　陈曦鸢：“好吃唉，这味道和阿姐做得，简直一模一样。”
　　李追远：“就是刘姨包的。”
　　陈曦鸢：“我指的是调味料，都分毫不差。”
　　李追远：“有么？”
　　陈曦鸢：“请相信我的嘴。”
　　李追远：“大晚上的，别这个样子跑来跑去，容易吓到人。”
　　陈曦鸢甩了甩头，将自己的长发撩到两边：“我也不想的，但我今天被那赵毅指挥来指挥去，忙了一整天，回去洗个澡，躺床上就睡着了。”
　　李追远：“没吃晚饭？”
　　陈曦鸢：“吃了。”
　　李追远：“家里没水面了，挂面也没了。”
　　陈曦鸢：“都是我吃的，阿姐给我做的重庆小面。”
　　李追远：“也就是你平时不会敞开来吃，要不然你这做音乐老师的，又不用拖堂，次次第一个去食堂，全校师生都得饿肚子。”
　　陈曦鸢有些意外地看向坐在自己对面正拿汤匙喝汤的阿璃，问道：
　　“小弟弟今天心情不错啊，遇到什么好事了？”
　　阿璃没回答，继续喝汤。
　　见到自己妈妈了，这本该是一件开心的事，但在这里是例外。
　　陈曦鸢也熟悉了阿璃的性格，一点都没生气，快速吃完自己碗里的后，继续期待着锅里的。
　　最后，李追远就吃了半碗馄饨，多喝了点汤。
　　陈曦鸢没吃过瘾，问道：“谭文彬他们去哪里了？”
　　李追远：“车坏在路上了，他们去推车了。”
　　陈曦鸢：“这样啊，那就只能等明天了，我还想着请他们再去江边吃夜宵来着，那只大白鼠的手艺真不错。
　　可惜，它是你们家养的，要是野生的，我都想把它抓回海南给我爷爷做下酒菜了。”
　　“你可以和它商量商量，它应该也习惯了到处打工。”
　　陈曦鸢点点头，又笑道：“简直笑死了，你早上走后，本来赵毅想让谭文彬去你卧房里拿那本内参的，他这边刚铺垫好，结果谭文彬被你一个电话叫走了，哈哈。”
　　李追远：“我现在就上去拿给你，你誊抄一下。”
　　陈曦鸢：“我才不要，睡前用脑，容易脱发。”
　　李追远：“那就明天早上给赵毅，让他抄两份，你从里面选一份。”
　　陈曦鸢：“好主意！”
　　李追远将阿璃送到翠翠家。
　　还是由陈曦鸢直接把人带上阳台，将门打开。
　　少年走出去时，阿璃站在阳台上，目视着少年的背影很久很久。
　　因为今天回来到现在，少年并未像往常那样，将发生的事情说与她听。
　　回到家，李追远洗完澡后，回到房间。
　　没急着上床，而是拿出《走江行为规范》。
　　想到这本明早就会给赵毅和陈曦鸢看到，少年还是将它推到一边，拿出了《追远密卷》。
　　单开一页，先写道：
　　“李兰没入玄门，所以没有招致天道的特殊针对？”
　　再翻开一页，李追远继续写道：
　　“我学了相学命理，我分析因果江水，我尝试自己挖水渠引水，我也往地上泼过水看它接下来会流向何处。
　　但我仍然不相信，人的命运是天注定，也不相信未来可以被百分百预知。
　　相学与命理，都是前人一代代积攒下来的数据分析。
　　亮亮哥也不信命，也不信未来是注定。
　　他所有对未来的预判，都是创建在对客观事物发展规律的深度认知。
　　所以，
　　我当初在高中校长办公室所做的那个梦，到底是谁给我的。
　　又是谁，
　　能让我和那只大乌龟，做起一样的梦？”
　　李追远侧过头，看向窗外漆黑的夜空。
　　在走江的灯未点自燃时，李追远就意识到了，它，一直在注视着自己。
　　原来，
　　当自己从太爷家地下室里，拿出第一本魏正道写的书时，它就已经在对自己进行布局了。
　　很合理，却又极度荒谬。
　　“魏正道当初，到底是怎么你了？
　　居然让你急急忙忙地，把一个才看了几套江湖百科全书的孩子，和东海那只大乌龟绑定？”
　　白天在车上，李兰因自己早早地对第二幅画的结果表示肯定，感慨自己的儿子可真自信。
　　可事实是，
　　天道对自己能力的信任，才是真正意义上高到离谱。
　　李追远又翻开一页，在上面写道：
　　“魏正道，你小时候有大乌龟玩么？”
　　……
　　翌日清晨，李追远醒来，准备洗漱后去翠翠家接阿璃。
　　拿着脸盆和牙刷牙缸，刚走出房间，李追远就瞧见蹲在坝子下面的菜地旁，缩着身子，身上脏兮兮，正拿着白纸卷烟丝抽的赵毅。
　　这模样，像极了来工头儿家，想要讨回被拖欠血汗钱的可怜农民工。
　　见李追远出来了，赵毅侧身抬头看过来，举起手打了个招呼：“祖宗，早啊！”
　　随后，他对着白纸边缘伸出舌头一舔，将卷烟捏合好，放鼻下深深地嗅了一口。
　　从兜里掏出火柴，抽出一根。
　　“嚓！”
　　“嚓！”
　　“嚓！”
　　一连擦了好几下，终于燃起，马上嘴巴凑过去将卷烟点燃，然后用力甩动着胳膊将火柴熄灭。
　　李追远：“上来吧。”
　　少年又转身回了屋子。
　　早就该给的，之所以一直没能给得掉，主要是赵毅这家伙前期“吃相太好”，装斯文。
　　赵毅叼着烟，飞速冲上坝子，进屋上楼。
　　现在他发现不能再继续装下去了，这姓李的活儿，简直干完一个来一个，他妈的压根就干不完呐！
　　再不把内参搞到手，姓李的叫自己去东海捞王八他都觉得不稀奇。
　　走到房间门口，李追远再次出来，将《走江行为规范》递给了赵毅。
　　赵毅双手先在自己脏兮兮的衣服上来回擦了擦，把本来很干净的手擦脏了，才很郑重地双手接过这本书。
　　有了它，读懂了它，自己就能对走江守则有更深的认知，事半功倍！
　　到时候，自己其它的都不用担心，一边安神自在地一浪一浪地活下去，捞取大量功德，一边泡杯茶慢慢喝着，等待哪天传来姓李的喝饮料呛死的噩耗。
　　赵毅：“姓李的，你把这本给我，是不是意味着，你手里已经有更好的东西了？”
　　李追远：“没有。”
　　赵毅：“我不信。”
　　李追远：“东西，你已经拿到了，现在，可以收拾收拾，带着你的人，回九江了。”
　　赵毅：“这东西刚拿到手，扭头就走，好像有些不合适吧？”
　　李追远：“对了，这本书，你誊抄两份，一份给陈曦鸢。”
　　赵毅：“不是，她居然真的也有？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“姓李的，我为你负过伤，我为你流过血，凭什么，这不公平！”
　　李追远：“她有钱，点灯走江前，龙王门庭给她准备的洞府，她全给我。”
　　赵毅：“有钱就了不起嘛，有钱就能为所欲为？小远哥，那洞府里你不要的边角料，能让我瞅瞅拉走么？”
　　李追远端着盆走到水缸边，开始刷牙。
　　赵毅跟了过来：“你知道的，我以前其实条件还可以的，但现在，我都沦落到只比你富一点的地步了，你说说这多可怜？
　　再说了，我九江赵家到底和正统龙王家差太多，正统龙王家给传承者准备的东西，啧，想想都流口水。”
　　见李追远刷完了牙就洗脸，没回应自己的话。
　　赵毅只得提高音量道：“姓李的，你就当你是地主，我是佃户，我提前跟你预支点粮食，大不了你这地主老爷九出十三归嘛！”
　　“啥地主？”李三江从房间里走了出来，“呸呸呸，地主是要枪毙的，大早上的，不吉利。”
　　李追远去翠翠家了，赵毅跟着一起过来。
　　“姓李的，我想在这儿再待一阵子，陪陪老田，再陪陪我干奶奶，顺便看书时，有什么不懂的地方，还能及时跑来问你。”
　　“随便你。”
　　山雨欲来风满楼。
　　到时候，他们自己就会察觉到的。
　　到了翠翠家，走上坝子。
　　墙上挂着的木箱收音机，正在播放着天气新闻：
　　“听众朋友们，据气象台消息，今年第5号台风于昨日凌晨2点钟在西北太平洋洋面生成……”
　　李追远停下脚步。
　　它，
　　动身了。
　　阿璃还在客厅里梳妆。
　　刘金霞拿着两个馒头走出来：“小远侯啊，快尝尝你菊香嬷嬷新蒸出来的馒头，这个是咸菜馅儿的，这是萝卜丝的。
　　啊呀，毅侯啊，你怎成这样了！”
　　刘金霞快步上前，抓着赵毅身上脏兮兮还带着破洞的衣服：
　　“叫你少给我买东西，少花点钱，怎搞成这个鬼样子了。”
　　说着，刘金霞就伸手摸口袋，结果没摸着。
　　“你等着，在屋里，我给你拿钱去。”
　　“哎哎哎，干奶奶，不用不用，我今儿穿这样是有人欠我钱，我上门讨债才故意这么穿的。”
　　“都要讨债了，那你手上肯定没钱了，我给你拿点放兜里应应急。”
　　刘金霞硬要进去，赵毅只能苦笑，不好拦。
　　人心都是肉长的，他能看出来，经过自己这段时间的努力，刘金霞是接纳了自己。
　　这时，翠翠揉着眼睛，从房间里走出，来到二楼阳台，一副没睡饱的样子。
　　她睁开眼，看了看四周，疑惑道：
　　“咦，风呢？”
　　赵毅抬头，看着翠翠，问道：“怎啦，妹子？”
　　“我昨晚做梦，风好大，雨也好大哦~”
　　赵毅：“我懂了，尿床了肯定！”
　　翠翠的脸一下子红了，对着楼下的赵毅没好气道：
　　“毅侯哥哥就是坏，我不理你了，我以后就只认远侯哥哥！”
　　李追远与阿璃牵着手，二人另一只手则拿着一个馒头，一边吃一边走回家。
　　到家再喝了点粥，算作早饭齐活，李追远让阿璃先上楼去房间做手工，他则去往昨日翻修好的道场。
　　基础工作都已经完成，现在只差自己调试，这不难。
　　赵毅被迫收了刘金霞的钱，又被按着留在那儿吃了早饭，走到李三江家坝子上，看见阿友坐在那里，用筷子扒拉着面前的粥，一副魂不守舍的样子。
　　“怎么了，出什么事儿了？”
　　林书友马上摇头：“没事，没什么事。”
　　赵毅：“出大事了？”
　　林书友：“没，你在胡说什么。”
　　赵毅：“还得瞒着我？”
　　林书友：“三只眼，你烦不烦！”
　　赵毅伸手拍了拍阿友的肩膀，安慰道：
　　“唉，多大点事儿嘛，不就是情书的事被知道了么。”
　　林书友：“……”
　　道场内。
　　李追远完成了所有调试与布置，只能说，赵毅绝对是一位合格的监工。
　　只是，以前觉得道场是自己最隐秘安全的地方，现在这座道场，却不能给予自己多少安全感了。
　　李追远走到丰都大帝的供桌前，上面挂着的画像，威严肃穆。
　　少年取了三根香，插入香炉，手一挥，香火袅袅。
　　抬头，看着画像里的大帝，李追远开口道：
　　“师父，徒儿我，想您老人家了。
　　要不，
　　我现在就回丰都去探望您？”
　　“啪！”
　　画像脱落，砸到香炉，顷刻燃烧！

第388章
　　火焰，在画像上跳舞。
　　蜷曲、扭折、凹陷，发出阵阵细微的脆响。
　　此时无声似有声：
　　“莫挨老子。”
　　不过，考虑到大帝不是川渝人，而是河南人，可能是：
　　“白挨着我。”
　　但李追远只与大帝的影子说过话，大帝的影子口吻与翟老一模一样，普通话很标准。
　　总之，丰都大帝的态度，清晰明确。
　　诚然，祸水东引、驱狼吞虎，的确是一个很不错的方法。
　　以少年的能力与智慧，确实可以去做一下这方面的尝试。
　　但李追远并不打算这么做。
　　因为他清楚，这种尝试的最终结果，必然是毫无意义的失败。
　　那头大乌龟，它的眼里，只有自己。
　　人家不傻，它只是想杀一个人，而不是来掀起一场天灾浩劫。
　　它不会给予江湖势力或者其它势力介入的理由，它会有意识地规避和处理这一切。
　　山雨欲来风满楼。
　　这不是形容，而是一种手段。
　　先前李追远主动叫赵毅带着他的人回九江去，也不是在玩欲擒故纵。
　　虽然……赵毅的确很吃这一套。
　　他在自己这里摸索到了规律：风浪越大鱼越贵。
　　但大乌龟，会清场的。
　　在它真正降临前，那些能感知到它存在的“无关人等”，要么通过预感心悸、要么通过掐算占卜，总之，必然会有各种方法，能提前预判到这里将发生的危机。
　　故而，李追远在此时哪怕骗术再高明，也没用。
　　就算李追远拼命搞串联，把太爷家地下室里的藏货搞大甩卖大放送，哄骗来一大帮有头有脸的江湖势力，到时候大部分也会做鸟兽散。
　　没散的留下来的那一小部分人，则会把你主动交出去，牺牲你一人，以平息那只大乌龟的怒火，庇护人间太平。
　　换言之，只有真正的“傻子”，才会愿意在这种局面下，站在自己身边甚至是前面，去抵抗它。
　　家里，确实有这样的人。
　　可越是这样的家里人，你反而越不舍得他们来为你牺牲。
　　画像烧完了。
　　李追远将供桌上的灰烬做了清理，看着上方空荡荡的挂壁：
　　“师父，下一幅新画，徒儿肯定要把你画得更英俊点，比如，把你脸上的胡子去掉。”
　　李追远走出道场，回到坝子上。
　　太爷今天没活儿，坐在客厅门口的板凳上，一边剥着花生一边看着电视。
　　电视里正在放着《西游记》，演到孙悟空被菩提老祖逐出师门：
　　“你这去，定生不良，凭你怎么惹祸行凶，却不许说是我的徒弟！你若说出半个字来，我就知之，把你这猢狲剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教你万劫不得翻身！”
　　李追远扭过头，看向东屋。
　　东屋供桌上，密密麻麻摆满了牌位，却只供了两根蜡烛、几盘点心和一杯黄酒。
　　其实，蜡烛主要是因为懒得再往里扯个电灯泡，外加材料特殊，白天点着不仅能照明，还可做熏香以及起到驱蚊虫的效果，夜里入睡时，柳玉梅会把蜡烛熄掉。
　　至于那几盘点心和黄酒，是夜里柳玉梅有和牌位们聊天说话的习惯，与其说是给它们供奉的，不如说是柳玉梅为自己准备的。
　　灵都没了，排场摆再大，终究也只是糊弄自己，要是不明白还好，可偏偏柳玉梅心里最是清楚。
　　李追远走进东屋，在供桌上取香，凑到烛焰上点燃；后退三步，双手执香置于额前，三拜；将香火稳稳插入香炉中后，再行尾礼。
　　有时候，柳奶奶心情不好时，就会喜欢对着这群牌位发骂，各种弯酸。
　　毕竟，倘若两家没有衰落，很多所谓的问题，就不会再是问题，甚至都不会发生。
　　而若是秦柳两家依旧是当年鼎盛时，家族里，怕是不知得有多少位秦叔和多少位刘姨，更何况，还有这一大桌的龙王之灵。
　　李追远去过九江赵氏的祠堂，一条虬龙造型的供桌，龙首处供奉着赵无恙的牌位；
　　龙王虞家的祠堂里，除了龙王牌位外，还有昔日龙王身边的伴生妖兽作陪，撑起了气派。
　　对龙王家而言，看牌位数量，就能看出底蕴差距了。
　　秦柳两家牌位现在是供奉在一起，就算两家分开，按照川渝那边的习惯，亲戚聚会午饭后得开个麻将房招待，秦柳两家得各自开好几间，要不然安排不下。
　　如若他们真的还在，那李追远真的可以心安理得地就在家里住着，待着，甚至是有意识地故意躲着。
　　以秦柳两家的门风，他们绝不会将自家孩子交出去牺牲抵罪，尤其是交给一尊邪祟。
　　先不提代价成本陡然提升之下，那只大乌龟还愿不愿意继续强行上岸。
　　反正，有一点可以确定。
　　当大乌龟从海底浮出时，能在第一时间看到，岸边已经站着一排排，正在等候“迎接”它的人。
　　在阴萌来到家里后，柳奶奶曾与自己聊过关于阴长生的事。
　　言语中，柳奶奶将龙王门庭置于丰都之下。
　　但那是因为阴长生还活着，而历代龙王不求长生，视苟活为耻。
　　柳奶奶后又半开玩笑似的补了一句，说世间如他们这般的存在，一般也不愿与龙王门庭主动结死仇起冲突。
　　因为后者真的具备“子孙后代无穷匮也”的能力，隔一段时间出一位龙王，而那些位龙王若是以镇杀其为目标，就是座山，也能移走。
　　陈曦鸢的脑袋，从门框后探出，有些好奇地问道：
　　“小弟弟，是出什么事了么？”
　　李追远：“没事。”
　　陈曦鸢：“肯定有事，小时候我就喜欢去祠堂里，跟列祖列宗告我爷爷的状。”
　　李追远：“你爷爷对你还不够好么？”
　　陈家老爷子，是把陈曦鸢当真正的掌上明珠，连走江累了那就赶紧二次点灯认输回家的话都能说出来。
　　陈曦鸢：“就是家里四婶和五婶吵架，四婶说五婶一直看她不顺眼，她近期身子不爽利，定是五婶在房里偷偷下术咒她。
　　然后我赶紧出来帮五婶证明说没有，五婶和五叔在房间里，只会不停地哭诉，说五叔心里没她，一直为当年没能娶到四嫂而心有遗憾，说五婶一直追问，他四嫂到底哪里好，她也能学。
　　爷爷气得叫我住口，还折了根柳条说要来打我。”
　　李追远：“你爷爷可真过分。”
　　陈曦鸢：“就是，明明我说完了后，四婶马上就不吵了嘛，五婶也洗清了冤屈。”
　　李追远：“你为这个家做了很大贡献，因为你，这个家少了很多勾心斗角、尔虞我诈。”
　　陈曦鸢：“对对对，所以爷爷把我胳膊打出了一条红印后，我就跑祠堂里跟列祖列宗告我爷爷的状了。”
　　李追远：“然后呢？”
　　陈曦鸢：“然后我爷爷跑祠堂里来时，摔了个跟头，酒葫芦裂开了，他珍藏的酒全挥发了个干净。”
　　这是真受宠，不仅爷爷奶奶宠，先祖们也宠，天道更宠。
　　李追远走出东屋。
　　陈曦鸢：“所以，忽然心血来潮进祠堂里祭拜，肯定是因为在外头受了委屈，想找列祖列宗来给你撑腰。”
　　李追远：“没有，就是手痒了。”
　　陈曦鸢：“真的？”
　　李追远：“嗯，真的。”
　　陈曦鸢伸手拍了拍李追远的胳膊，又拍了拍自己的胸脯：
　　“小弟弟，你放心，你家龙王之灵没有了，但我家有，虽然数目不多，但也够用了，明天咱们不就启程去海南么，到时候我带你去我家祠堂，你多上几炷香，我保证我家祖宗肯定会给我面子，一并保佑你。”
　　李追远：“谢谢。”
　　陈曦鸢：“嘿嘿嘿。”
　　李追远：“赵毅的书，抄好了么？”
　　陈曦鸢：“他去大胡子家抄了，我待会儿去看看，顺便和桃林下那位再合奏几曲，唉，快要走了，真舍不得他。”
　　以音会友，那真是知音了。
　　李追远：“你可以问问他，愿不愿意换个地方住，比如搬去你陈家祖宅外。”
　　陈曦鸢：“可以么？”
　　李追远：“他本体就够装一口棺材，不难搬的。”
　　陈曦鸢：“他要是真愿意去的话，那我就把我家祖宅前的椰林全铲了，种满桃树。我爷爷看见了，肯定开心死！”
　　李追远：“嗯。”
　　陈老爷子，肯定开心得快要死，孙女从外头请来一尊大邪祟，往龙王门庭祖宅前一摆。
　　以后宾朋往来陈家，都得看清安的脸色。
　　但凡音乐方面没点才艺，禁止进出。
　　陈曦鸢：“不过，小弟弟，他要是不在了，你怎么办？我不能这么做。”
　　李追远：“他又不是我的奴隶。”
　　陈曦鸢：“他不是你家门房么？”
　　李追远：“那是他的兼职。”
　　陈曦鸢：“算了算了，有他在，小弟弟你住在这里也能安稳安全很多，外敌来到这里，肯定先奔着那片桃林去，然后被他先吊起来抽一顿，额……”
　　这一刻，陈曦鸢忽然想通了什么。
　　她低下头，看了看自己手中的笛子，然后缓缓倒吸了一口凉气：
　　“我的天~”
　　显然，她终于意识到，自己要是不会乐律且把那位认错为老夫人，那她的下场怕是就得和自己刚刚所描述的，一模一样。
　　“小弟弟，真的好险啊。”
　　“还好你醒悟得快。”
　　陈曦鸢脸一侧，嘴角一嘟，看着李追远：
　　“现在你嘲讽我，我能听懂了。”
　　李追远：“原来以前你都是当作夸奖。”
　　陈曦鸢：“不理你了，我去吹笛子去。”
　　这时，刘姨从外面回来，道：“陈姑娘，你家里的信到了。”
　　陈曦鸢：“阿姐，辛苦你了。”
　　“你挑着担，我牵着马，迎来日出送走晚霞~”
　　一集结束，李三江拍了拍手，抽出一根烟点燃，瞧着陈曦鸢从刘姨手里接过一封信，有些纳罕地对站到自己身边的李追远问道：
　　“细丫头家里条件这么差么，电话都打不起，还要寄信？”
　　那其实不是单纯的信，而是一种拜帖。
　　虞家的事早就结束了，可陈曦鸢迟迟没回海南，家里人肯定来询问了。
　　看样子，陈曦鸢是将自己在柳老夫人这里的事，告知了家里。
　　不过她应该留了个心眼儿，没提自己，这样才能方便自己去陈家时偷东西。
　　面对太爷的疑问，李追远回答道：“有些上了年纪的人，就喜欢写信吧。”
　　李三江摇了摇头，道：“细丫头还说她家条件挺好的，之前还说家里开旅行社想请我去海南旅游，我当时就觉得不靠谱，没敢答应。
　　瞧瞧细丫头每顿饭吃多少，这分明是在家吃不饱啊，这样的家庭，条件能好？
　　也就是中了奖，能不花钱去，我才去。
　　小远侯，你记着，等到了三亚，千万不要让细丫头家里人过来，要是请客吃饭什么的，就让人家太破费了，没这个必要。”
　　李追远：“嗯，好的，太爷。”
　　陈曦鸢正在拆信封，每一层封纸都自带封印，她懒得解，直接暴力拆卸，撕一封就跟着掉一层灰。
　　“这封是我龙王陈家给老夫人的信，这封是我奶奶以个人名义给老夫人的信，咦……这封是我爷爷以个人名义给老夫人的信？”
　　刘姨：“你送去还是我送去？”
　　陈曦鸢：“阿姐，还是辛苦你去送吧，我觉得给自己爷爷送这个，有点对不起我奶奶。”
　　刘姨：“那要不要替你奶奶把这封信直接给毁掉？”
　　陈曦鸢：“那就对不起我爷爷了。”
　　刘姨：“你真孝顺。”
　　陈曦鸢挥了挥手，高高兴兴地朝着大胡子家方向跑去。
　　刘姨也拿着这些信，去了翠翠家。
　　李追远在太爷身边坐下，帮忙一起剥花生。
　　一般爱喝酒的人，都钟爱油炸花生米。
　　“小远侯啊，明儿咱就去机场了，你东西收拾好了么？”
　　“收拾好了。”
　　“那你下午，陪我去祖坟那儿烧个纸吧，到祭节时，咱们在海南，就提前烧了。”
　　“好。”
　　这时，谭文彬拿着从张婶小卖部借来的打气筒，给自行车打气。
　　“李大爷，小远哥，我爸刚给我打电话，说他回南通了，我去见一下。”
　　李三江：“让你爸来家里吃饭呗，省得做了。”
　　“不了，李大爷，他还得去我南北爷奶家坐坐呢。”
　　“倒也是。你怎的不开车去，这自行车你好久没骑过了吧？”
　　“车子没油了。”
　　李三江将手伸进口袋，拿出钱。
　　谭文彬：“不远，去镇上，少烧点儿油省点钱，我走啦，李大爷！”
　　跨上车，向前一蹬，谭文彬一溜烟直接下了坡。
　　李三江都把钱掏出来了，也懒得再放回去，就递给了李追远：
　　“小远侯，你和壮壮他们分分，这个月的零花钱。”
　　李追远没拒绝，把钱接过来，认真数了数，道：
　　“太爷，不够四等分。”
　　“那你多拿点就是了。”
　　“那多不好意思，还是再给我补点吧，大家都凑个整。”
　　“成，待会儿我回屋去拿，钱嘛，太爷我有的是！”
　　“三江叔，小远侯。”
　　李维汉骑着那辆二八大杠过来了。
　　李三江：“汉侯，怎了，瞧你这脸笑得，家里田头挖出金子了。”
　　李维汉：“差不离，潘子昨晚回来说，兰侯回来了。”
　　李三江：“兰侯？你家那细丫头？”
　　李维汉：“那可不。”
　　李三江：“回来就回来吧。”
　　李维汉和小远侯都在这儿，李三江懒得说李兰的坏话了。
　　在李兰还小时，他就不喜欢这个“兰侯”。
　　虽然次次见到自己，兰侯都叫自己叫得很亲热。
　　但李三江就觉得这丫头假得很。
　　他也曾疑惑，是不是自个儿太多心了，小小的丫头，怎可能有那么深的心思，喜不喜欢不该都写在脸上么？
　　可每次打照面，这种感觉都很强烈，弄得他浑身不自在不说，当晚夜里做梦都能梦到她。
　　梦到她偷偷摸摸来自己家，跑自己家地窖里偷东西。
　　好在，兰侯他不喜欢，但兰侯生的这个孩子，他是真喜欢得紧。
　　不像小时候兰侯喊自己时，他觉得膈应觉得假，小远侯第一次喊自己“太爷”时，他就觉得这伢儿眼睛里都是真诚！
　　事实果然证明，自己没看错！
　　李维汉看向李追远，问道：“小远侯，你妈啥时候到家？你奶一大早就去镇上割肉了，叫我去村口接一接，村子变化大，怕你妈太久没回来，认不得路了。”
　　李追远：“爷，我妈是在上海出差，昨天抽空来了一趟南通，本来想回村来看你们的，但又接了电话得回去了，她说等上海的事办完了，就回村里，得过几天，会提前打电话的。”
　　“啊，好，好，能回来就好，回来就好。”李维汉难掩脸上的失落，“三江叔，那中午到我家吃酒？肉已经割了，这个季节也放不住。”
　　李三江：“你家不是有冰箱了么？”
　　李维汉：“兰侯回来那天再去买新鲜的呗。”
　　李三江：“你滚滚滚，老子不去你那里吃剩头，还是吃兰侯的剩头。”
　　李维汉：“那我让孩他奶烧了菜后，给你这里送一海碗啊。”
　　不等李三江回话，李维汉就调转车头骑走了，他是习惯了三江叔对他家子女的都不满意。
　　李三江看向李追远：“小远侯，你昨儿个在城里见过你妈妈了？怎么不告诉你太爷我？”
　　李追远：“太爷，我过得很好，懒得提她。”
　　李三江笑了，笑完后发现不合适，马上憋住。
　　没错，李兰是来帮自己争取一线生机的。
　　但要是没她，自己的生机是满的。
　　这会儿，真就开始收拾行囊，准备陪太爷去享受海南的阳光沙滩了。
　　李三江：“小远侯啊，你妈要是愿意回心转意呢，你也别老绷着个脸，该回应得回应，该叫妈妈叫妈妈，对你以后有好处。
　　哦，对了，还有你的北爷爷，你也多给人家打打电话嘛，上次去京里我能看出来，你北爷爷喜欢你得紧哦。”
　　李追远：“长途话费贵。”
　　“唉，你这伢儿，其它都好，就这点比较倔，唉，怎的就不听话哩？”
　　李三江一边教育着一边低头剥着花生，腮帮子憋得鼓鼓的。
　　他是希望伢儿前途远大的，但伢儿眼里只认自己，他也是开心的。
　　刘姨送完信回来了，嘴里带着笑。
　　她是陪着柳玉梅一起把三封信都看完了的。
　　以龙王陈名义发来的那封信，字里行间都是正常龙王门庭间的问候。
　　而以陈曦鸢奶奶名义发来的信，前半封是陈曦鸢奶奶的话，下半封是陈曦鸢爷爷反驳的话，说她在污蔑造谣自己，而陈曦鸢爷爷的信，前半封是他写的，后半封则是陈曦鸢奶奶写的，揭露他老底。
　　显然，在三封信发出来前，双方都各自截流过对方的信，并做了添补。
　　看完信后，柳玉梅指尖弹着信封，笑骂道：
　　“这俩家伙，都一把年纪的人了，在家里秀恩爱就算了，还非得秀到我跟前。”
　　李三江见刘姨回来了，就喊道：
　　“婷侯啊，先做午饭吧。”
　　刘姨：“三江叔，还早呢。”
　　李三江：“先做我和小远侯的，我们早点吃完，就去祖坟那儿烧纸去了。”
　　刘姨：“好，这就去做。”
　　大胡子家的坝子上。
　　赵毅正在抄书。
　　明明天儿还很热，但他抄得一头汗，嗯，全是冷汗。
　　没看内参前，极度向往与渴望。
　　看了后，才发现里面的内容到底有多大逆不道。
　　字里行间，没看见姓李的对天道的丁点敬畏，满满的全是算计。
　　煌煌天道，在姓李的这里，就跟菜市场里讨价还价的大妈一样。
　　每抄一小段，赵毅都得停笔，深呼吸，喘口气，调整一下心境。
　　陈曦鸢从坝子前经过，蹦蹦跳跳地走入了桃林，像是飞入桃花间的一只花蝴蝶。
　　这一幕被赵毅看在眼里，叹了口气。
　　老田头端来一份刚做好的点心：“少爷，您尝尝这个。”
　　“老田，我小时候该多学学乐器的。”
　　“少爷，您小时候躺床上喘个气都费力气，哪有劲吹乐器。”
　　“是啊，所以我活该被吊起来当编钟抽。”
　　旁边婴儿床里的笨笨，抓着栏杆站起身，准备听曲儿。
　　很快，桃林内就传出悠扬的松下。
　　但才刚进入状态呢，就戛然而止。
　　笨笨有些疑惑地眨了眨眼。
　　赵毅微微皱眉，喃喃道：“怎么回事？”
　　桃林内。
　　陈曦鸢很是不解地端详着自己手中的笛子。
　　一开始还吹得很好，可刚刚忽然间，音色就不对了。
　　她又试着吹了几下，发现还是不对劲。
　　普通人听不出来，但对他们这种音痴而言，哪怕只是一点点的偏差，都会让他们难以忍受。
　　“难道……笛子坏了？”
　　陈曦鸢把笛子举起，竖于自己头顶，眯着眼往里头看。
　　木屋内。
　　清安双手覆于琴上，窗外吹进来的风，缓缓带动着他鬓角的头发。
　　良久，清安开口道：
　　“你回去吧。”
　　“嗯。”陈曦鸢点了点头，“我回去看看这笛子哪里出了问题，啊，对了，小妹妹很厉害，肯定能帮我修好，今晚我再过来。”
　　清安：“你回去吧。”
　　“嗯。”陈曦鸢向木屋方向行礼，“前辈，今晚再见。”
　　她也很遗憾，没能让对方在这场合奏里尽兴。
　　转身，向桃林外走去。
　　清安的声音又一次响起：
　　“你回去吧。”
　　“嗯？”
　　“回你的琼崖，回你的陈家。”
　　“对，前辈，我明天就要走了。”
　　“嗯。”
　　清安应了一声，没再说话。
　　陈曦鸢停留了一会儿，就继续脚步，走出了桃林。
　　赵毅挥舞着手中的书，对她喊道：
　　“陈姑娘，你的这份我抄好了。”
　　陈曦鸢翻身跳上坝子，接过这本书，翻了几页，赞叹道：
　　“你的字写得真不错。”
　　赵毅：“你第一反应是看字么？”
　　陈曦鸢：“字写得好，看起来也能赏心悦目。”
　　赵毅：“第二份我还没抄好，今晚你可以过来选一下，看哪个版本字迹更符合你心意。”
　　陈曦鸢：“好呀。”
　　赵毅：“刚里面怎么了？”
　　陈曦鸢挥了挥手中翠笛：“我笛子出了点问题，要回去找小妹妹修一下。”
　　赵毅原本正常的神情，在听到这句话后，僵住了。
　　陈曦鸢这句话在赵毅脑子里，翻译过来是：我家祖坟出了点问题。
　　这翠笛，和龙王陈家的祖器，几乎没什么区别。
　　陈曦鸢：“那我先走了，晚上见。”
　　赵毅：“晚上见。”
　　等陈曦鸢走后，赵毅重新坐了下来，顺便将旁边婴儿床里的笨笨抱出。
　　一边目露思索，一边指尖轻轻捏着笨笨的嫩脸。
　　笨笨气鼓鼓的，却不敢反抗，因为反抗的结果是自己的雀雀会遭殃。
　　过了许久，赵毅开口道：
　　“徐明。”
　　旁边正帮忙做大供桌的徐明马上直起身，回应道：“在。”
　　赵毅：“通知所有人，收拾收拾东西，做好随时回九江的准备。”
　　“是。”
　　“啊，毅哥，不是说还要再多待一阵子么？”陈靖从屋顶上探出头，他先前在帮忙修补屋顶的瓦片，“我还没去狼山玩儿呢。”
　　主要是听说南通除了狼山就没其它好玩的了，陈靖就故意把狼山放最后。
　　赵毅抬头，看着陈靖，道：“那你现在就让阿丽带你去，去了后早点回来。”
　　“好，丽姐，丽姐，毅哥说让我们赶紧去狼山玩。”
　　赵毅将笨笨放回婴儿床，笨笨舒了口气。
　　谁知赵毅下一刻就把手往下，对着他的雀雀位置虚弹了一下，嘴里发出“啪！”的声音，没弹到，却把笨笨吓得向后栽倒。
　　“哈哈哈！”
　　赵毅笑得很开心。
　　梁艳走出来，问道：“头儿，都准备好了，我们什么时候动身回去？”
　　赵毅：“别急，我再去姓李的那里摸摸底价。”
　　离开大胡子家，赵毅向李三江家走去，路上碰到了刚好骑车回来的谭文彬。
　　“哟，大伴，忙啥呢？”
　　“刚从衙门里回来。”
　　谭文彬在石港派出所里见到了谭云龙，谭云龙不是回来探亲的，而是公务。
　　一个涉黑团伙的老大在金陵被抓捕，根据供认出来的罪状，发现这黑老大手下曾经的一位沾染过人血的小弟，现在单飞混得很好，在省内几个城市不断开展摸奖活动，现在人就在南通。
　　前阵子抽奖现场出了人命，这位负责人几乎给李三江跪下来也要求他接受奖品，不仅是怕自己涉及诈骗，其实更怕自己过去的老底儿被翻出来。
　　但他贪欲实在是大，以为自己避开处理好了这一风口，想着再多开几场摸奖把损失给弥补回来，谁知今儿个直接在抽奖现场被抓捕。
　　这样一来，其名下所谓皮包公司的财产等等，都得被冻结，包括未兑出去的奖品，这也就意味着李三江的三亚家庭豪华游，暂时无法去了。
　　谭云龙在单子上瞧见了李三江的名字，示意谭文彬回去跟李大爷好好解释解释。
　　对此，谭文彬丝毫不觉意外，毕竟昨儿个小远哥就跟自己预言过了。
　　赵毅给谭文彬递了根烟，问道：“谭大伴，你跟我落句实底，这次是不是大浪又要来了？”
　　谭文彬点了点头：“对。”
　　赵毅双手比划了一下，问道：“有多大？”
　　谭文彬跟着比划了一下，道：“有狗懒子这么大。”
　　赵毅吐出一口烟圈：“但我已经没族可以听封了。”
　　谭文彬：“嗯。”
　　赵毅：“我庐山家里养的鸡，最近要生蛋了，我得赶回去。”
　　谭文彬：“嗯，应该的，应该的。”
　　赵毅：“啧，这不像是你谭大伴的风格，姓李的叫我回九江去，你谭大伴居然也不作挽留？”
　　谭文彬：“因为没必要，多外队你一个不多。”
　　赵毅：“不行，我得让姓李的亲口告诉我！”
　　谭文彬：“外队，算算时间，你下一浪也快到了，你清楚，现在去问，很可能被卷进别人的浪里。”
　　赵毅走到前头水泥桥边，蹲下来，像个老农一样，一口一口地嘬着烟。
　　谭文彬：“外队，我先走了？”
　　赵毅：“回来，陪我蹲一会儿。”
　　谭文彬：“我还得回去跟李大爷汇报呢，三亚暂时去不成了。”
　　赵毅：“我跟你再聊聊读心术。”
　　谭文彬：“反正三亚去不了了，晚点早点告诉没差。”
　　等谭文彬蹲过来后，赵毅抿了抿嘴唇，问道：
　　“大伴，你说我这次要是真的走了，以后会不会后悔？”
　　“至少外队你，还能活着后悔。”
　　赵毅指尖一搓，直接将燃着的烟头掐碎，不可思议道：
　　“姓李的他妈这次到底招惹来了多么可怕的王八犊子？”
　　谭文彬点了点头。
　　赵毅：“你说话啊。”
　　谭文彬：“真要我说？”
　　赵毅：“别，打住！那个，呵，这次是严重到姓李的都没把握了，那你们这些人……”
　　谭文彬：“我们，肯定跟小远哥共进退的，我现在就在防着，小远哥会把我们踹开。”
　　赵毅又点起一根烟，快速猛抽后，将烟头丢到河里。
　　良久，
　　问道：
　　“那阿友怎么办？”
　　……
　　老李家的祖坟，很乱。
　　对普通老百姓而言，死后能立个墓碑，在以前都属奢侈，所以祖坟里，也就“年轻”一点的，能有个墓碑做做标记，往上的几代，很多都你挨着我、我挨着你，连个固定的坟帽都没的，早已分不清。
　　李追远发现，祖坟边，有很多个人为挖出来的土坑。
　　李三江指着它们笑道：“都是别家上坟时，特意跑咱这里来挖的坟帽盖上去的，都说咱老李家这些年祖坟总是着火，旺得很呐。”
　　尤其是家里有上学孩子的，在李追远考上省状元后，哪怕祖坟在村东头也要特意跑村西头这里来挖个坟帽，带回去往自家先人坟头上一盖，指着它对先人恳求：
　　“闻闻，瞅瞅，就照着这个味儿来保佑自家孩子进学！”
　　这是件值得骄傲的事，反正人家又不是对你坟头区域下铲，只是走外围挖点土，是对你家族发展的认可。
　　李三江拿着铲子去清理附近的杂草，顺便夯补一下一些坟头，同时还要给小远侯念叨介绍一下：这是哪位，那是哪位。
　　李追远一边将小供桌等祭祀用品摆出来，一边不住抬头，看着那坟头，重复一下太爷教给自己的称呼。
　　以往太爷带自己到祖坟上烧纸时，没这么重视和面面俱到，许是觉得这次是提前烧纸，有点不地道，所以得多说点好话，多热情些，求祖宗们别怪罪。
　　“哎，这里怎么凹下去了？”
　　李三江拄着铲子，皱着眉，看着面前的一处凹陷。
　　李追远已经摆完了东西，就走了过来。
　　平原地区的祖坟，不像山地，有个坡或者有个山头可以“搭伙”，不过年代久一点的家族，也会有意识地在祖坟上起个高度，一代一代地往上垫一垫。
　　所以，本地有不少隆起的小土丘，周围栽着树，看起来清幽别致，实则里头圈着坟。
　　但这种布置，得考虑雨天好下水，所以布坟时要顾及到坡度，可不能中间凹淹下去，因为下面不少人用的是棺材，等于是镂空的，积水后容易形成小洼塘。
　　李追远：“太爷，那边得再垫一下，从这儿再开个口子下去，斜着下去，方便过水。”
　　李三江：“小远侯，你大学里学的就是这个吧？”
　　李追远：“嗯……”
　　李三江：“有用哦，果然，后代有出息，祖宗们也都能跟着沾光，所以你们得再加把力，好好保佑，争取再多着几次。”
　　顿了顿，李三江又笑道：
　　“放心吧，小远侯，等你太爷我躺进去，别的不干，就整天催着他们别睡懒觉，来保佑你。”
　　李追远：“太爷你不是躺在这儿，你和山大爷选的坟，在那边一点。”
　　李三江：“不打紧，地下反正是通的，又不远。”
　　接下来，李三江开始垫土，然后修改路径。
　　“这儿是谁搞的，这里怎么能下坟呢，这不是直接把地势自中间挖了个蓄水槽么？图省事也不是这么图的，谁啊，这么没规矩。”
　　李追远：“看情形，这下面的坟，得有一定年头了。”
　　李三江：“嗯，这你太爷我看得出来，但都是往外垫吧布置的，谁家往里头插队的？这么搞，几十年都瞧不出什么毛病，一瞧出来，这下面早就凹淹得不像样了，祖宗们都在暗水里泡着。”
　　李追远：“下面没事，好好的。”
　　李三江：“真的？”
　　李追远：“嗯。”
　　自家祖坟，李追远早就看过，与所谓的风水吉穴不搭边，最大的优点就是……无毒。
　　李三江左看看右看看，不解道：“嘿，现在的大学可以啊，连这个都教。”
　　继续弄着弄着，李三江忽然愣住了。
　　“太爷，你怎么了？”
　　李三江拍了拍脑门，有些不好意思道：“哈哈，我记起来了，是我下的坟。”
　　说着，李三江又环视四周，继续道，“对对对，是我下的，好多年了，那时候我就比小远侯你大个几岁哦。”
　　李追远：“太爷你这么早，就干这一行了？”
　　李三江：“那哪行，算命的得靠瞎，干白事的得看老，毛都没长齐，谁请你来坐斋啊。唉，说起来，我还真不好意思。”
　　坐了下来喘口气，李三江抽出一根烟，叼在嘴里，摸了摸口袋。
　　“太爷，在我这里。”李追远把刚用来点蜡烛的火柴取出，帮太爷将烟点上。
　　李三江：“那真是好多年以前的事儿了，就是我刚说的，也就是比你大几岁时。
　　记得那天晚上，我偷偷在河里摸鱼，那时候啊，不光地不是你的，连河也是地主的，你白天可下不得。
　　那晚摸着摸着，一具漂子就对着我漂了过来，可给我乐呵坏了！
　　你太爷我啊，天生就不怕死人，瞅着那漂子身上穿着的衣服不错，就想着能不能摸点银钱花花。
　　结果一摸，他娘的，是个穷货，身上口袋倒是挺多，结果干净得连根毛都没有。
　　更他娘的是，这货居然没咽气！
　　没得法子，只能把这家伙给拖出来，偷偷背回了家。
　　唉，那是你太爷我这辈子，第一次背尸体……不对，他还没死，但往后啊，太爷我就算背漂子，都没那次这么吃力。
　　只记得背回家时，累得我差点晕过去。
　　给这家伙安顿到家里床上，刮点粮，给他炖个糊糊。
　　我给他喂啊。
　　结果这家伙看着我，我喂一杓，他吐一杓，我继续喂，他继续吐！
　　可是给我气死了，那年头，粮多精贵啊，你太爷我那会儿都不舍得喝这么稠的！
　　他既然不吃嘛，那我就不喂了，让他自个儿死球去。
　　可结果等了好些天，这家伙居然还没死，不仅没死，夜里还使劲咳，咳得我都睡不着觉，明明滴水未进，颗粮未入，居然一晚咳得比一晚大。
　　他再吵嘛，我也不好意思给他丢外头去自生自灭，而且看他咳得真挺痛苦的，又真是于心不忍。
　　想着他是不是生病了，肺病的那种，但你太爷我那会儿兜比脸都干净，就只能挑个夜里，去镇上地主家开的药房里，偷药。
　　我把偷来的药，给他熬了。
　　嘿，你知道怎样了么？
　　我把熬好的药，端到他面前。
　　那粥糊糊他不吃，硬喂他就吐，但这闻到药味，他居然主动张开了嘴，想要吃。
　　我就给他把药喂了。”
　　李追远：“太爷，你会抓药么？”
　　李三江：“我会个球哦，那时候穷人生病，哪有钱去抓药，药房都不是我们这种人能去的地儿，只听说过生了病喝了药就能好。
　　你太爷我那会儿也傻，压根不晓得药不能乱配乱炖，弄不好喝了反而会坏事。
　　而且偷药时，只想着哪个药好看，那个白的，那个银的，就觉得是好药，我尽抓那种的。”
　　李追远：“那他喝完药后……”
　　李三江：
　　“口吐白沫，皮肤渗血，脸色发青，浑身抽搐。”
　　李追远：“所以，他是被太爷你不小心给……”
　　李三江有些不好意思地挠挠头：
　　“嗯，好像是……被我给毒死了。”

第389章
　　“我想着把人给救活，谁晓得给人毒死了。
　　那会儿也怕啊，活人放家里无所谓，死人搁家里就容易有嘴都说不清，就想着得赶紧把人给处理了。
　　我就给他洗一洗、擦一擦，拾掇拾掇。
　　棺材那会儿是买不起的，就把我自个儿睡的那张破草席，给他卷吧卷吧，打个绳结。
　　往外随便埋，怕动静太大，又担心哪天被翻出来，就干脆一不做二不休，给他埋咱老李家祖坟里了。
　　唉，那时一是不懂下坟的道道，二是匆忙、心里发慌，想着赶紧埋好。就选了个中间这处好挖的地儿，给人葬下去了。
　　要不是今儿这凹了，太爷我还真忘了这一茬了。
　　现在想想，还真有点对不住这兄弟。”
　　“太爷，你也是好心，而且，感觉他自己似乎不是想活，倒像是一心寻死。”
　　李三江把烟头放地上，用布鞋底踩灭后又捡起来丢远，重新拿起铲子：
　　“嗐，那年头人命不值钱，其实我也没太往心里去，只能说他命不好吧，他该漂到郎中家门口，说不定就能活下来了。”
　　李三江继续施工，但连续几铲子下去，先前垫起来的位置，又凹了下去，等于得重新垒起。
　　“唉……这真是。”
　　李追远：“太爷，让壮壮和阿友来处理吧，他们大学也是学这个的，专业。”
　　李三江点点头：“行。”
　　烧纸结束后，李三江就与李追远提着东西，往家走。
　　李三江：“嘿，那坐在水泥桥上的，是不是毅侯？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅一个人坐在水泥桥边，桥是没栏杆的，他双脚在下面荡着，盯着下面的河面。
　　察觉到远处有人，赵毅转过头，朝这边看了一眼，又默默转了回去，瞧得出来，他很惆怅。
　　原本是想来找姓李的摸摸底价的，但与谭大伴这么一聊，他敏锐地察觉到这底价有些烫手。
　　这会儿，他需要一个人静静，重新构筑一下心理建设。
　　李追远和太爷回到家里坝子上，谭文彬主动迎上来，把无法去旅游的事说了。
　　李三江听完后，沉默了一会儿，道：
　　“挺好的，这样就能多留下一点钱，赔给那些被骗和被欺负的人。”
　　明日就要出发的旅程被取消，说心里没失落那是不可能的，但李三江向来看得开，往大茶缸里添了几片晒干的橘子皮再冲上开水，就悠哉悠哉去二楼露台藤椅上躺着听收音机评书去了。
　　李追远则示意谭文彬、润生和林书友拿上工具，跟着自己出门。
　　陈曦鸢从二楼房间里出来，手里拿着一罐健力宝，问道：
　　“小弟弟，你们这是要去哪里啊？”
　　“修祖坟。”
　　“需要我搭把手么？”
　　“不用。”
　　“哦，那好，嘿嘿，小妹妹在帮我修笛子呢，我笛子好像坏了，音不准了。”
　　“回你家找你爷爷修吧。”
　　“我想今晚再去吹一曲，唉，实在不行，那就只能明儿咱们一起回去后，找我爷爷弄了。”
　　露台上的李三江开口道：
　　“细丫头，明儿你自己回去吧，我们去不了了，哦，对了……”
　　李三江似是才记起来，追问道：
　　“细丫头，你回家的机票怎个整呢？”
　　李追远：“太爷，她的机票本就是自己买的，不是走的那家旅行社，不影响她自己回去。”
　　李三江：“哦，那就好那就好。”
　　陈曦鸢不解道：“咦，怎么不跟我回去了？”
　　李三江：“摸奖的那边出了点事儿，去不成喽。”
　　陈曦鸢：“没事啊，我给你们重新买机票就是了。”
　　李三江：“算了算了，就当已经去玩过了，呵呵。”
　　李追远带着人离开了。
　　陈曦鸢很是不解，怎么听起来，不光李大爷不去的样子，连小弟弟他们也不和自己去海南了？
　　她下意识地想从露台跳下、追上去问个明白，但看着李大爷坐那儿，就收住了腿。
　　恰好此时房间里有一道音律传出，陈曦鸢转身回房。
　　“小妹妹，怎么样了，你能修不？”
　　里面的一道极为细微的阵法纹路模糊了，只需手法得当，就可以重新雕磨出来。
　　阿璃能修。
　　但女孩摇了摇头。
　　陈曦鸢：“啊，连小妹妹你也修不了啊，那就只能回去找我爷爷弄了。”
　　陈姑娘倒是没对翠笛出问题感到多担惊受怕，在她眼里，再好的宝贝也是拿来用的，以往她对翠笛的使用方式就很粗暴，而且还乐意将它当见面礼送人。
　　“小妹妹，你要不要跟我一起去海南玩一玩？”
　　阿璃再次摇头。
　　女孩起身，走出屋，在门口那张属于自己的藤椅上坐下。
　　她听出来了，他想让陈曦鸢走。
　　他有事，没告诉自己。
　　女孩的手，抓着藤椅的扶手，细嫩的手指发力，微微泛白。
　　她很怕，他让自己也走。
　　……
　　从家里走出来的途中，又远远碰到了还一个人坐在桥边的赵毅。
　　谭文彬：“小远哥，我给赵毅粗略形容了一下这次事情的性质。”
　　李追远：“嗯。”
　　林书友：“那三只眼还不走留在这儿干嘛呢？”
　　谭文彬：“谁知道呢。”
　　回到老李家祖坟处。
　　李追远先指了一下凹槽位置，然后拿出紫金罗盘，开始校准风水。
　　以少年如今的水平，其实不需要这么做，但怎么说也是自家的祖坟，跟烧纸一样，走个形式。
　　布置了一个临时阵法，稳定住了这块区域下方的地质结构，少年伸手比划了几下，确定了最终的修缮方案。
　　以往大家都是拿图纸帮小远哥布置高端阵法的，现在只是给祖坟修个排水渠，真是简单得不行，大家马上就拿起黄河铲开干。
　　不过，在这简单的要求里，有一点比较特殊，那就是小远哥要求把凹槽那块区域，往下深挖，由润生来负责。
　　谭文彬和林书友那边很快就完活儿了，大家就撑着铲子看着润生。
　　润生：“小远，挖到了。”
　　李追远走上前，站在边上，向下看去。
　　坑里那一周区域，泥土层与周围其它部分不一样，它很黑很细，甚至，给人一种很干净的感觉。
　　更诡异的是，润生挖出的，是一卷用绳子扎好的草席。
　　草席上有破洞，边缘粗糙，按照太爷的描述，这应该是当年他所睡过的。
　　可大几十年过去了，就是上佳的棺木埋在这种未经专门构造的土坟里，都该腐朽得一塌糊涂了，但这草席，被润生用手掸去上面的泥土后，却“破旧如新”。
　　谭文彬凑过来，用灵兽加持的鼻子嗅了嗅，道：“这草席上，有人味儿，像是前不久刚有活人在上面睡过。”
　　李追远：“那应该是大几十年前，年轻太爷身上的体味。”
　　来时路上，李追远就将太爷给自己讲的那段故事，说给了伙伴们听。
　　没人会觉得，李大爷会无聊到，昨晚偷偷卷个死人埋这里，只为了今天给小远哥讲个鬼故事。
　　先前挖掘时，这片区域下面明显是很多年没人动过了。
　　再说了，李大爷也早就不睡破草席了。
　　林书友：“那下面埋的尸体，是不是也和当初一模一样？”
　　李追远：“润生哥，抱出来解开。”
　　润生将破草席抱起来，出了坑。
　　在这一过程中，能明显瞧出草席里，是裹着一个人的，因为有分量，而且被润生扛在肩膀上时，两侧明显的有向下弯。
　　润生：“挺沉的。”
　　放到外面平地上后，润生蹲下来，用手解开了绳结，将破草席铺开。
　　谁知伴随着草席滚铺出去，里头除了衣服、鞋子外，压根就没有尸体的存在。
　　众人一下子都瞪大了眼。
　　他们如今都算是见多识广的人，也自认为颇具手段在身，所以哪怕先前看见了这大几十年不腐不坏的草席裹尸，也没丝毫畏惧。
　　最坏的情况，无非就是里头蹦出个死倒或者僵尸，对他们而言，压根就不算啥。
　　但刚刚，明显没有任何气息波动，就在众人的眼皮子底下，本该在里面的尸体，却在展开后，消失不见了。
　　润生笃定道：“我抱出来时，里面是有尸体的，很沉。”
　　谭文彬：“只是衣服的话，这破草席也卷不出原先的那种厚度。”
　　李追远蹲了下来，伸手去触摸这衣服，然后将它提起来。
　　“彬彬哥，你再来闻一闻这个。”
　　谭文彬仔细嗅了嗅，摇摇头，道：“这衣服上，没丁点人味。”
　　林书友：“所以，那人其实没被李大爷错手毒死，埋下去后自己又活了，出去了？”
　　谭文彬：“那他出去后，再把破草席卷起来系好重新埋回去的意义在哪里？怕李大爷发现没把他毒死后，追着他继续下毒？”
　　林书友：“对哦。”
　　如果换做其他人，还真可以往阴谋论方面去思索，比如李三江当年是觊觎人家身上的财货，故意杀人夺财，同时李大爷还是当地恶霸，手下爪牙无数，这人侥幸生还后不敢声张，遮掩好自己已死的假象。
　　但很显然，李大爷不是这样的人，这种阴谋论完全不成立。
　　谭文彬：“问题的关键在于，在我们打开草席前，我们都‘看’到，里面是有尸体的。”
　　润生将草席又卷回来，怕分量有误差，他还将绳子也搭上去，将它重新扛起。
　　“轻飘飘的，和刚才完全不一样，刚刚里面的尸体，比我都重。”
　　林书友：“就算是死倒化作脓水，也不会这么干净吧？汽化也没这么快，好歹也得冒出点白烟？”
　　一个人，不，确切的说，是一具尸体，居然能在瞬间，消失得如此干净。
　　谭文彬：“萌萌的化尸水，都远远做不到如此高效。”
　　大家都很默契地将目光落在少年身上，这时候，只能期待从小远哥身上获得答案了。
　　李追远摇了摇头：“我也不知道。”
　　少年也是近距离目击者，而且因为身高原因，他刚刚甚至在润生扛着草席出来时，看见了圈孔里晃动的鞋子，是被脚面撑着的，以及在另一端的圈孔里，少年还看见了正在被晃动的头发。
　　李追远：“如果现实里无法解释的话，那就只能从概念上解释了。那就是，在我们还没亲眼目睹他的死亡时，他就处于还存在的状态。”
　　润生滑脑而过。
　　林书友：“似曾相识……”
　　谭文彬：“好像是因果浪花的理论。”
　　李追远：“衣服鞋子收拾好，重新卷起来打结，再填埋回去吧。”
　　人家毕竟在老李家祖坟里躺这么多年了，就算如今尸骨无存，只剩下衣冠，也该让人家继续躺回去。
　　润生：“好。”
　　李追远走到先前被自己放在一个小土丘上的紫金罗盘前，伸手想要将它捡拾起来时，却察觉到罗盘上那异样的森冷。
　　“润生哥，把草席再打开。”
　　“嗯。”
　　草席再次被打开。
　　李追远发现，罗盘上的温度，瞬间降低了一大截，而当他托举着罗盘走到重新铺开的草席前时，这低温，已经有点冻手了。
　　只是，罗盘上的指针并没有丝毫变化，这意味着，与紫金罗盘本身没有关系。
　　少年将罗盘倒扣，指尖忍着冰冷快速拨弄底部的各种卡口，伴随着一阵“咔咔咔”扭动声，一个凹槽显现。
　　“嗡嗡嗡嗡！”
　　失去罗盘束缚的铜钱，正在剧烈颤抖。
　　而后，
　　“噔！”
　　铜钱从罗盘凹槽内弹出，似被一股无形的力量所牵扯，落于草席上那件衣服的口袋处。
　　这枚铜钱，当初造就了一尊太岁死倒，那尊太岁死倒还会操控伥鬼。
　　但实则，那只是这枚铜钱最低效的用途，李追远将它用在各式罗盘上时，都能瞬间将罗盘提升一个大档次。
　　不过，在这之前，李追远都不清楚这枚铜钱的具体来历。
　　现在，似乎能瞧出端倪了。
　　谭文彬：“他就是铜钱的主人。”
　　林书友：“李大爷当初毒死的，到底是什么人哦？”
　　李追远弯下腰，指尖蛟龙之灵环绕，向前探出，铜钱被重新拘了起来，落回罗盘凹槽内卡住。
　　少年往后连续退了好一段距离，罗盘上的温度才算是恢复正常。
　　“润生哥，埋回去吧。”
　　“好。”
　　破草席被重新埋回坑里，润生三人合力，先填坑，再将“水道”铺设好。
　　李追远：“你们先回去，我去一趟大胡子家。”
　　与伙伴们分开后，李追远来到那片桃林。
　　坝子上，本来在开心喝着奶瓶的笨笨，立刻侧倒下去，装作醉奶。
　　见大哥哥没上来，他又屁股使劲，重新坐了起来，继续举着奶瓶使劲嘬。
　　桃林内，清安侧躺在水潭边，左手握拳抵着脑袋，右手时不时抓起一朵桃花，向水潭里丢去。
　　少年进来时，他嘴角勾勒出些许微笑。
　　他知道少年会来的。
　　少年会来求自己，以各种各样讨自己欢心的方式。
　　他已经在等着了。
　　与之相比，今日没能合奏成功的遗憾，就算不得什么了。
　　李追远走到水潭边，蹲下来，用水潭里的水洗手。
　　洗完甩手的同时，少年开口问道：
　　“我记得初次见你时，你说过，你是自封在这里，隔绝外界？”
　　“嗯。”
　　“所以，直到那群水猴子，把你自我镇封的倒塔给挖出来之前，你对外界的动静，是全然不知的？”
　　“什么是知道，什么又是不知道？”
　　“原来，你是能感应到，却能无视掉。”
　　“小子，你今日的铺垫，有点长，且有点无聊了。”
　　“你误会了。”
　　“哦？”
　　“不说整个南通了，那是你彻底翻转出来，气息威压释放出去后的事，但至少，这个镇……这个村，前后这么多年，所发生的事，你应该都能感应到吧？哪怕，你没往自己心里去。”
　　“你会在睡觉时，去数屋子里有多少只苍蝇蚊子么？”
　　“如果苍蝇蚊子，飞到你面前，落在你鼻子上煽动翅膀‘嗡嗡嗡’，亦或者是干脆吸你的血呢？”
　　“我是睡着了，不是睡死了。”
　　“所以，那群水猴子，来这里的第一天，还没对你沉睡的地方进行挖掘，只是在上面搭台表演时，其实你早就感知到他们要做什么了，对吧？
　　还有小黄莺，她报完仇后，走入你所在封印之地的上方鱼塘里，那时，她就已经在你的帮助下，发生了变化。
　　你的自我封印，本质上和眼下一样，都是一种自我麻醉的手段，对你来说，这世上哪有绝对封印免除一切痛苦感知的好事？”
　　“小子，你到底在啰嗦什么？”
　　“我家老太太搬到这里来时，你感应到了吧？”
　　“相安无事。”
　　“那就是感应到了。那当年给我太爷送书寄存的人，你感应到他们了么？”
　　“毫无所觉。”
　　“送书的，是一群普通人？”
　　太爷说过，地下室里的书，是被人寄存的，他一度想丢，可既已答应了，又怕别人以后来要，就这么一直搁地下室落灰了。
　　清安感知不到普通人，亦或者是，普通人在这里的行为，他压根就不会往心里去，会直接无视。
　　所以，当年给太爷这里送这么多密藏，里面有魏正道著作、秦柳两家本诀的……是一群普通人？
　　李追远：“如果是有人，站在当年的鱼塘，或者是当年的地上，他知道你埋藏在这里，他就站那儿，对着下面自我封印的你看呢，你能……察觉到他的存在么？”
　　清安：“他在找死。”
　　李追远沉默，看着面前的水潭。
　　良久，李追远再次开口道：
　　“如果他比起你强很多，强到你根本就无法感知到他投向你的目光呢？”
　　清安：“你在找死？”
　　“好的，我知道了。”李追远站起身。
　　清安：“可以开始了么？”
　　李追远：“我问完了。”
　　清安微微挪头，抬眼，看着少年：
　　“嗯？”
　　李追远：“我要走了。”
　　清安：“这是什么新的路数么？”
　　李追远：“没有。”
　　少年转身，向外走去。
　　清安：“实诚点，我不喜欢被耍小聪明。”
　　少年停下脚步：“嗯，我知道。”
　　清安：“小子，你活不了多久了。”
　　少年：“我的目标一直是努力活到成年。”
　　清安：“还装？”
　　李追远：“你睡你的吧。”
　　少年离开了，走出桃林。
　　苏洛端着酒壶走了过来，给清安倒了一杯酒。
　　清安拿起酒杯，放在面前晃了晃：
　　“你说，他这是什么意思？故意反其道而行之，故意无视我、反激我？”
　　苏洛：“您是这世上绝顶的性情中人，他是这世上绝顶的聪明人，我想，他不会这么做，如若他想请您帮忙救他，必然会选择在这里设酒布宴，把私底下那些存货都拿出来，把您一次逗个大开怀，这样，他什么目的在您这里都能达成。
　　他知道，您最不怕的，最想要的，就是一个死。”
　　清安：“所以，这小子是真不想我管他？”
　　苏洛：“应该……是吧。如果他连您都不愿意请求的话，那他大概率还会将他家里那几位，也提前请走。”
　　清安：
　　“行，我就多备着点酒，看着他死。”
　　……
　　琼崖，陈家。
　　陈老爷子今儿个心情非常不错，正在精心修剪着祠堂门口那棵柳树的枝条。
　　陈老夫人躺在靠椅上，一边轻轻摇晃一边喝着椰汁。
　　“老头子，瞧把你开心的，这会儿，我柳姐姐应该已经收到你写的信了吧？”
　　陈老爷子：“那可不，你说，咱这宝贝孙女真没白疼啊，连咱们都不晓得人家现在住哪儿，曦鸢却能直接住人家家里睡人家床上去。”
　　陈老夫人：“羡慕你孙女吧，可惜你没能在那张床上躺躺。”
　　陈老爷子：“呵~”
　　老爷子拿着剪刀，瞧见一根枝条，想修剪时，生怕差错分毫，就将域给打开了帮忙固定。
　　就在这时，祠堂内，最上层的四尊牌位里，那三尊龙王牌位，集体一震。
　　供桌上，烛火连续三下摇晃。
　　第一摇，让陈老爷子下意识看去，心神一震；
　　第二摇，让陈老爷子意识一阵眩晕，气息逆动；
　　第三摇，释放出来的域一个不稳，反向压缩本尊。
　　“噗。”
　　陈老爷子手抓着自己胸口，喷出一大口血，染红了面前的柳条，整个人向后栽倒。
　　陈老夫人见状马上身形一闪，来至自家老头子身后，将其搀扶住。
　　“老头子，你怎么了，你别吓我，你可千万别吓我，没有你我可怎么活！”
　　陈老爷子侧着脑袋，一句话都说不出来，只是眼睛不敢置信地盯着祠堂内的牌位。
　　自家祖宗，刚刚居然偷袭我，致使我走火入魔？
　　……
　　今儿个的黄昏，比往日，来得更早一些，也更暗沉沉一些。
　　李三江原本都在藤椅上睡着了，结果被风吹醒，摸了摸两臂。
　　“起风了啊？”
　　墙壁上的广播箱，正在做着播送：
　　“听众朋友们，据气象台消息，今年第5号台风正在向我国东部沿海逐渐靠近，预计未来会在我国浙江、江苏登陆……”
　　李三江侧身，擤了擤鼻子。
　　楼下，刘姨系着围裙从厨房里走出来，抬头，对上面的李三江说道：
　　“三江叔，台风要来了啊。”
　　李三江：“一般都是在浙江登陆的，很少直接到我们这儿。”
　　刘姨笑了笑，走进西屋。
　　将门关闭的那一刻，西屋内，墙壁上、地面上、房梁上，蛇蟒、蛊虫正在乱窜。
　　里面随便哪一只，遗落到外头去，都会造成极为可怕的危害。
　　“安静！”
　　毫无反应。
　　“安静！”
　　速度变慢。
　　“安静！”
　　蛇虫全部归位，各自隐没于黑暗角落缝隙。
　　刘姨抿了抿嘴唇。
　　推开门，走出西屋。
　　往坝子下走去时，恰好看见远处肩扛着锄头，站在小径上，面朝东方的秦叔。
　　风已经很大了，吹动田野与大树。
　　但秦叔所站的位置，却极为安静。
　　刘姨走了过来，冷声道：“三江叔在露台呢！”
　　秦叔转过头，看向刘姨：“大家伙。”
　　刘姨：“收敛。”
　　秦叔闭上眼，再睁开时，他周围的草木即刻被风吹弯了腰。
　　刘姨：“我去一趟主母那儿。”
　　秦叔点了点头。
　　刘姨：“你，回家去，洗一洗，准备吃晚饭。”
　　秦叔：“真希望，它不要改道，直接奔这里来。”
　　刘姨：“我警告你，除了小远，现在，没人值得我们去死。”
　　秦叔：“如果它最后，真的，直奔这里来呢，你说它的目标……”
　　刘姨：“噤声。”
　　秦叔闭上嘴。
　　刘姨：“若最后真直奔这里来，我辈自当效仿先人，挺身而出，责无旁贷，虽死无悔。”
　　说着说着，刘姨自己脸上也忍不住浮现出了笑容。
　　阿力至少还被主母丢出去点灯走江过，后来也时常被安排出去干一些活儿。
　　她呢，这辈子，除了偶尔几次被安排着与阿力一起出去，绝大部分时候，都被主母拴在身边。
　　她认可主母对她的评价，她也清楚自己心性过狠、心眼儿太小、做事太绝。
　　她本人也喜欢在厨房里，伺候主母与小姐的起居生活。
　　但内心的另一面里，她也是向往着一场波澜壮阔。
　　秦叔：“你笑了。”
　　刘姨立刻收敛神情，瞪了秦叔一眼：“呵，还轮不到你来教训我。”
　　秦叔：“只是觉得你笑起来，挺好看的。”
　　刘姨对秦叔翻了个白眼，扶额：
　　“怪不得主母说，你们姓秦的都一个调性，不是死到临头，就啥都不会。”
　　秦叔挠了挠头：“什么意思？”
　　刘姨：“回去看灶。”
　　秦叔：“哦。”
　　刘姨走到翠翠家，翠翠家坝子东侧，柳玉梅站在那里，身上的衣服正在被风吹拂。
　　等刘姨走近时，柳玉梅抬起手，打断了刘姨本来要说的话。
　　“阿婷，记得提醒阿力，保险起见，自即刻起，只看，不说。”
　　“是。”
　　“我们要做最坏的打算。”
　　“是。”
　　这时，天上有一只黑色的鸟，正在盘旋，这意味着有信到了，而且这信的级别，不低，至少位格上，与龙王秦、柳齐平。
　　而现如今，知道自己住在哪里的，只有那一座门庭。
　　刘姨：“陈家又来信了。”
　　柳玉梅：“那丫头，看来要回去了，收拾收拾，我和阿璃，今晚应该就能住回去了。”
　　转身，打算回屋的柳玉梅，又停顿下了脚步，回头看向东侧，那黑压压渐起蓄势的乌云。
　　“看样子，好像最终真是冲我们来的。”
　　刘姨低下头。
　　柳玉梅：
　　“冲我们来好啊，就得冲我们来，它只要敢来，我们就敢接。”
　　陈靖和梁丽从狼山上玩儿回来了。
　　自小在山村里长大的陈靖，很是不解地问梁丽：
　　“丽姐，为什么南通人要把狼山叫做山啊？”
　　“因为它就是山吧。”
　　“哦，原来这也能叫做山啊。”
　　“咦，那是头儿么？”
　　“对，是毅哥。”
　　远处，在桥边几乎坐了整个下午的赵毅，终于站起身。
　　他走入小径，来到李三江家坝子上。
　　起风了，随时可能下雨，晚饭就得挪进屋里吃。
　　林书友正在摆桌子放碗筷，看见赵毅来了，就往自己身边又多添了一副碗筷。
　　赵毅没进来，叉着腰，站在外头。
　　林书友：“三只眼，你怎么还不回你的九江啊，要在这里蹭吃蹭喝多久？”
　　赵毅：“你不和我一样？”
　　林书友：“我和你哪里一样了！”
　　赵毅：“呵，我当初要是不自己点灯，你觉得在你们团队里，还会有你的位置么？”
　　林书友：“要你有什么用？”
　　赵毅：“我，没用？”
　　林书友：“要打架我们就可以了，比脑子你又不如小远哥，你说你有什么用？”
　　赵毅：“姓李的在哪里？”
　　林书友：“小远哥在屋后道场里。”
　　陈曦鸢一边伸着懒腰一边从东屋走出，她不用设闹钟，次次都是饭点准时醒。
　　刘姨走上坝子，拿出一封信，递给了陈曦鸢：
　　“你爷爷的……”
　　陈曦鸢揉了揉眼，惊讶道：“我爷爷这么不矜持么？”
　　“你爷爷走火入魔，命悬一线，你家里人让你立刻赶回去，最坏的情况下，至少还能见最后一面。”
　　陈曦鸢怔住了。
　　旁边站着的赵毅直接懵了。
　　到底得是多大的狗懒子，能让龙王门庭家主，以这种手段，让自家传承者回家，离开这是非之地？
　　谭文彬拿着大哥大，走到坝子上，受天气原因影响，信号有些不太好，不过勉强能听懂对方在说什么。
　　“好的，亮哥，我知道了，我会转告小远哥的。”
　　“彬彬，我怎么觉得，你一点都不吃惊的样子？”
　　薛亮亮是来通知项目延迟启动的。
　　当年曾参与过那个项目的年轻人，如今已是国内各个行业的翘楚大拿，项目的重启，也由他们来负责组织掌舵，罗工就是其中之一。
　　然而，今天下午最新传来的消息。
　　罗工在内的，一个领导者小组，坐着火车前往集安，打算检查安排一下项目的前期准备工作。
　　结果这个小组，在有安保的情况下，四人所在的卧铺车厢，居然一下子空了，四人全部消失不见。
　　卧铺车厢四张床上，每张床都遗留下一张工作调动通知，上面的照片还是罗工他们年轻时的模样，这是他们当年还是年轻工作者时，受调动前往集安的调令。
　　这一消息被严密封锁，按理说，薛亮亮只需负责发布项目暂停的通知，但他还是决定将这一消息告知给小远他们。
　　因为在过去很长一段时间，小远他们解决了很多起工地超自然事件。
　　“亮哥，这件事，等见面后再说，罗工的事，你也不要着急，我相信老师吉人自有天相。”
　　“嗯，我知道，那你们什么时候回金陵？我想和你们见面聊聊，或者，我这两天抽空回一下南通？”
　　“我们眼下很忙。”
　　“好，我明白，我等你们忙完了给我电话。”
　　“嗯。”
　　挂断电话后，谭文彬舒了口气。
　　还没毕业，导师就失踪了。
　　虽然导师经常喊错自己和阿友的名字，但谭文彬对罗工还是很敬佩的，但对他失踪的这件事，他心里真没什么担忧感。
　　因为很大概率……他们这群做学生的，会走在导师前面。
　　陈曦鸢上了楼，跟小妹妹说再见，又去和李三江说再见，等她准备去找柳老夫人告别时，看见柳老夫人已经往这里走了，后头跟着的刘金霞与李菊香，用三轮车载着她这段日子的生活用品。
　　看见陈曦鸢向自己跑来，柳玉梅摆了摆手，道：“事我知道了，先回去吧，万不可留遗憾。”
　　“嗯嗯！”
　　陈曦鸢怀疑，自家爷爷是不是因为给柳老夫人写了信后，就没遗憾了？
　　甩了甩脑袋，摒去杂念，接下来，就差跟小弟弟说再见了。
　　陈曦鸢跑到了屋后稻田里，赵毅正好也在往这里走。
　　在道场门口，陈曦鸢皱眉，思索该怎么“敲门”。
　　赵毅走过来，掌心向前探出，道场入口开启。
　　陈曦鸢：“你能开？”
　　赵毅：“我是监工。”
　　陈曦鸢：“小弟弟居然没及时换锁，太粗心了。”
　　赵毅：“怎么，你担心我会潜进来偷袭杀了他？”
　　陈曦鸢：“我只是怀疑你可能会潜进来偷东西，你居然说杀了他，你以前是不是动过想杀小弟弟的心思。”
　　赵毅：“没有。”
　　陈曦鸢：“肯定有，但你错过了。”
　　赵毅不可思议地看着陈曦鸢。
　　陈曦鸢先进去了，赵毅在外头等着。
　　过了会儿，陈曦鸢告完别出来了，对赵毅道：“再见了，赵公子。”
　　“嗯，替我问候陈老爷子安。”
　　赵毅走进道场，先扬手将道场入口关闭，马上开口道：
　　“姓李的，那位陈姑娘怎么跟会忽然通人性似的。”
　　赵毅看着坐在台阶上的李追远，在少年身前，有密密麻麻，一地的破碎木牌。
　　“姓李的，你在哪儿呢？”
　　原本坐在台阶上的李追远，身形龟裂，化作木傀散开，身旁台阶裂开，向上拱起，李追远被抬了上来。
　　只是此时，李追远鼻子在流血，眼角也有鲜血正在溢出，面色惨白。
　　很显然，刚刚陈曦鸢是和李追远制造出的傀儡告的别。
　　赵毅走上前，蹲下来，一边查看少年状况一边苦笑道：“你是觉得，她看到你这副样子后，会在她爷爷和你之间选择你？姓李的，你是得有多自恋？”
　　李追远：“她可能会说爷爷反正活到岁数了，见不见最后一面无所谓了。”
　　赵毅：“别说，还真有这个可能。”
　　李追远：“她都走了，你也可以安心走了。”
　　赵毅：“呵呵呵，姓李的，还是你懂我。但我还是想浅浅问一句，这次，真的机会渺茫么？”
　　李追远伸手指向前方一地的木牌碎片：
　　“这些，都是我刚刚推演出来的结果，我没推演出任何生机。”
　　“我很难相信，这里，可是南通，这儿，是你南通捞尸李的道场，更别提，还有……”
　　“我会让她们离开。”
　　“到底是什么样的存在，这么恐怖？”
　　李追远看向赵毅。
　　赵毅马上抬起手：“哎哎哎，这是感叹句，不是疑问句，你不用回答我！”
　　李追远：“你走吧，我跟太爷说了，老田想回家祭祖但没路费，太爷会给他钱的，把老田也带走。不仅是老田，熊善、梨花、笨笨，凡是能在那天，有能力感应到那东西的人，我都会给他们安排离开。”
　　赵毅：“那么，阿友呢？”
　　李追远拿出纸，擦拭自己眼角。
　　赵毅：“按理说，他们拜你为龙王，跟随你走江，他们该和你同生共死。”
　　李追远：“我会让润生哥、彬彬哥和阿友他们，也离开。”
　　赵毅：“他们会么？”
　　李追远：“下个命令就行，他们不会违背我的命令。”
　　赵毅点了点头，站起身，骂了一句：
　　“他妈的，事情怎么会变成这样！”
　　说完，赵毅走了。
　　道场入口开启又闭合。
　　下一刻，李追远目光一凝，掌心转动，道场入口禁制被完成修改。
　　随即，少年闭上眼，开口道：
　　“好了，本体，现在换你来推演一次。”
　　当少年的眼睛再度睁开时，眸子里，一片深刻淡漠，整个人的气质也随之改变。
　　“心魔，你现在真的是越来越过分了，居然主动让我来掌控你的身体？”
　　少年举起手，罗盘快速转动，道场内的木料如惊涛般不断翻涌。
　　等到“风平浪静”后，一张虽然布满蜘蛛网般的龟裂，却并未断裂、仍旧保持完整的木牌，浮现而出。
　　少年再次闭上眼，等再睁开时，目光与气质双双回归。
　　李追远：“到底是谁过分，一直放任心魔控制身体而不反抗？”
　　少年站起身，走下台阶，将那张完整的木牌小心翼翼地拿起来。
　　“这就是我的……一线生机。”
　　“噗哧！”
　　李追远打开一罐健力宝，面朝东边，喝了一口。
　　“大乌龟，你游快点。”
　　————
　　上次血糖仪抽奖结束了，因为是纯公益的，不想用月票抽奖形式，走的是书评区，但活动发起后才发现现在起点书评区里居然没楼层数显示。
　　最后还是辛苦运营官一凡凡凡凡凡等，爬了几千楼，完成了统计和抽奖，请参与过活动的亲检查一下自己是否被回复，书评区置顶里也有中奖名单公布，及时按照指引完成领奖。

今晚不要等，明儿上午一起看
　　还有一章线索铺垫安排，剧情架构上无法跳过，但单独拿出来看就未免有点寡淡，容易辜负大家的阅读体验。
　　明天龙要陪老婆回她娘家成都，龙是几个月不出屋门一步的死宅选手，出一趟远门走机场会丢半条命，明天正常码字是不可能的。
　　所以今晚会码个通宵直到明天中午去机场，把明天的更新也写出来。
　　大家今晚就不要等了，明天上午我会连发两章。

第390章
　　陈曦鸢站在李三江家的坝子上，慢慢环视四周。
　　渐起的大风，吹动她的头发，也吹出她的身材。
　　一个地方，能真正让人不舍的，不是它的风景，而是它这里的人。
　　她在努力认真看过他们每个人的脸，想要将他们的音容永远记在自己脑海中。
　　她蹙眉，有点疑惑：
　　自己这莫名其妙的浓重离别感，到底是哪般？
　　只是因为李大爷的中奖兑换出了问题导致行程不得不延期，而自己又因为爷爷身体忽然出了问题必须得赶紧回去。
　　等自己回到陈家、爷爷身体好转后，还是可以继续邀请小弟弟他们来海南做客。
　　如果自己爷爷身体没好转，那好像邀请小弟弟来海南做客的理由更夯实了。
　　陈曦鸢用力甩了甩脑袋，还用手中的笛子对着自己的脑门“砰砰”敲了敲。
　　自己的脑子，到底在想些什么东西呀？
　　好像是自今天发现笛子音色不准后起，自己的脑子里，就有种被灌入浆糊的感觉。
　　察觉不出具体有哪里不对，但无论看什么想什么，都有种做梦般的懵懵懂懂、晕晕乎乎。
　　小弟弟总说自己笨，她也知道自己笨，但此时与过去的笨感，好像有点不一样。
　　走下坝子，她现在要去和桃林下那位知音做正式告别。
　　李追远走出道场。
　　出来前，少年仔细清理、认真检查，确认没在自己脸上留下丝毫血渍。
　　他站在陈曦鸢原先站的位置，看着远处已经从小径走上村道的陈姑娘。
　　阿璃坐在二楼露台的藤椅上，微微低头，看着下面的少年。
　　你在坝子上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　厨房门口还倚着一个人，边嗑瓜子边看全景。
　　刘姨觉得，新买的瓜子不错，滋味更足。
　　或许是因为曾经与自己站一起嗑瓜子的那个人，如今已跳入翻炒的大锅中，以身入味。
　　李追远转过头，目光扫过刘姨时，刘姨正好侧头吐出瓜子皮。
　　爱嗑瓜子的人和爱赏花的人一样，只静静地嗑，不打扰。
　　再者，刘姨心里对少年是越来越“犯憷”的。
　　走江愈久，地位愈高，她也早就在做心理建设，渐渐将少年当未来的家主看待。
　　“阿友。”
　　“来了，小远哥。”
　　“陈姑娘去大胡子家跟那位告别了，你去跟着，送一送。”
　　“好，放心吧，小远哥，我会把她安全送去兴东机场的。”
　　“她笨，记得提醒她受台风影响飞机可能停飞，让她别浪费功夫去机场了，直接坐车回海南吧。”
　　“的确。”
　　“见她上车后，你就回来告诉我一声。”
　　“好的，小远哥。”
　　等林书友走后，李追远走进屋，上楼梯。
　　大乌龟的强大与可怕，毋庸置疑。
　　尤其是对方这次，目标明确，直指自己。
　　因此，想要在这一浪里求得一线生机，那就必须要将自己周身能利用的所有条件与信息，全都精准抓住。
　　陈家老爷子好巧不巧的，就在今天生病。
　　按理说，老爷子的信今日寄送到柳奶奶的手上，这会儿应该正开心。
　　说不定，还会一边哼着小曲儿一边修剪起他那棵宝贝至极的柳树。
　　老爷子的身体，绝不是正常情况下出的问题。
　　再结合之前与李兰一起坐车回石南镇时，自己隔着车窗所目睹的虚幻暗示。
　　显然，是陈家的龙王之灵发力，让自家宝贝传承者，赶紧远离这是非之地。
　　对此，李追远没有丝毫不满，更不可能去作恨与埋怨。
　　你不能因为自家没灵，就指望着别家的灵必须得无条件地来帮你。
　　李追远仍旧相信龙王之灵的风格，也相信龙王的操守。
　　他们能在此时，通过“先祖保佑”的方式，把自家宝贝传承者“引”回家，那就证实了一件事：
　　大乌龟这次登岸，态度很明确，不造天灾，不累无辜，只杀一人。
　　诚然，大乌龟的确是邪祟，而且是那种标标准准的大邪祟。
　　同级别的存在中，大帝的真身李追远更是亲眼见过，那是一尊大型死倒。
　　这种所谓的邪祟，在漫长岁月里，早已与天道达成了一种天然默契。
　　甚至可以说，在天道暂时都无法处理掉它们时，它们自身，也属于天道的分枝之一。
　　况且，大乌龟此举，更像是自东海而来，赴一场单对单的决斗，影响被无限压制到个人恩怨、私人决斗的层次。
　　这恰恰印证了李追远先前的预判。
　　如若大乌龟，毫无顾忌地上岸，天灾浩劫伴身，只为来到自己面前，与自己同归于尽。
　　那压根就不用推演了，自己必死无疑。
　　现在，靠龙王陈家先祖的反应，李追远确定了大乌龟身上，它自己给自己加上的一道链条。
　　这对少年而言，是一切可操作空间的起点。
　　李追远在阿璃身边的藤椅上坐下。
　　女孩看着男孩。
　　她精致的面容上，有淡淡的落寞与委屈。
　　当然不是因为少年刚刚在下面，盯着陈曦鸢离开的背影看。
　　而是在女孩的视角里，并没有“私人空间”的概念。
　　自她与男孩认识时起，男孩对她就从未做过保留，哪怕男孩当时当着自己奶奶的面，偷看《柳氏望气诀》时，也完全没有避讳过自己。
　　但这次，她已经预感到了。
　　“阿璃，我想吃红糖卧鸡蛋了。”
　　一缕笑意，自女孩脸上浮起，瞬间冲去了先前所有的愁绪。
　　这世上，并不存在难哄的女孩子，只有占着错位而不自知的人。
　　红糖卧鸡蛋，是阿璃的“拿手菜”。
　　女孩站起身，走下楼。
　　李追远在隔壁藤椅上，发现了一根女孩留下的头发，将它捡起，缓缓缠绕至指尖。
　　虽然他知道，自己梦里站在甲板上的画面，并不是真的。
　　但他会努力将那个画面，在未来实现。
　　成年后的她，肯定会和自己站在一起。
　　李追远抬眼，看向远处天空中，那似被泼墨般不断翻卷的乌云。
　　少年的神情舒缓了下来，身子也渐渐放松，完全靠躺在藤椅上。
　　“小远侯啊，外面风大，太爷我刚睡个午觉，差点被吹感冒了。”
　　“我就坐一会儿，太爷。”
　　李三江的手在少年头上摸了摸，笑道：“没能去海南，心里不高兴了？”
　　“没有，太爷你忘了么，我经常全国各地跑。”
　　“也是，我们家小远侯，虽然年纪小，但也是见过世面的人了，比你太爷我强！”
　　“还是比不过太爷你的世面。”
　　“哈哈哈！其实你太爷我，也就在打仗的那些年，才一下子跑了那么多地方，后来世道安生了，太爷我也就安生了。”
　　“只是挺遗憾的，没能和太爷你好好去那里玩一玩。”
　　哪怕知道自家太爷会长命百岁，但他毕竟是个老人。
　　李追远本意，是想带着他，去全国风景秀丽的地方，多走走多看看。
　　太爷的确是去过不少地方，但那些地方在他当年去时，都是硝烟弥漫、满目疮痍。
　　“这算啥遗憾，这几天台风，等台风过去了，太爷我去隔壁县里找找，再进进货……哦不，是再摸摸。”
　　由于老是一摸一个准，在李三江眼里，摸奖的性质早已发生了变化。
　　“不急的，太爷，我们单位到时候会有福利，还是能带家属去海南玩。”
　　“唉，到底是念大学好啊，有个好单位，啥好处都能享受到。”
　　“嗯，是的。”
　　李追远所说的福利，不是单位的，而是赞助商的，反正薛亮亮由于钱太多，经常自己赞助自己的项目，给项目组的人发福利，损私肥公。
　　李三江在旁边蹲了下来，没去坐阿璃的藤椅。
　　他掏出烟盒。
　　李追远坐起身，也蹲了下来，伸手从太爷口袋里拿出火柴盒，给他点烟。
　　“嘿，小远侯，你点的火，真稳当。”
　　吐出一口烟圈，李三江又开玩笑道：
　　“想当年，也就是你太爷我运气好，次次被抓壮丁次次都能逃出来，要是没能逃出来，这海南岛，你太爷我估计，早几十年就去了。
　　哈哈，要是当年没那么怂，一心只是没出息地想着回家，在关外时就去了你北爷爷那边，这海南岛，你太爷我最后也去得。
　　对了，小远侯，你说这台风，会从我们这儿登陆么？”
　　“应该会的。”
　　“你太爷我这辈子，还没经历过多少次台风，听说台风来时，凶得很呐？”
　　“嗯，风很大，雨也很大。”
　　李三江将脑袋探出，对着下面喊道：
　　“润生侯啊。”
　　“李大爷？”
　　“你抽空去西亭看看山炮，给他那破屋子整一整，别台风一来给他房子吹塌自个儿活埋进去了，他棺材还在我这儿呢，都做好了，不用浪费。”
　　“行，李大爷，我吃了饭就去。”
　　远处隔着农田的村道上，在大胡子家与清安完成告别的陈曦鸢，又跑了回来。
　　她挥舞着笛子，对着这边招手，做最后的告别，林书友跟在她身后。
　　李三江也举起手挥了挥，感慨道：
　　“细丫头人不错，就是家里穷了点。”
　　“太爷，她家其实不穷。”
　　“不穷还吃那么多？”
　　“因为刘姨做的饭好吃。”
　　“我们家小远侯确实长大了，懂得为别人留面子了，你太爷我又不会因为人家家里穷看不起她。
　　细丫头招人稀罕，来家里一趟不容易，刚我还偷偷给她包的外袋子里，装了点钱。”
　　李追远微笑道：“太爷你这是石头往山上背。”
　　“哈哈，怎能呢，你太爷我这辈子，除了家里那几头骡子外，饭量大却没吃胖的，还真没见过。
　　倒是那种，平日里在家吃不饱，到外头遇到能随便吃的地方，解开裤腰带使劲造的，见得太多太多了，唉。
　　还是现在的日子好过。
　　小远侯，你们以后的日子，肯定能更好过。”
　　“嗯，一定的。”
　　由于家里的黄色小皮卡坏了没修，陈曦鸢只得走到村口马路边，等车。
　　她的行李不多，就一个登山包，里面放着一套衣服和一整件健力宝，怕饮料太颠簸，想喝时打开窜沫子，她就在包里塞满了钱用以减震。
　　毕竟，点灯走江前，家里为她所准备的最不值钱的东西，就是钱了。
　　运气很好，按理说这儿是很少能见到出租车的，但当她走过来时，恰好一辆本地牌照的出租车停在了对面，司机下车对着路边的树小解。
　　陈曦鸢：“阿友，我回去了，下次再见。”
　　林书友：“好，下次再见。”
　　出租车司机解完手，摘了两片树叶擦了擦，打开车门坐进车里时，看见后座上忽然出现的年轻姑娘，吓了一跳：
　　“你……什么时候上车的？”
　　“师傅，去海南，我爷爷生病了，我得赶回去见他，麻烦你开快点。”
　　“你在开什么玩笑？神经……”
　　司机看着姑娘递过来的一沓厚厚的钱，原本嘴里的话立刻咽了下去：
　　“神仙会保佑我们一路平安！”
　　司机接过钱，数了数，确认都是真钞后，马上系上安全带，一脚油门踩了出去。
　　一边开他还一边说道：
　　“小姑娘，财不外露，你一个人带这么多钱坐长途，很危险的。”
　　陈曦鸢：“嗯，确实。”
　　她不危险，但对那些对她不怀好意的人，非常危险。
　　“幸好你遇到了我，我女儿前天刚出生。”
　　“恭喜。”
　　司机打开车屉，把里面的糖拿出来，递给了后面。
　　陈曦鸢接了过来，剥开糖纸，丢嘴里含着。
　　“呵呵，你这姑娘是真没点警惕心啊？”
　　“师傅，麻烦你开快点，我爷爷赶时间。”
　　“好嘞，你放心，我肯定把你安全送到！”
　　送完陈曦鸢后，林书友就回来找小远哥复命。
　　正好彬哥也在那里与小远哥谈事情。
　　等阿璃端着一大碗红糖卧鸡蛋上来时，谭文彬和林书友很默契地离开下楼了。
　　李追远接过筷子，先将糖水喝完，再将鸡蛋一个一个吃下去。
　　吃完后，少年就已经撑了，而且是那种腻得发撑，感觉晚饭都不用吃了。
　　“吃晚饭啦！”
　　刘姨的声音顺着风，吹到家里每一处角落。
　　天气原因，晚饭不在坝子上吃，小桌挪入屋内。
　　柳玉梅和姚姗在东屋吃。
　　经过这段时间的相处，姚奶奶变得从容许多，坐在餐桌上，边给柳玉梅剥虾的同时，还能笑着讲一些家里儿孙过去的趣事。
　　刘姨端送好各桌饭菜后，也进了东屋坐下拿起筷子一起吃。
　　姚奶奶疑惑道：“咦，阿力不和我们一起吃么？”
　　刘姨咬了咬筷尖，道：“咱们吃咱们的，不理那个显眼包。”
　　李追远与阿璃在主屋客厅里吃。
　　少年坐下后，就熟稔地帮阿璃将饭菜分出一个个小碟中。
　　阿璃拿着一条白线，给他们这桌碗里的三个皮蛋进行分割。
　　每一块，都要做到等分，不用加其它材料，吃的时候筷子蘸点香醋即可。
　　这时，秦叔端着一瓶酱油进来：
　　“小远，要酱油不？”
　　李追远看着秦叔，摇摇头：“叔，不用。”
　　旁边正在自斟自饮的李三江有些纳罕道：
　　“力侯啊，你最近口这么重的么，吃皮蛋都要蘸酱油了？”
　　秦叔：“嗯。”
　　李三江：“地里活儿太重了是吧？善侯现在忙着弄鱼塘，没太多功夫跟你下地，这样吧，你再喊个人和你一起下地，工钱从我这里出。”
　　秦叔：“不用，我能干完，以前熊善没来时，我也是一个人干的。”
　　李三江：“以前咱才包了多少地，现在多少地了啊？可不能把你给使坏了。”
　　秦叔：“干得起，没事。”
　　李三江：“我再看看吧，看看能不能再找到人，要是找不到的话，要不搞台拖拉机。”
　　秦叔：“烧油费钱，也用不了多久。”
　　李三江：“你平日里能开着拖拉机送货，农闲也没货送时，村里谁家修房子你去帮忙运运材料，实在不行去窑厂里帮忙拉砖头也是一样的嘛，反正拖拉机买回来不让它歇着，就亏不着。”
　　秦叔不推辞了，他意识到自己想多了。
　　三江叔买拖拉机不是为了给自己减负，而是为了多一个赚钱的进项，以便更好地攒钱去大城市给自己曾孙买房。
　　没回东屋去吃饭，秦叔端着一个大海碗，底层铺着饭，上面盖着菜，蹲在客厅门槛上。
　　往碗里倒入酱油，拿酱油拌了一下饭，酱油瓶则被他放在身侧的门槛上。
　　润生喊秦叔过来和他们坐一起吃，秦叔拒绝了。
　　理由是他想看看，这台风来了后，地里要不要做点措施，减少点损失。
　　“咯噔！”
　　酱油瓶从门槛上落到地上。
　　瓶口是盖回去的，没流出来。
　　秦叔将酱油瓶拿起，又放在了门槛上，脖子红了。
　　过了会儿，
　　“咯噔！”
　　酱油瓶又倒了。
　　秦叔再次将它扶起。
　　只是这次，他不好意思再把酱油瓶放回门槛上了，而是留在平地。
　　随即，他闷着头，开始快速扒饭，很快就将一碗饭吃完，然后起身，端着碗筷提着那个酱油瓶，头也不回地走向厨房，自脖子到侧脸再到耳朵，红了一片。
　　东屋里，刘姨夹了一只虾送入嘴里，一边嚼一边侧着头，又好气又好笑。
　　柳玉梅放下碗筷，端起面前的汤，喝了一口，道：
　　“我倒是觉得阿力比以前机灵多了，脑子也活泛了些。”
　　刘姨叹了口气，道：“我以前就一直说您偏心，您还不认，姚姨，您听听，这不是偏心是什么？”
　　姚姗轻轻拍了拍刘姨的手背：“大小姐还是最疼你的，我看得出来。”
　　柳玉梅：“凡是姓秦的，像是都把气门修到脑门上去的，有时候啊，你真不能对他们要求太高，唉，能做到这样，就已经可以了。”
　　刘姨：“我只是心疼我的酱油，您是不知道这个月他到底糟蹋了多少酱油瓶，我真怕下个月给三江叔报帐时，三江叔会怀疑我没事做就在厨房里偷酱油当汽水喝。”
　　柳玉梅看向姚姗，道：“姗儿，你来了也有些日子了吧？”
　　姚姗放下筷子，回复道：“嗯，是有些日子了。”
　　柳玉梅：“今晚给你儿子打个电话，明早让阿婷送你去火车站，你先回去吧。”
　　姚姗应声道：“是，大小姐。”
　　柳玉梅：“以后想了，就提前说一声，随时再来就是了。下次带你俩孙子过来，我见见。”
　　姚姗：“好，听大小姐的。”
　　离别是不舍的，但能在这里住这么久，与大小姐朝夕相处这么多时日，已是姚姗来之前想都不敢想的了。
　　之前每天，她都是当在这里最后一天很珍惜地过的，因此，当大小姐提出让自己回去时，心里虽有一点点失落，却毫无遗憾。
　　李追远本就是饱的，他就吃了点皮蛋，主要陪阿璃吃。
　　饭后，
　　李追远与阿璃各自提着一个篮子，手牵着手，去大胡子家。
　　润生骑着三轮车，去西亭，车上装有祭祀用品。
　　谭文彬拿起大哥大，与周云云打电话，说自己这边的风，真的好大。
　　林书友看着电视，不时起身去扶天线，以减少屏幕上的雪花点。
　　柳玉梅关上东屋的门，在满是牌位的供桌前坐下。
　　老太太左手端着一杯黄酒，右手轻抚剑鞘。
　　“既然陈家丫头走了，那就说明，那家伙，就是冲着咱家……呵呵呵，对，就是冲着咱家来的！”
　　……
　　大胡子家门口，赵毅等人整装待发。
　　李追远与阿璃过来时，正好与他们照面。
　　“远哥！”
　　陈靖每次看见李追远都很激动。
　　李追远对陈靖点点头，然后看向赵毅，问道：
　　“怎么还没走？”
　　赵毅：“在等老田。”
　　李追远：“我太爷应该已经劝他回家探亲了。”
　　没李三江的允许，赵毅也不敢让老田头离开南通。
　　赵毅点点头：“嗯，老田去和我干奶奶告别去了，应该快演完琼瑶了。”
　　“少爷，少爷！”
　　老田头杀青回来了。
　　老人眼眶有点红红的，他或许实力上早就跟不上队伍了，但活了这么多年，眼力见儿是有的，比全然蒙在鼓里的陈靖要好太多。
　　他清楚，少爷如此着急的离开，还特意带着自己，大概率意味着这里即将出什么事。
　　虽然，老田头真的不清楚，到底什么事儿，敢出在这里。
　　赵毅将手里的烟斗向下拍了拍，对李追远道：
　　“姓李的，你现在若是喊我一声祖宗，我说不定舍不得走哦~”
　　李追远牵着阿璃的手走向药园，没回头，直接摆摆手：
　　“滚吧。”
　　赵毅深吸一口气，对周围人道：
　　“听到没有，还愣着干什么，咱们滚！”
　　赵毅等人沿着村道离开，回九江。
　　李追远：“阿璃，把所有能提升精力的药材，都挖出来，然后辛苦你，不用考虑副作用，帮我制成药。”
　　这种粗制对阿璃而言很容易，没技术上的难点，也不复杂，就是费一点点功夫。
　　阿璃没有抗拒，也没用自己的方式反驳这样制药吃了对身体不好，她只是点了点头，然后蹲下来，开始收取药园里相对应的药材。
　　李追远在旁边帮忙，等熊善夫妇从鱼塘那边忙活回来时，李追远站起身，对他们招了招手。
　　“小远少……哥。”
　　熊善领着梨花走了过来。
　　李追远：“自从你们来到南通，就没离开过吧？”
　　熊善：“对，没错，小远哥。”
　　梨花：“小远哥，我们夫妻俩都差不多是孤儿出身，这里，现在就是我们的家，也是我们儿子以后的家！”
　　李追远：“在外面，没有什么可留恋的么？”
　　梨花：“小远哥，我们的家就在这里……”
　　熊善拉住自己妻子的手，说道：“有留恋，小远哥，有留恋。”
　　李追远：“不想去看看？”
　　熊善：“想，比如，曾经几个好兄弟，我们夫妻俩报完仇后，在天门山地界给他们立过了衣冠冢，很久没去看了。”
　　李追远：“那就去看看吧。”
　　熊善：“好的，小远哥，是该去看看他们，给他们烧烧纸了。”
　　李追远：“看完再回来。”
　　熊善：“嗯，好，那小远哥，我们什么时候出发，你觉得合适？”
　　李追远：“想去就快点去。”
　　熊善：“那明早？”
　　李追远：“好。”
　　熊善：“我懂了，小远哥。”
　　李追远的目光落在坐在婴儿床里的笨笨身上，笨笨这会儿已经躺在那里，自己给自己拍着屁股哄自己睡。
　　熊善：“对，带上笨笨，我那帮老伙计，应该也想见见他，看看他长大了多少，呵呵。”
　　李追远点了点头，转身走回药园。
　　熊善与梨花则走进屋里。
　　梨花：“小远哥这是什么意思，龙王家这是……”
　　熊善捂住妻子的嘴，随手贴出数张辰州符，锁住了这里的声量。
　　熊善：“你当这是晚上在房里，你可以随便叫叫叫？”
　　梨花：“我是害怕，龙王家这是不要我们了，要把我们驱逐出去？”
　　熊善很冷静道：“不是。”
　　梨花：“你怎么这么确定？”
　　熊善：“因为龙王家想赶我们走，本就是一句话的事，少爷没必要特意与我们扯东扯西。”
　　梨花面露恍然：“那我们……”
　　熊善：“听少爷的话，咱们现在是龙王门下的人，叫干什么我们就干什么，别问为什么。你现在去收拾收拾东西，明儿一早，咱们就去天门山。
　　唉，我也是真想那帮老伙计了，可惜啊，他们死在了江上，没能和咱们一起享上福。”
　　梨花：“想开点，我们已经为哥几个报过仇了，我这就去收拾一下。”
　　熊善抿了抿嘴唇，走上二楼，经过老田头房间时，他脚步顿了一下，尝试推开门，发现里面东西都被收拾打包走了，房间里被打扫得很干净。
　　“呼……”
　　熊善长舒一口气后，面露凝重，喃喃道：
　　“家里，这是要出事了？”
　　……
　　夜已深，药园里所需的药材，还差一点就能收取完毕。
　　李追远将手里的工具放回小篮子里，站起身，指着桃林对阿璃道：
　　“阿璃，余下的你收一下尾，我进去一下。”
　　女孩点了点头。
　　李追远走进桃林。
　　这是他今天，第二次走进桃林。
　　外面黑漆漆的，桃林内则到处飞舞着萤火虫，虽不至于透亮，但足够清晰。
　　水潭边没有人，只有几个空酒坛。
　　木屋门窗紧闭，仿佛清安已经安歇。
　　李追远先在水潭边蹲下来，洗了洗手，又掬起一捧水，冲了把脸。
　　做完这些后，少年将双手，向水潭内探去，没过双手、没过肘、直到将要没到肩膀时，木屋内传来一声轻咳：
　　“到我这里，自杀来了？”
　　李追远将双臂抽出，先前的这番动作，已经将他衣服袖子打湿。
　　木屋的门开启。
　　李追远起身，踩着台阶，走进屋。
　　屋内的陈设很简单，无非桌椅榻，外加一口古琴。
　　屋里没有人，但四壁以及地板房梁上，挂着一副副大小不一的面具，具体有多少，根本就无法数清。
　　因为这些面具，还在不停地蠕动、交换，甚至是张口进行吞噬，吞噬一个后，那个面具就会变大，吞得越多变得越大，直到忽然裂开，又化分为无数个小面具，周而复始。
　　其中一张面具，呈现出清安的脸。
　　他睁开眼，目光淡漠。
　　“被吓到来我这里，寻短见？”
　　李追远反问道：“你觉得，我会这么做么？”
　　“以前肯定不会，但这次，倒是情有可原。”
　　“不至于。”
　　“不至于？好大的口气。既然不至于，那你夜里又跑到我这里来做什么？”
　　“白天有些话，以为问完了，但其实还没问完，就想来再问问。”
　　“哦，后悔了？”
　　“算是吧。”
　　“但这世上，可没有后悔药可以吃。”
　　“嗯，我知道。”
　　“这次的风很大，你原本的希望，应该竭尽全力地哄我开心，变着花样地来求我，让我先迎上这风口，被风吹散。
　　这样，你才有那么一点在这风里幸存下来的希望。
　　现在，我可以明摆着告诉你，你再求我也没用了。
　　我会缩回这地下，任凭外面风再大，我都不会出来。
　　哈哈哈哈！
　　下午，我已让她买好了酒，存着了。
　　我等着这风过去后，再上来，对着你那时不知是否还完整的尸体，好好品一品。”
　　李追远点了点头。
　　清安：“好了，趁我还没缩回地下前，我倒是想知道，你今晚来，是打算问我什么。”
　　李追远：“我想问的是，你能完全缩回地下么？以及，你是否能确保，自己缩回地下后，一定不会被发现吧？”
　　清安：“嗯？”
　　住屋内，所有处于动态中的面具，全部停下了。
　　下一刻，
　　所有面具集体将眼睛睁到最大，死死地盯着站在屋子中央的少年。
　　磅礴的压力，向李追远席卷而来。
　　李追远没有选择硬碰硬的对抗，而是微微弯了腰。
　　威压降临后，又迅速消散。
　　“你是想着，与其灵与肉在这大风中被撕碎，不如先激怒我，让我先来把你杀了？”
　　“没有，我是真心发问。”
　　“我准你再问一次。”
　　“如若你完全缩入地下，你能有信心，避开风的耳目么？”
　　“躲不过一世，躲得过一时。”
　　“好，我希望你能躲好，不留痕迹。”
　　木屋内，所有的面具，都咬起了牙齿，整座木屋都在“嘎吱嘎吱”作响。
　　仿佛下一刻，它就会坍塌，将少年“嚼”成肉馅。
　　“小子，你知道么，他当年，都不会像你这般狂妄。”
　　“谢谢。”
　　李追远转身，准备离开木屋时，又停下脚步，像是不放心，又问道：
　　“会不会有什么遗漏和破绽？我指的是在躲这‘一时’时。”
　　“你让人，把这片桃林砍掉即可，它们，就是留在这里的最大破绽。”
　　“好。”
　　“抓紧时间。”
　　“不用这么麻烦，再说，砍掉也可惜了，多美的林子，多纯粹的怨念。”
　　这片桃林里盛开的每一片花瓣，都是清安身上怨念的泄露。
　　而这片桃林之所以能在过去一直震慑着南通地界上的邪祟，不是因为清安善良，而是因为它流露出的，是这块地界，最强大邪祟的气息。
　　李追远走到水潭边，再次蹲下，将右手，放入水面之下，轻轻拨动。
　　蛟龙之灵向下飞出，开始搅动，渐渐的，藏匿于深处的、属于这片桃林的怨念之眼被翻涌起来，向上喷发。
　　木屋的窗户被支起，清安坐在桌旁，微微侧头，看着这一幕。
　　先前他就提醒过少年，这是在找死。
　　可一而再，就证明是自己看走了眼。
　　恐怖的怨念，被李追远来者不拒，完全吸收。
　　按理说，哪怕只是一刹那，都是足以击垮一个正常人意志，让其陷入野兽般疯狂的可怕剂量。
　　但少年，自始至终，都神色如常。
　　李追远的意识深处。
　　漫天的桃花，落入下方的鱼塘，里面早已饥饿难耐的鱼儿们，发了疯似地上去吞食。
　　现实中，桃林里的花瓣一片片凋谢；
　　意识深处，鱼塘里的鱼儿越来越肥。
　　终于，桃林完全枯萎。
　　李追远身前的水潭，也变得干涸，只留下浅浅的一层晶莹水洼，倒映个月亮都够勉强。
　　少年站起身，将手在自己衣服上擦了擦。
　　木屋窗户内，清安的目光，在这一刻变得灼热。
　　“你……能杀了我！”
　　随即，声音化作愤怒：
　　“你，能杀了我！”
　　最后，咆哮声发出：
　　“你能杀了我！！！”
　　他在少年身上，看见了可供自己提早解脱的希望。
　　很显然，少年掌握了这一手段已经很久了，少年刚刚使用时，也很娴熟。
　　可少年，却一直瞒着自己，没有在自己面前展现。
　　他为了让自己不成为灾祸，为了等死，承受这无尽自封折磨这么多载岁月。
　　今天，他看见了解脱的契机！
　　李追远：“你误会了。”
　　“我……误会了？”
　　李追远：“你是一片汪洋，而我只是一座鱼塘，刚刚，就已经是我的极限，现在的我，根本就无法解脱真正的你。
　　如果这么做，我的这里……”
　　李追远指了指自己的额头，
　　“我的这里，会被撑爆。你无法分离你身上的任何一张脸，你看起来有无数张脸，可实际上这些脸都长在一张脸上。
　　目前，我只能吸收你这两年来溢散出来的怨念，动你的本体，我必死无疑。
　　之前一直没告诉你，不是想对你压一张底牌好要挟利用你。
　　而是我，
　　也不舍得这片桃林。”
　　木屋内的存在，情绪渐渐平复。
　　一是因为少年的阐述，符合他刚刚对少年的观察；
　　二是少年的最后一句话，让他心里无比的受用，相当于那陈家丫头，在这里与自己合奏一整夜。
　　“最后吹曲儿的……一直是你。”
　　“多谢夸奖。”
　　“可是，如果你没了，我岂不是还要多承受几十载的痛苦？”
　　“清安，你该对我多一点信心，就像你当年对他一样。”
　　“你觉得自己，真的有机会能在这大风之下幸免？”
　　“噤声吧，不能再说下去了。”
　　“我又不是你的家人、宗门，你还用担心我受那因果反噬？”
　　“可是，我点灯前，就认识你了。”
　　“那又如何？在我眼里，你只是一只善于逗我开心，随时都会被我下锅白灼的小虾。”
　　“可是，每次我回南通，拐入村道，看见你所在的这片桃林时，就像是看见了家门。”
　　木屋内沉默了。
　　李追远对木屋郑重行礼。
　　随后，少年转身，走出这片现如今已变得光秃秃的桃林。
　　晚风吹过，没有花瓣遮挡，落入林里，更显凄凉。
　　清安将一只手放在琴上，轻轻拨弄。
　　苏洛从墙壁上走出，端来一壶茶，笑着道：
　　“那位，是把您当作家里的长辈。”
　　清安指尖一拨，瞥了苏洛一眼，道：
　　“怪不得你当初死在地下这么久，还能被他给骗出来当个工具利用。”
　　苏洛面露疑惑：“这二者，有什么关联么？”
　　清安没好气地侧头，扫了一眼少年刚刚离去的方向：
　　“回家时，看见我在的这片桃林就像是看见了家门。
　　这是把我当家里长辈？
　　这分明是，真的拿我当他家里的……
　　门子。”
　　……
　　阿璃已经收取好了所需药材。
　　李追远出来后，将药筐背起。
　　“我们回家吧。”
　　哪怕台风中心距离这里还挺遥远，但外围的影响已越来越明显。
　　风越来越大。
　　女孩牵男孩的手，也越来越紧。
　　等二人回到家后，李追远送女孩回东屋。
　　推开东屋的门，能看见柳玉梅手捧着酒杯，伏在供桌台面上。
　　她没醉，只是故意放大了这少许微醺。
　　姚奶奶给大小姐身上披了一条薄被，见阿璃小姐回来了，就从自己地铺上起身，走过来迎接。
　　阿璃站在门槛内，没有关门，只是盯着少年背后的药筐。
　　李追远：“早点休息，这点药，你明天一早随随便便就能处理好了。”
　　阿璃将目光，挪到少年脸上。
　　他还是不愿意对自己说。
　　她已经预感到自己明天会遭遇什么。
　　李追远伸手，抓住女孩的手，将她掌心摊开，让自己的食指指甲，轻轻嵌向女孩的掌心。
　　没敢太多用力，等挪开时，女孩掌心里，也出现了一道浅浅的凹痕。
　　少年脸上露出笑意。
　　女孩将手握起，后退一步，将房门关闭。
　　少年回屋准备上楼时，看见润生坐在凳子上。
　　另外两口棺材，呼噜声很均匀。
　　明显能瞧出来，一口棺材里的呼噜声想改变节奏，因为同一个节奏太假，明摆着没睡。
　　而另一道呼噜声怕自己伪装得不够像，就一直紧随隔壁的呼噜声而变化。
　　“润生哥，山大爷的屋子，固定好了么？”
　　“嗯，固定好了。”
　　“那就早点休息吧。”
　　“小远，我今晚烧了纸。”
　　“嗯。”
　　“没得到回应。”
　　阴萌不可能不回应，这只能说明，丰都与这里的感应，被切断了。
　　能做到这件事的，只有那一位。
　　李追远：“润生哥，这是一件好事。”
　　“好事？”
　　“人情债，最是难还。你对象家里，越是瞧不上你、冷落你，那你以后，反而能以这个借口和理由，落个清静。”
　　“我……”
　　润生想说的，并不是这件事。
　　后头两口棺材里假寐的，也不是图分析老丈人的心理。
　　他们仨，现在最担心的是，小远哥将两任外队都送走了后，接下来会不会轮到自己？
　　尤其是谭文彬，他是知道赵毅早就想走的，犹豫了这么久，是担心阿友。
　　结果赵毅进了道场后，很快就下决断要带着自己人离开了。
　　这很可能说明，赵毅在小远哥这里，得到了对阿友安排的承诺。
　　如若小远哥将阿友也支走，那会不会也支走自己和润生？
　　以前，大家伙同生共死过很多次了，本以为不会出现这种问题。
　　但这次，遇到的对手实在是太可怕也太强大了。
　　保不齐小远哥，真会选择主动牺牲他自己一个，换其他人能继续活着。
　　李追远拍了拍润生的肩膀：
　　“润生哥，真的挺好的，以后等你去丰都接萌萌回来时，也不用给他留脸，实在不行，就握着你的铲子，直接去抢亲。”
　　说完，李追远就背着药筐上楼去了。
　　润生走回到棺材边，默默躺了进去。
　　谭文彬和林书友自棺内诈起。
　　林书友：“没听出来啊……”
　　谭文彬：“看明天小远哥的安排吧。”
　　林书友：“我不管，我是不可能抛下小远哥一个人跑的，要死一起死，怕死不做官将首！”
　　谭文彬：“要是小远哥直接下令呢？”
　　林书友：“我……”
　　谭文彬看了一眼润生的棺材，身子往后一倒：
　　“睡吧睡吧，等明天就知道了。”
　　李追远来到露台，恰好遇到在露台上起夜放完水往房间里走的太爷。
　　“小远侯，风越来越大了，你今晚或者明早方便时，记得小心，容易乱飞。”
　　“嗯，太爷。”
　　“早点睡。”
　　“太爷，山大爷让润生给你传话，说反正这两天台风，也没人家会办斋事，也没有纸扎要送，山大爷想请你去他那里喝酒。”
　　“嘿，太阳真是打西边出来了，山炮请我喝酒？”
　　自打认识以来，山炮都是来打他秋风的，后来有了润生，就变成山炮带着润生一起来打秋风。
　　“太爷，听润生哥说，山大爷真的不赌了，还开始存钱了。”
　　其实，山大爷还是继续在赌的。
　　毕竟赌瘾还在，而且养着润生，他天然就有赌博去输的需求。
　　不过，山大爷不上成年人牌桌了。
　　他会在各个以前常去的赌窝里，收集打牌人抽完的烟盒，他拿着这些烟盒，去和村里孩子们玩打烟盒的游戏，一次输一大堆。
　　虽然还是去赌了，虽然还是输了，但钱……留下来了。
　　李三江闻言，发出一声叹息：“你说，他要是早点醒悟，那萌萌，能走么？”
　　显然，在两个老人的认知里，萌萌的离开，得归咎于山大爷带来的家庭负面条件。
　　“那太爷你去么？”
　　“去吧，山炮既然变了，那就得给他这个面子不是。就是不知道明儿风……”
　　“应该还是能出行的，有润生哥在呢，没事的。”
　　“也是，哈哈，那明天就去吧，老田也走了，我正好没事干，那就去和山炮好好喝一通。”
　　李追远知道太爷会同意的。
　　按照以往的规律，就算自己不提，太爷的福运也会让他提前避开这里。
　　虽然，在李追远的设想里，太爷不属于必须要走的序列。
　　但有点不稳。
　　因为太爷本身的道行水平，一直处于一个较低档位的剧烈波动阶段。
　　你说他会吧，他会的都是错的；你说他不会吧，他偶尔还真能整出点效果。
　　李追远回到房间，将东西放下后，出去冲澡，冲完澡后回房间躺上床。
　　没有多想，没有彷徨，也没有紧张。
　　少年一闭眼，就睡着了。
　　一夜好眠，精力恢复。
　　醒来时还没睁开眼，李追远就先嗅到了一缕甜滋滋的香味。
　　侧过头，睁开眼。
　　外面的天，是阴的，狂风不断冲击着门窗，发出“哐哐哐”的声音。
　　阿璃发髻上插着一根银簪，上身着白衬，下身马面裙。
　　她穿的，是自己最喜欢的那一套。
　　以前有阵子，李追远不小心流露出了这一点，导致柳奶奶的设计桌上，全是各种马面裙的款式设计，都快给柳奶奶设计得要吐了。
　　当然，最明显的，是画桌靠着床这边角落上，摆放着的那碗还冒着热气的红糖卧鸡蛋。
　　阿璃正在制药，她已经将昨晚采摘回来的药材进行了粗加工，现在要做的，是将提取出来的药汁进行简单过滤，最后灌入那一个个健力宝空罐中。
　　灌满一个，阿璃就封好一个，此时，地上已经摆好了两小排。
　　李追远下了床，没打扰阿璃的工作，先端着塑料盆去洗漱。
　　早上的风很大，吹的不是你的头发和衣服，更像是要吹走你身上的皮。
　　从水缸里舀出水刷牙时，得注意风向，弯腰将头伸出去，尽量让漱口水与泡沫不要被风裹回你身上。
　　墙壁上的木箱收音机正在播送：
　　“听众朋友们，据气象台消息，今年第五号台风按照当下路径发展，将极大可能于今晚零点前后，正式登陆江苏启东……”
　　李追远刷完牙，开始洗脸。
　　洗完脸后，少年将毛巾搓洗好折叠起来，挂在塑料盆边。
　　看了一眼墙壁上的收音机。
　　“今晚零点么？看来，气象台，不准啊。”
　　……
　　远处村道上，熊善拉着一辆推车，车后坐着自己的妻子和儿子。
　　梨花身上披着一个大雨衣，不仅包裹着自己，还将笨笨护在怀中。
　　不过，她的注意力倒不是在儿子身上，而是扭过头，对正在拉车的丈夫喊道：
　　“我们就这么走了？要不要去和老夫人说一声，告一下别？”
　　熊善不用回头，风会将他的骂声吹到后脑杓，“砸”在他妻子脸上：
　　“蠢婆娘，少爷让我们离开几天，你现在是想去问老夫人，少爷说的话，是不是真的算数吗？”
　　“我不是这个意思！”
　　“没人会真的在乎你是什么意思，这两座龙王门庭，现在是老夫人，以后，一定是少爷的。你只需要知道，为了我们，为了我们的儿子，真正该听谁的话就可以了！”
　　“可惜啊，努力这么久，我肚子还是没动静，要不你再找个小的试试？”
　　“老子这辈子就你一个，试什么试？不是从你肚子里出来的，就算真生出来，你看咱儿子以后会不会认他！”
　　其实，熊善本想说的是，你看看咱儿子会不会让他活。
　　有些事儿，小远哥暗示过了，连老田头都拿他家少爷提醒过了，熊善自己也努力耕耘了这么久，怎么可能真一点苗头都察觉不到？
　　只不过以前他是故意不想承认，可自从那晚自己“忽然不行”被妻子抱着脑袋安慰后，他终于体会到了那种无力。
　　也愿意去接纳与承认那个最正确的猜测：
　　自家这儿子怎么可能让同父异母的弟弟妹妹出来，他连同父同母的都不同意！
　　虽然，这不是自己儿子的本意，毕竟他还只是个喜欢吃奶瓶的年纪。
　　但事实，很可能就是这么个事实。
　　在自己爹妈在风中大声聊天的时候，坐在妈妈怀里的笨笨，看着远处站在水泥桥上的那道熟悉身影。
　　等萧莺莺转身离开后，笨笨又用力嘬了一口自己怀里的奶瓶。
　　然后，两只小肉胳膊，故意发力向前一推，让宝贝奶瓶滚了下去，落在了路边两块石头间，死死卡住。
　　做完这些后，笨笨打了个呵欠，小肉背往前挪了挪。
　　自己妈妈怀里好热，他不习惯，也不喜欢。
　　找了好久，终于寻了个还可以的姿势，咬着自己的大拇指，闭上眼，开始睡觉。
　　萧莺莺走回到了大胡子家。
　　自己一直照顾的孩子，被亲爹妈带走了，她很失落。
　　这使得她行进时，竟不知不觉间走出了死倒的步姿。
　　瞧不见腿的具体摆动，但身子却在地上匀速滑行。
　　她没回大胡子家，而是走入已光秃秃的桃林。
　　桃林内，木屋大门没关。
　　萧莺莺推门而入。
　　床榻上，清安背对着她躺在那里。
　　萧莺莺也坐了下来，头发变长，身上流散出一缕缕粘稠的水滴。
　　黑色的旗袍，鲜艳的高跟鞋，过分浓艳的妆容。
　　她已许久未见，如此“真实”的自己。
　　双手向前探出，想象着曾放在那男孩双肩的时刻，浑浊的眼眸里，流露出些许追忆。
　　“我给过他机会了，是他自己寻的这个结果，让他去吧，随他去吧。”
　　清安的声音在木屋里回荡。
　　随即，木屋开始缓缓下沉，直至没入地下，彻底消失不见。
　　……
　　“吃早饭啦！”
　　今天的早饭，比较简单。
　　因为一大早，刘姨就将姚奶奶送去了火车站，火车受台风影响相对较小，加之大暴雨还未到来，倒是不用担心太多。
　　姚奶奶在临上车时，递给刘姨一件包裹，说是在洛阳家里时她就做好的，本想着来了就送出手，可到了地方后才发现，一些事情和她原本所预想的，并不一样。
　　可临要走了，这带回来的礼物没有再带回家去的道理，姚奶奶就请刘姨不要见怪，将这包裹收下，若是不合心意，就随手丢去路边，切莫被她的唐突坏了心情。
　　回来途中，刘姨将姚奶奶送的包裹打开，里头装着的，是一套暗红色的喜衣，男女款各一件。
　　不是那种正装婚服，而是有点接近两口子成婚第二天所穿，用来拜见长辈的稍次一等服饰。
　　一件是给自己的，一件是给秦力的。
　　姚奶奶说没好意思来时送出手，是因为她误会了二人之间的关系。
　　本以为该是夫妻的二人，实则只在这家里，扮演着夫妻之名，而无夫妻之实。
　　可这么多天下来，她也瞧出了些门道，最后也是鼓起勇气，将这套成对的礼物，送了出去。
　　刘姨将衣服重新包起来。
　　她没多么惊喜，也没什么生气，像是那古井无波的湖面上，丢了一颗石子，看似动了，反而感觉更静。
　　主母对他们二人的终身大事，从未设过什么限制。
　　主母，是真的把他们当亲生子女在养。
　　当然，主母也没硬要撮合他们俩，只求一个顺其自然。
　　就是，太过于自然了。
　　自己与阿力，一个在柳家祖宅出生、一个在秦家祖宅出生。
　　即使主母与老爷成婚，让龙王秦与龙王柳之间的关系发生了不一样的变化，但对他俩这对家生子而言，本该没甚大影响。
　　可江湖与家族的命运突变，让他们从各自本该的人生轨迹中脱离，最终从小吃住生活、学习都在一起。
　　自己犯的错，阿力帮自己领责罚；阿力练功受伤，自己帮他治疗。
　　彼此身上，尤其是阿力肩上，一直背负太多；
　　再者，二人实在是太过熟悉，处得比兄妹都更亲如兄妹。
　　谈不上彼此耽搁，好似也没那方面的兴趣，年岁渐长后，也是懒得再提再想这一茬了。
　　或许，这世上最难的事，就是这水到渠成前的最后一步吧。
　　包裹，被刘姨放进了西屋。
　　顺带着，又连喊了七声安静。
　　秦叔坐在西屋门槛上，对她说道：
　　“衣服可以先取出来。”
　　刘姨瞪了他一眼，问道：“你自己没长手？”
　　秦叔摸了摸头，有些不好意思道：
　　“我翻过了，但没找到。”
　　刘姨：“我要是随便就翻出来了怎么办？”
　　秦叔：“那就是我没长眼睛。”
　　刘姨打开衣柜，很快就在下面找到了衣服。
　　一套是红色的，一套是绿色的。
　　她提着这两套衣服，展示给秦叔看。
　　秦叔：“真是奇怪了，这些年来，我的这些衣服每次想要找时，都像是在故意躲着我似的。”
　　刘姨：“下次，你用酱油瓶压着，想找时不用眼睛，用鼻子闻酱油味哪里最重就行。”
　　秦叔低下头。
　　刘姨将两件衣服挂在墙上。
　　没到换上的时候，但快了。
　　刘姨去厨房，将早餐做出来喊大家出来吃后，就亲自端了一份送去老太太的东屋。
　　老太太今日一身新丽的打扮，衣服很年轻。
　　这意味着，她已经做好准备，今儿个，人也要变回年轻。
　　柳玉梅：“怎么样？”
　　刘姨：“哪家不懂事的女子，居然敢坐我家主母的桌位，真是没个规矩。”
　　柳玉梅：“到时切莫这般贫嘴，我年轻时，真不喜欢油嘴滑舌的丫头，小心被我拿剑抽了教育。”
　　刘姨耸了耸肩：“我可不怕，我现在的年纪，好歹是个嬷嬷，大小姐怎么也该给我一点薄面吧？”
　　柳玉梅摇摇头：“年轻那会儿在家时，我教训家里尖酸刻薄的嬷嬷，最是不留情面。”
　　刘姨：“哎呀，那完了，合着您这是冲我来的，这顿教训，我是真逃不过了？”
　　柳玉梅拿起筷子，问道：“姗儿送走了？”
　　刘姨：“嗯，送走了，但走的，不仅仅是她一个。”
　　柳玉梅：“该走的本就该走，这没错。”
　　刘姨：“我去那边看看，您慢用。”
　　柳玉梅点了点头。
　　等刘姨出去后，柳玉梅拿起杓子，喝了口汤，目光落在了前方供桌上。
　　她昨晚，与这供桌上的牌位，说了一整宿的话。
　　前半宿，是拿着酒杯当面叨叨。
　　后半宿，是在梦里追着絮絮念。
　　横竖就那一句：
　　这次，你们谁都没理由说我是在任性了！
　　江山易改本性难移，柳玉梅骨子里的性格，其实从未变过，但就是身上劳什子牵绊太多了，多得她不得不一次次按下自己的脾气。
　　虽然知晓，没有“下面”了。
　　但她需要过自己心里那一关。
　　等到了“下面”去后，她得能对着两家列祖列宗，挺起胸，诉说她这些年忍辱负重的不易。
　　小远是两家最后的潜力与希望，她为了小远这孩子，豁出去了一切，去拚掉这条命，理所应当！
　　“唉，还是年轻时潇洒快意，等年纪大了，想求个痛痛快快的死法，都得蹭个天意。”
　　好在，这担子，她终于可以心安理得地卸下去了。
　　不仅不愁不悲不苦，反而由内到外，透着一股子喜庆。
　　这一天，
　　她迟等了几十年！
　　……
　　阿璃在做最后的封装时，李追远站在画桌前，快速完成了一幅画。
　　没太多心意，全是工笔，纯粹复刻，与其说是在画，不如说是在人手“复印”。
　　阿璃这边完工了，总共十罐健力宝。
　　女孩站起身，来到画桌旁，看了一眼少年的新作，就很自然地拿起笔。
　　李追远轻轻按下了女孩的胳膊，道：
　　“我故意不画胡子的，师父这人，喜欢白净。”
　　阿璃点了点头，将笔放了下来。
　　刘姨喊吃早饭的声音自下方传来。
　　“走。”
　　李追远牵起女孩的手，走到门口时，少年感知到女孩的脚步停下来了。
　　她再次回头看向房间内的陈设。
　　女孩已经有预感，这次离开这间房，短时间内，是无法再回来了。
　　当女孩收回视线时，发现少年正在与她对视。
　　李追远身子微微前倾，让自己的嘴贴到女孩的耳垂，小声道：
　　“阿璃，还记得我以前对你说过的那句话么？”
　　少年对女孩说了不知多少话，但这一刻，女孩仍旧瞬间记起了此时少年特指的是哪一句。
　　阿璃目露坚定，很认真地点了点头。
　　“吃早饭吧。”
　　女孩不再迟疑，主动跟着少年下了楼。
　　早餐，李追远还是没怎么动，只是帮阿璃分着餐。
　　没办法，那厚厚的红糖外加那几乎水饺量的鸡蛋，吃完后，短时间内是真吃不下其它的了。
　　饭后，阿璃起身，主动去了东屋。
　　李追远：“润生哥，彬哥，阿友，跟我去一趟房间。”
　　润生直接跟着上楼了。
　　谭文彬和阿友对视一眼。
　　三人平日里，除非有事要通知，否则很少会来小远的房间里。
　　前阵子陈曦鸢也曾好奇地来过，但待了一会儿就有种快疯了的感觉，因为这房间里的很多东西，你压根就看不懂。
　　李追远伸手指了指自己书桌。
　　书桌上，有三根白蜡烛，每根蜡烛下面垫着一张设计图纸。
　　李追远：“一人拿一套，回去后按照图纸，布置好这根蜡烛。”
　　三人各自上前，拿了一套。
　　有着丰富帮忙布置阵法经验的他们，即使是完全不懂阵法的润生，也能一眼瞧出来，这设计图纸的简单。
　　简单到，就连李大爷给人做白事、只单纯提供情绪价值时，都比手中这个要复杂有诚意得多。
　　林书友欲开口询问，但接下来，小远哥直接念起了名字，团队一直以来的严格纪律性，让阿友将嘴边的话又咽了回去。
　　“林书友，谭文彬家在石港的房子空着，你去他家，将图纸上的布置摆好。
　　谭文彬，你去周云云家，将图纸上的布置摆好。
　　润生，太爷今天要去找山大爷喝酒，你待会儿载着太爷去，在山大爷家里，把图纸上的布置好。
　　记住，今晚八点整，准时点蜡，蜡烛熄灭时，即刻赶回这里！”
　　这次，三人里，连润生都没有毫不犹豫地回应。
　　因为这布置，简直太没有诚意了。
　　先不提这设计图是否真可能是内藏乾坤他们眼拙看不出来，但一个山大爷家、一个谭文彬以前的家，一个周云云家……这三家怎么算都不可能恰好就是所需的三个节点方位吧？
　　小远哥，这真的是演都不演了，完全是把他们打发走的做派。
　　李追远提高了音量：
　　“听明白了么！”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　三人，最终还是接下了命令。
　　“现在就分批次出发，润生，你载着太爷先去你家，谭文彬、林书友随后出发。
　　另外，
　　走之前，一人再拿一罐健力宝。”
　　……
　　“走啦，润生侯。”李三江穿着雨衣，坐上了润生的三轮车，“唉，我也是真想那山炮了，哈哈，哪能喝他的呀，我自带了好几瓶酒。”
　　润生载着李三江离开，并未引起东屋与西屋内，柳玉梅、秦叔和刘姨的意外。
　　今天，把李三江先安排出去，这很正常，他在，反而会让大家都受到约束。
　　甚至是，连谭文彬与林书友随后就骑着车离开的举动，也没让他们产生什么疑惑。
　　他们可以是小远先放出去做事或者是探听消息的，当然，就算小远真把他们支开，也在理解范围内。
　　这种层级的对抗，力量层次不够的，本就没有上桌的资格，堆人数在这里，压根就没有意义。
　　除了秦叔外，另外两个女人的眼睛，都不好糊弄。
　　其实，她们已经从润生三人离开时的目光神情中看出来了，小远是真的将他们给支开了。
　　但真正让柳玉梅动容的，也是察觉到事情似乎要向她预料之外发展的，是那片桃林方向，伴随着木屋完全沉入泥土后，彻底敛去的专属于那位的气息。
　　柳玉梅原本以为，那位会加入今日的风浪。
　　哪怕不是心照不宣，以小远与那位之间的互动关系，小远就算是求，也能求得对方在今日助一臂之力。
　　一个凶焰滔滔、却一直处于自镇自封状态下的存在，他，最不怕的就是死了。
　　即使到现在，柳玉梅还能安慰宽解自己：
　　匿了就匿了吧，这是我们自家人的事，理所应当该由自家长辈来扛。
　　就算那位不出手，两家龙王门庭最后的这点柴火，也够烧这一茬的了！
　　然而，就在这时，柳玉梅看见小远从主屋客厅里走出，径直来到自己所在的东屋。
　　西屋的秦叔和刘姨见状，也走了过来。
　　秦叔：“小远，今天风大，快要下雨了，你和阿璃回房间去画画下棋吧。”
　　刘姨笑着道：“是啊，中午想吃什么，跟姨说，早上匆忙，只是随便做了些应付，中午姨给你做好吃的，别担心，家里厨房提前备了菜的。”
　　李追远对秦叔和刘姨笑了笑，然后，来到柳玉梅面前。
　　“奶奶，我记得过去两年的这时候，您都会带阿璃出一趟门，去做拜祭。”
　　秦叔心里有种不好的预感。
　　刘姨的手，紧紧抓着身侧的门框。
　　坐在供桌边侧椅子上的柳玉梅，目光沉了下来，问道：
　　“小远，你现在说这个，是什么意思？”
　　“只是想提醒一下奶奶，怕奶奶忘记了日子。”
　　“斯人已逝，早点晚点，不打紧。”
　　“既然已逝，还是不要让他们空等着了吧，奶奶，您还是带着阿璃去吧，外面风大，让秦叔和刘姨都陪着您去，我在家心里也能踏实放心些。”
　　“正是因为风太大了，所以奶奶才更要留在家里，以防……”
　　李追远抬起手，打断了柳玉梅的话。
　　柳玉梅缓缓摇头，道：“小远，人活着，得靠着一口气，得有一个奔头，要是连点光都瞧不见了，那这活得，和行尸走肉又有什么区别？”
　　李追远：“奶奶，您还是动身吧。”
　　柳玉梅：“小远，你这是在教奶奶我做事？”
　　李追远没直接回答这个问题，而是走到供桌前，取三根香，郑重行礼后，插入香炉。
　　在少年做这一套动作时，秦叔和刘姨默默地站到了东屋门槛外，行陪礼。
　　柳玉梅，也从原先所坐的椅子上站了起来，正对着少年。
　　李追远：“奶奶，我不像他们，我是入门了却还未分家。您当年对我说，两家龙王门庭的担子，自此交到了我肩上。
　　我想请奶奶，当着诸位先人的面，尤其是当着秦爷爷的面，再亲口告诉我一声。
　　在这两个家里，法理上，到底是谁，说话最管用？”
　　说着，李追远将阿璃爷爷的牌位摘下来，递送给了柳玉梅。
　　柳玉梅在两家的地位，无疑都在少年之上。
　　但论传承法理，连她，也比不过两家本诀皆修的小远。
　　这本该不是问题的，因为柳玉梅并不恋栈，像这样的权力交接，也本该随着岁月顺理成章。
　　连柳玉梅都没想到，有一天，少年会把这个问题，直接放到这秤上来。
　　她看了一眼供桌上的诸多牌位，最后，目光落在了少年手中所拿的牌位。
　　柳玉梅伸手，将老狗的牌位接到手里，回答道：
　　“你，李追远，说的算。”
　　李追远点了点头，一脸歉然地对柳玉梅俯身行礼。
　　他知道自己不该这么做，这是愿意为自己把命都豁出去的长辈，但他又不得不这么做，要不然，他们不会离开。
　　柳玉梅眼角余光看向自己孙女，想着让孙女出面“说道说道”。
　　结果居然发现阿璃已经主动走出门槛，去到了外面，转身，看着还站在屋内的自己。
　　呵。
　　柳玉梅无法理解：
　　不是，都这时候了，自家孙女这胳膊肘，居然还往外拽？
　　“好，我们，走！”
　　柳玉梅手掌摊开，剑匣飞来，被刘姨抱入怀中。
　　随即，柳玉梅迈过门槛，左手拿着自家老狗的牌位，右手牵起自己孙女的手。
　　柳玉梅还想回头，看一眼少年，欲要再说些什么。
　　右手传来阿璃的拉扯。
　　柳玉梅低下头，看着孙女。
　　阿璃侧了侧头。
　　柳玉梅终究没再说什么，气冲冲地离开。
　　秦叔和刘姨见状，只得跟了上去。
　　外面的风很大，也渐渐下起了雨。
　　但风雨都无法侵入到柳玉梅分毫，在触碰到她与阿璃前，都各自散开。
　　一路前行出了村口，不仅离开了思源村的范围，更是走出了石南镇的区域，她与阿璃不仅裙摆未有点湿，就连头发都没乱上丝毫。
　　刘姨只是抱着剑匣跟着，沉默不语。
　　秦叔胸中则积聚了一大团无法散开的郁结，想说些什么，却又不知该如何说出口，因为小远这次，是以近乎“家主”的名义，下的命令。
　　“走吧，先离开这里，寻个远一点的，干整避风的地方，暂时歇一下脚。”柳玉梅抬头，看了一眼风水汽象，“今晚零点，这大风，才能真的到呢。”
　　刘姨眼睛一亮，当即附和道：“气象台也这么说。”
　　柳玉梅：“我可比气象台准多了。”
　　秦叔也像是预感到了什么，看着主母，目露希冀。
　　柳玉梅脸上的凝重与怒容，在此时完全消失不见，甚至，她脸上还流露出了一抹闲适的笑容，低头，掂了掂手中拿出家门的牌位：
　　“呵，当年我就因为听了话，后悔了几十年；如今，还想让我再后悔一次？做梦！
　　居然还拿老狗的牌位来压我？
　　小远，
　　奶奶我这次，就让你见识见识，什么叫天大地大，奶奶我的脾气最大！”
　　……
　　此时，主屋、东屋和西屋，除了李追远外，就没人了。
　　少年走到坝子上，任凭这风，吹打在自己身上。
　　“汪~”
　　小黑从自己窝里走了出来，它也对家里此时如此静悄悄的诡异氛围，感到很陌生。
　　这种不安，甚至促使它在没有陈靖追逐的前提下，愿意主动走出这么远的距离，从客厅内来到坝子上张望。
　　李追远蹲下来。
　　小黑向着李追远走来，把自己的头，送到少年手边蹭着。
　　李追远用手一边摸着小黑的狗头一边开口道：
　　“接下来，该给我自己……
　　准备葬礼了。”
　　————
　　抱歉，熬夜到现在紧赶慢赶只能写这么多了，要赶去登机了，到地方后龙就去睡觉了。
　　今天的更新也在这章里了，今晚大家不要等了，抱紧大家！

第391章
　　李追远曾陪着太爷去坐过不少次斋，对葬礼流程与布置，自是无比清晰。
　　加之葬礼所需的一应材料，家里头都有，所以操持起来，更是简单流畅。
　　很快，灵堂就布置好了。
　　供品以本地常食为主，也就是老一辈眼里的零食。
　　李追远根据自己的口味，在供桌上摆了一箱未开封的健力宝。
　　再稍微奢侈点的就是，李追远点了八根粗白蜡，左右各四根。
　　这是考虑到台风愈近风愈大后，可能造成的停电状况。
　　遗像是没有的，虽然家里拍照很方便，把谭文彬拉过来让他摆个斗鸡眼就是了。
　　但提前这样做的话，度就过了。
　　谭文彬的演技是有水平的，但他更擅长的是以真心换真心的路线，单纯的欺骗效果，瞒不过真正睿智的目光。
　　再者，谭文彬那边还牵扯到林书友与润生的连锁反应，那俩再努力伪装，在档次高的人眼里，都属明牌。
　　不过，供桌上没遗像实在是一种缺憾。
　　李追远就拿着纸笔，自己给自己画了一张素描，没对着镜子画，把棱角和阴影打重点后，再别入现成的相框中，不近距离细看的话，其实和拍出来的遗照效果没差。
　　挽联找了许久，没找到合适的。
　　因为太爷的客户群体，年龄普遍都比较大，用在李追远身上就不合适。
　　李追远自己用毛笔写了一对，挂起：
　　上联：雏凤未鸣先化雨
　　下联：昙花一现亦留香
　　横批：普天同庆
　　横批本来想随大流，写个“天地同悲”。
　　犹豫了一下，少年觉得这并不符合字面事实。
　　毕竟，自己这一浪真正的埋线者是谁，很是清楚。
　　灵堂是一场葬礼的骨，一切仪式与流程基本都围绕它来展开。
　　但对李追远而言，这骨反而是其次的。
　　这里就一人一狗，太过冷清，这时候，就需要凑人气，活人不够，那就纸人来凑。
　　家里现成的纸人存货很多，可这并不是李追远想要的。
　　他打算自己做，用南通方言来形容就是，亲自扎库。
　　太爷家的纸扎品，凭着物美价廉的优势，基本垄断了周遭一片的市场。
　　刘姨是做纸扎的好手，她那一手师承于老太太的丹青功夫，用在给纸人描画上，诠释着什么叫大炮打蚊子。
　　萧莺莺做的纸扎，质量也非常之高，她走的是原汁原味路线，没人比她更懂得“死人”的美感。
　　其实家里人，甭管是谁，手里都有那么点做纸扎的本事，谭文彬与林书友来这里没多久后，也就自然而然上手。
　　闲着没事儿看电视时，手里空了，就扯点竹条来做一做，像是农村老太太们往坝子上一坐就剥起那毛豆。
　　不过，家里最擅长做纸扎的，其实是李追远。
　　因为少年的傩戏傀儡术，早已到了一种极高境界。
　　小黑瞪着一双狗眼，惊奇地看着这一幕。
　　少年坐在小板凳上，只是手掌隔空来回转一转、揉一揉，那一根根竹条就如同有了生命一般，主动在少年面前拚凑出精细标准的骨架。
　　有一样东西，即使是小黑的狗眼，也没办法瞧出来。
　　那就是少年在这一步的制作工程中，掌心里有一条血线，不断汇入，像是给“骨架”上增添上了血管。
　　只是，这血线，只有李追远本人能“见到”，以往谭文彬他们就算多次被连接，也都是只有感觉却不得触其形。
　　每一具“骨架”完成后，各种颜色的纸张即刻飘飞过来进行覆盖，颜料也都被拘起，自行上色。
　　习惯了以尸体且是强大尸体为载体制造傀儡，眼下单纯的做纸人，难度就如同是做幼儿园算术题。
　　很快，秦叔、刘姨、柳奶奶、谭文彬、润生、林书友，与他们身高气质几乎无二的纸人，就被制作了出来。
　　接下来在做阿璃的纸人时，李追远多费了些功夫。
　　有些人，于情于理，你都应该做出点区别对待。
　　阿璃的纸人做出来时，明显比别人的纸人，更具一抹鲜活气息。
　　特殊对待到这个度，也就可以了，这玩意儿毕竟不是什么吉利的东西，做得过于超标也不合适。
　　犹豫了一下，李追远做了个赵毅的纸人。
　　既然有赵毅了，那就又顺手做了个陈靖。
　　本打算就此收工的，
　　但再犹豫一下，李追远还是做出了个陈曦鸢。
　　完活儿。
　　接下来，就是稍作布置。
　　两张圆桌被李追远翻开，摆在同处于客厅中的灵堂两侧，板凳围好，塑料桌纸铺开，摆上大小碗盘与筷杓，还有二人共享一个的小醋碟。
　　柳玉梅的纸人被安排坐在一张小圆桌前，面前摆着一壶茶，小桌上有笔和一本新的人情簿。
　　刘姨的纸人手里本就有一个纸托盘，上面有纸做的菜肴，像是在上菜。
　　秦叔就给他随便摆在一处地方，像是在等着被指挥，又像是即将被骂。
　　润生的纸人坐在火盆前，在烧纸；
　　谭文彬立在供桌侧，在坐斋指挥；
　　林书友站在中央，用金色元宝纸制成的金锏在其手中举起，其形象本身就自带真君特征，这是在灵堂前表演。
　　赵毅与陈靖摆在进门处，怕被风雨淋湿，就让他们后背贴着墙，算是前来吊唁的宾客。
　　陈曦鸢的纸人隔着安全距离，面朝外面的风雨，在吹着笛子。
　　三口棺材，是三张床。
　　润生哥的棺材内部有点包浆。
　　彬彬哥的棺材内部被腌入了烟味。
　　润生哥睡的是山大爷的，他不会嫌弃润生的味道；彬彬哥睡的是太爷的，太爷自己就是个老烟枪。
　　但这俩，李追远都不是太想选，在条件允许的范围内，他想躺个稍微干净的。
　　还好，有阿友睡的那一口棺材。
　　阿友勤洗澡、不抽烟，早晚都会收拾擦拭自己的床铺，算是一位合格的暖棺者了。
　　棺材很沉，但家里有运棺材的小轮排，李追远的力气还可以，将小轮排插入棺材四角后，一个人也能轻松地将这口棺材推到灵堂的后头，确定好位置后，再将小轮排撤掉。
　　李追远先躺进去试了试，相较于他的身材而言，这口棺材简直就是大户型。
　　离开棺材后，李追远将阿璃的纸人，摆在棺材的头部。
　　女孩两只手抓着棺材边缘，目光朝着棺材里看。
　　葬礼，彻底布置完毕。
　　李追远身上累出了汗。
　　不过，他没上楼去洗澡，毕竟，外头的风雨渐猛，洗澡没意义。
　　小黑在灵堂周围不断逡巡，作为五黑犬，它对“邪”的一面有着本能抵触与排斥，而这里现在的环境，已经让它感到非常之不舒服。
　　但看看少年……它也不敢造次。
　　因为狗窝为了给灵堂腾地方，被强拆了。
　　小黑寻了一个新角落，趴下来，闭上狗眼，打算眼不看为净。
　　结果还没寻摸到睡意呢，一根牵引绳就被丢到了它面前。
　　小黑舌头舔了舔嘴巴，不敢反抗，自己给自己脖子套进去，再用爪子，自个儿调节适应的松紧度。
　　当下，即使是城里，养宠物的风气才刚出现点苗头，而小黑作为一只乡下的狗，已学会了熟练自用牵引绳。
　　李追远牵着小黑走出客厅，把一辆家里最早的小三轮车推了出来。
　　少年将小黑牵引绳的另一端系在了扶手上，然后推着三轮车带着狗，来到了屋后稻田。
　　李追远走入道场，开始往外搬东西。
　　他道场里的东西很齐全，与他有较深牵绊的，他都给人家在这里立了供桌。
　　先搬出来的，是丰都大帝的供物。
　　放上三轮车后，李追远又往车里放了很多用机关材料制作出来的新阵旗。
　　少年骑着三轮车，载着东西，上了村道。
　　风很大，雨也不小，少年骑得不快，小黑在后头很轻松地跟着，时不时抽空甩一下身上的水珠。
　　这年头种田太辛苦，而且还得交粮，所以在村里租田种很是方便，太爷家的田，因秦叔这个大劳力，正不断向外扩张。
　　有两块田，位于村道两侧，从马路上拐入就能看见。
　　李追远下车，将三轮顺着田埂推入。
　　风雨正大，路上村民寥寥，但你如果弄的是别家的田，马上就会被“风闻告知”。
　　供物从车上卸下，在田里布置。
　　阵旗插入四周，立刻形成阵法，将风雨隔绝。
　　而这个阵法的最大特点，就是可以将风水之力进行增幅。
　　李追远站在供桌前，双手向四周不断抓取，无形的风水之力被他牵扯过来，临时绑定在了这儿，似在蓄势。
　　布置妥当后，李追远将自己新画的丰都大帝画像给挂了上去。
　　面容白净的大帝，虽失了一份威严，却增添了一抹独特阴柔。
　　李追远推着三轮车带着小黑又回去了，还没结束，他又将菩萨的供桌从道场里搬到车上，而后来到大帝所在农田的村道对面。
　　依葫芦画瓢，先布阵，再接风水。
　　正在忙活时，村道那边，李维汉穿着雨衣骑着二八大杠正好驶过。
　　他先骑了过去，然后又调了个头，骑了回来。
　　在大雨中仔细瞅了瞅，才确认此时正在田里忙活的是自己的孙子。
　　赶紧将车撑起，他小跑着下来。
　　“小远侯，你在这里做什么？”
　　“爷，我在摆东西。”
　　“在摆啥？”
　　“菩萨。”
　　李维汉仔细看了看，发现确实摆的是菩萨。
　　“是你太爷让你在这儿摆这个的？”
　　“嗯。”
　　“这么大的风，这么大的雨……”
　　“太爷说，这是在为我祈福，我今年有个坎儿，只要能过了这个坎儿，接下来一直到成年前，都能顺风顺水。
　　爷，你看，今天又是风又是雨的，正合适。”
　　李维汉心疼自己孙子被风吹雨淋，但他又是个有点迷信的，况且当初自己孙子身上确实出现过怪事，也是被三江叔出手化解掉的。
　　“那爷爷来帮你一起摆。”
　　“不用，爷，太爷说了，这得我自己来做，不能让别人帮忙，要不然就不灵了。”
　　“吹了风淋了雨，怕感冒哦，我回去让你奶给你煮个姜汤。”
　　“家里的热水都烧好了，姜汤也预备着了，我回去后就能吃到，爷，你放心吧，太爷都安排好了，我身体好着呢，没的事。”
　　“那你把我的雨披穿上。”
　　“得淋雨吹风，不能挡，挡了影响前途。”
　　李维汉没话说了，只能站在旁边，看着自己孙子在这里摆弄，以防孙子出什么事。
　　李追远没避讳李维汉，该怎么布置就怎么布置，反正爷爷又看不懂。
　　等李追远布置好准备离开时，李维汉下意识地想对菩萨拜拜，却又意识到这菩萨是保佑小远侯的，就赶忙收起动作，怕分掉自己孙子的庇佑。
　　“弄好了？”
　　“嗯，弄好了，爷。”
　　“来，我给你推车。”
　　李追远没反对。
　　李维汉先将三轮车从田里推到村道上，再将自己的二八大杠横放上去，然后推着三轮前行。
　　风已经越来越大了，大到骑车都已不安全的地步，况且前面还有没栏杆的水泥桥，你摔两侧田里没啥事，摔到桥下面去，就容易出大问题。
　　“小远侯啊，你妈妈有没有再和你说，她具体什么时候回来啊？”
　　“快了吧，爷。”
　　“嗯，你奶奶，想你妈妈想得紧哦。”
　　其实，他自己也一样。
　　反正，自打李追远来到南通，听到别人说的最多的，就是李维汉当初是如何如何宠溺自己这细丫头的。
　　李维汉将车推到了太爷家坝子下。
　　李追远：“爷，你也淋了雨了，你看大家这会儿都在屋子里吃饭哩，你也一起来吧。”
　　李维汉能瞧见客厅里，人影憧憧。
　　但他素来是个不愿占别人便宜的主，连自己儿子的便宜都不占。
　　“不了，不了，你快上去，洗个热水澡喝点姜汤去去寒，身体重要。”
　　“嗯，我晓得。”
　　李维汉把自己二八大杠拿下来，推着走了。
　　李追远把三轮推到坝子上，没去主屋，而是来到东屋。
　　柳奶奶是被自己气走的，走时门也没关。
　　李追远进到东屋后，对着供桌再次行礼。
　　随后，少年将供桌上的牌位，全部取了下来，放到了门外三轮车上，一个不落。
　　这次路途不远，就是家前面的田。
　　李追远先运牌位，再回来运供桌，等于是把东屋的供物，全都挪换了个位置。
　　肉体疲劳对现在的少年而言问题不大，主要是布阵和接引风水，确实是精神上的硬消耗。
　　不过，阿璃特制的“健力宝”，被李追远带在身上，只要感觉精神上稍有困乏，少年就撕开封条，喝上半罐。
　　精力很快就被补充完毕，甚至还有点溢出，整个人处于亢奋状态。
　　任何这类的药都有副作用，如果让阿璃精心制作，她可以将这副作用降到最低。
　　但这对目前的李追远而言，没有意义，你无法让一个大概率无法活过今晚的人，去担心两天后的精力透支危害。
　　况且，这种特制健力宝还只是初级阶段用品。
　　李追远在自己棺材里，连符针都已预备好了。
　　“呼……”
　　长舒一口气，李追远回到家里。
　　厨房内，刘姨为今天中午准备的菜还在。
　　旁边有个单独的小桌，上面摆着精选出来的鸡蛋以及色泽诱人的红糖。
　　显然，这是阿璃专用小厨桌。
　　李追远给自己做了一碗红糖卧鸡蛋，半杓红糖一颗蛋，意思一下。
　　然后，少年炒了俩菜做浇头，煮了挂面。
　　自己盛了一碗，也给小黑盛了一碗。
　　一人一狗就这么面对面地吃着。
　　吃完后，李追远将碗洗了，锅刷了。
　　至于小黑用过的那个碗，则被专门放在了门口地上，留着给它以后专用。
　　在三轮车上布置了一个简易阵法，让它可以尽可能抵消掉风雨的吹打维系平衡，李追远再次骑着它，带着小黑，来到了大胡子家。
　　昔日灿烂美丽的桃林，如今只余下一片落寞的枯枝败叶。
　　木屋不见，清安不见，连小黄莺也不见了。
　　在这里，李追远感知不到丝毫关于他们的气息。
　　但他知道原来大胡子家那座鱼塘所在的位置，清楚清安沉入了哪里。
　　少年的目光落在了桃林中的那块区域。
　　就这么站着看了好一会儿，李追远收回注意力，走到一处土坑前。
　　这座土坑，原先是水潭所在地，昨日，李追远将里面的怨念给吸了个干净，导致这片桃林的凋谢。
　　李追远蹲了下来，将手掌向下探去。
　　少年意识深处的那座鱼塘里，刚刚才被喂肥一天的鱼儿们，被从里面抽出，向天上飞去。
　　现实中，怨念顺着少年的掌心，向这土坑重新倾泻。
　　它是这里的泉眼，当它重新拥有“水流”后，四周的桃树，也渐渐再次焕发出了生机。
　　桃花重新绽放，地面复又成茵。
　　不过，这片桃林，还是比它鼎盛时，要“消瘦”一些。
　　不是因为李追远藏私，而是这种一收一放间，必然会存在损耗。
　　但眼下这局面，已经足够了。
　　桃林，又变回了那片桃林，家门还是那座家门，只是少了个门子。
　　李追远左手拿着新开封的健力宝喝着，右手不断朝着四周隔空拉扯，将风水汽象朝这儿抓取。
　　布置完时，手里的这罐饮料，也正好空底。
　　少年又看了眼原先鱼塘所在位置，随后伸手折下桃枝，以其为原材料，运转傩戏傀儡术，编织出了一具骨架。
　　再接引桃花，覆于其上。
　　桃枝为骨、桃花为皮，这一具清安纸人，甫一完成，就透着一股子潇洒风流。
　　李追远将这副特殊的纸人，挂在了最粗的那棵桃树上。
　　在少年的视角里，这纸人因为体内有自己留下的血线，所以比周围的桃花，都要红艳几分。
　　离开了桃林，李追远骑着三轮车，带着小黑，来到了村口处。
　　马路与村道之间，有一条线。
　　马路那边是柏油路，村道这里是石子土路，这条线，泾渭分明。
　　那日，李兰一直站在线外，没有迈入一步。
　　李追远把三轮车停在边上，站在了这条线位置，右手掌心血雾不断溢出又快速凝聚，最终化成血水，不断滴落。
　　少年从这条线的南端走到北端，再从北端走到南端，周而复始，不知疲倦。
　　他流出的鲜血，落地后并未因雨水大风的冲击而散开，而是稳稳地在这条在线进行反复描红描粗。
　　小黑在旁，看着少年这不断放血的举措。
　　它默默地把自己的狗爪起举起。
　　在它的潜意识里，被抽血，不仅是它的使命，更是它维系狗生富贵的保证。
　　少年现在，像是在砸它的狗盆。
　　伴随着大量鲜血的流出，李追远的脸色越来越白，身体也越来越冷。
　　等到完成后，李追远收手，身形向后踉跄几步，靠在了三轮车上，开始喘息。
　　从口袋里，抓出如糖豆般的“最后一颗药丸”。
　　直接塞入嘴里，咀嚼，像是在吃麦丽素。
　　帮助下咽的，是阿璃特制的饮料。
　　反正，这身体，这精神，只要不死，那就可劲地造。
　　很快，少年的脸上，出现了两抹躁红，眼眶也凹陷了一些。
　　但精气神，又再度回归于巅峰。
　　李追远低下头，看向已经以哀怨目光盯着自己很久的小黑。
　　少年蹲下来，抓起小黑的一只狗爪。
　　小黑兴奋地吐出舌头。
　　李追远抽出一张黄纸，顺着小黑爪腕处一扫，一个细长的口子出现，五黑犬的鲜血流出。
　　少年以这张黄纸接住这鲜血，当黄纸被狗血染红时，少年掌心轻抚小黑伤口，帮其完成止血。
　　小黑有些不敢置信地看着面前的“红纸”。
　　它将狗爪子按在少年手腕上，发力向下压了压。
　　像是在说：就取这么点儿？看不起狗呢？
　　主要是先前看少年放了那么多血，结果对自己只取这一点儿，这让小黑觉得自己像是个吃干饭的。
　　李追远拿着“红纸”，业火升腾，随即，暗红色的火焰燃起，无视了自然界里的风雨影响，少年用它，对着这条线完成了一轮烘烤。
　　做完这些后，李追远用脚轻轻碰了碰小黑，道：
　　“接下来一整天，你都不要回家，只要是在这个村里，你想去哪里、想躲哪里，都可以，只要你能保证不被发现，以及还活着。”
　　小黑歪着狗头，目露不解。
　　李追远目光一凝。沉声道：
　　“我知道你能听得懂。”
　　这条五黑犬，是还在幼犬时，由刘姨亲自挑回来的；一直好吃好喝好补地喂养到现在；虽然天道克扣自己功德，但润生他们那里也是能有些油渍分润，这量足以让白鹤童子祂们都激动，肯定也会有一小部分落在了这条黑狗身上，毕竟，它的黑狗血一直被团队里的人所使用着。
　　它不仅比普通的狗要聪明，就是聪明的狗，也达不到这家伙的聪明下限。
　　但它就是懒，健硕的身体和几乎开启灵智的脑子，它都懒得用，一心沉浸于吃饱了睡、睡醒了吃的美好生活。
　　“汪汪汪！”
　　小黑连叫了三声，像是在做保证。
　　随即，它狗头一转，向村里奔去。
　　李追远把三轮车，推到了马路上。
　　先前他再怎么在这条在线南北来回地走，可一只脚始终都站在线内，这次，是那晚李兰来过之后，少年第一次走出这个村子的范围。
　　空气中的水汽与四周刮过来的风，明显发生了变化。
　　那位察觉到自己出村了。
　　更准确一点地形容，是自己主动从其视野盲区内，走到它的视线覆盖之下。
　　大乌龟的视线有问题，李兰就是它的眼睛。
　　没有李兰，大乌龟找不到自己。
　　因为李兰，自己面对大乌龟时，才有了这一线生机。
　　李追远花费那么多精力，才将这一线生机推演而出。
　　但，一生万物。
　　诚然，如谭文彬所说，就算他们最后死在大乌龟的龟爪之下，他们也已经让大乌龟付出了代价，算是兑现了他自己对郑海洋的报仇承诺。
　　然而，李追远想要的，可不仅仅是这些。
　　一如在柳奶奶眼里，应在未来完全成长起来后再进行的报仇之举，李追远是时不我待，即刻操作。
　　对这头大乌龟，少年也是一样的策略风格。
　　要么，
　　你这次彻底弄死我；
　　只要你没弄死我，
　　那我就要在你龟壳上，敲出一个洞！
　　少年想慢慢发育、一步步成长，但周遭大环境，一直不允许他这么做。
　　很多人喜欢将自己的蹉跎与失败，怪罪于大环境，仿佛他就是那个能影响大环境的人。
　　李追远明显属于这一极端特殊类，但他却从未想过自暴自弃。
　　“魏正道，你的开局简直就是温室里的花朵，哪里有我的开局有意思。”
　　没回村，李追远骑上三轮车，去往石港镇。
　　马路上已经看不见行人和自行车了，连汽车都少了很多，路上已经能瞅见不少被吹断的树杈。
　　李追远骑到了郑海洋家。
　　他没必要来这里。
　　根据风水汽象观测，以及气象台预测，台风会在今晚零点，正式登陆启东。
　　这没错。
　　但这并不是大乌龟的登陆时间。
　　它那尊庞大如山岳，不，应该是近似于海岛一样的身躯，是无法真的踏足上岸的，除非它真打算开启天灾。
　　它现在所裹挟的台风，会因为它的推动而提前与改变，但本质上，这台风有它没它，都会出现。
　　它很莽撞，却又很谨慎，它愿意付出代价，可每一笔代价都花在了刀刃上。
　　这不是刻意，而是它们这种古老存在，在与天道的默契对抗共存下，所形成的一种本能。
　　它准确的“登陆”时间，李兰也告诉了自己。
　　晚上八点。
　　李兰那中断的归乡探亲，会在那个位置，重新开始。
　　李追远只告诉了谭文彬十二个小时，没有告诉他具体时间，所以，即使是谭文彬，应该也只会去通过天气预报来预测。
　　柳奶奶，更是会坚信她的水平，远比气象台来得更精准。
　　有些离开的人，是否会抱着“送死”的心态回来，连李追远都无法确定。
　　但有些人，李追远确定，是一定会回来，哪怕是赶着趟送死；而且，你若是不让她站前面，她还跟你急跟你生气。
　　而李追远，也需要他们回来。
　　比如柳玉梅，比如秦叔，比如刘姨。
　　自己需要他们的战力，没他们，这出戏，压根就没办法唱下去，自己再怎么折腾，都是死路一条。
　　但碍于走江守则，自己不能与他们进行谋划，他们得保证自己的行为逻辑，不是出于本心地想帮自己，要不然就会受因果反噬。
　　并且，直接挡在前面，以肉身和残年去挡，这太亏了。
　　在无法指挥他们的前提下，还得指挥利用好他们，这是一个大难题。
　　葬礼，首先解决的，就是因果反噬的问题。
　　只要他们能相信自己死了，哪怕只是一时的相信，在那一刻，他们的行为就不算主观因果反噬之中。
　　因为自己已经死了，他们能帮谁？
　　并且，这场葬礼，可不仅仅只起到这一个作用，甚至可以说，这一目的，在葬礼中，只是最小的一个添头。
　　李追远要将本该用以指挥才能达成的目的，通通由自己来提前完成，他要创造出一个绝对合适的条件，再以正确恰当的方式，引入己方的战力。
　　这场葬礼，可不仅仅是为他一个人办的，他要与这只大乌龟，“合葬”。
　　可以说，这一次，李追远已经将江水守则，利用到了极致，甚至已经到了为了合理钻守则漏洞而无所不用其极的地步。
　　但他并不觉得自己在作弊，先看看对面吧，那只大乌龟都从东海直奔自己这个未成年来了。
　　他自“点灯”起，就不存在叫“公平”的这种东西！
　　郑海洋的家，很旧了。
　　这里到现在，也没人居住。
　　李追远推开客厅的门，在一阵阵“吱呀”声中，少年走了进去。
　　随后，他又进入到了当初郑海洋爷爷奶奶邀请自己等人吃饭的那个房间。
　　少年脑海中回忆起当年的画面，这些记忆在他脑子里仍旧很清晰，但现在，他需要重回故地，多此一举地印证一下大乌龟的“视角”。
　　他回味着当时自己所经历的空间错位感，然后从这里剥离出来，去尝试代入那时的郑海洋与其爷奶。
　　他们当时已受大乌龟操控，李追远在模拟，大乌龟具体是如何做这操控的。
　　他模拟出来的，当时自己所感受到的空间错位，应该不是郑海洋他们的“特殊能力”，更像是大乌龟的“真实流露”。
　　它的眼神，是真的不好，这一点，理论那条线，也给出了一样的论证。
　　再结合大乌龟那诡异的复制能力……
　　李追远退出了客厅，来到坝子上，看向朱昌勇跳入搅拌机身死的方向。
　　所有被大乌龟复制出来的人，都不知道自己是假的，他们都在一开始，认为自己是真的。
　　李兰为什么去找大乌龟？
　　那是因为她经过自己的研究，认为大乌龟能帮自己治病。
　　治病的原理是什么？以及李兰为什么会认为，她的病已经治好了？
　　少年开启了走阴。
　　走阴，是观察这个现实世界的，另一种视角。
　　大乌龟其实也是一样，它的眼神不好，是因为它的视角中，这个世界与常人眼里，有着巨大的区别。
　　预言中的那两幅图，李追远笃定是假的，但大乌龟信了，说明其中原理，它认可。
　　成年后的自己，它居然也能复制成功，这就说明，实力境界强大与否，并不是它复制的难点。
　　复制，需要付出代价，应该是它的生命力，那一只只从复制体体内爬出的小乌龟，其实就是大乌龟所分裂出生命力的本体。
　　因此，与其说，大乌龟是在原原本本地复刻，不如说是，它是将自己另一个，甚至是另外很多个视角下，所看见的“人”，给拉拽出来，利用自己生命力灌输，将其“丢”回了现实。
　　李兰就是觉得，它能将健康正常的自己，给剥离出来，脱离那个生病的自己。
　　这些东西，李追远早就已经推演出来了，他之所以再跑一趟，纯粹是因为闲着也是闲着，就像是早早答卷完毕，可距离考试结束时间还有很久，那就干脆再多此一举地验算一遍。
　　顺带着，从村里跑出来，露个脸，给它再添一抹兴奋。
　　差不多了，该回去了。
　　李追远骑着三轮车，回村。
　　在马路上，一辆警车驶了过来，对着少年不停按着喇叭。
　　车里坐着的是谭云龙，他今日是从金陵回到这里交接案子的。
　　李追远被警车逼停。
　　谭云龙二话不说，拉着少年坐进了警车，至于少年骑的小三轮，则被他放到了后备箱，关不上，就用后备箱卡着，反正不在乎是否会磕碰掉漆。
　　“小远，外面风多大啊，你怎么还……
　　算了，等我先回派出所交一下东西，然后我送你回家！”
　　“谭叔叔，您这是巴士私用。”
　　“台风天看见个未成年孩子在马路上，身为警察，能无动于衷？”
　　谭云龙把车停在了派出所门口。
　　他进去交文件的时候，李追远从车上下来，走到派出所门口挂着的牌匾前。
　　雨水，早已将它冲刷得干干净净，不留一点灰。
　　少年张开双臂，将它抱住。
　　即使已经布置完毕，但失败的概率，依旧很大，自己极大可能，活不过今晚。
　　有了一点感情之后的弊端就是，理性之外，开始奢求一种乍眼看毫无意义的感性。
　　而这，也是今晚计划能成功的一大关键，融合了李兰的大乌龟，不会信这种东西。
　　她、它，与过去的自己一样，会认为这种非理性的冲动，无意义的求死、自杀，是一种愚蠢、滑稽、低级。
　　谭云龙跑出来了，李追远松开双臂，坐回车里。
　　警车再次发动，行驶在马路上，车身在大风吹动下，不断摇晃。
　　谭云龙通过后视镜，看向坐在后排的少年，笑着问道：
　　“小远，你在想什么呢？”
　　“在想妈妈。”
　　“呵呵，是嘛，等你再过几年，就不会想妈妈了，彬彬小时候可黏他妈妈了，还写过一篇作文《我美丽的妈妈》，破天荒的在他小学作文比赛里得了个三等奖。”
　　“现在还能看到么？”
　　“保存着呢，被他妈和出生证明放在一起。”
　　警车刚驶入思源村，车内就传来呼叫声，隔壁镇上有个厂房被风吹塌了，有人可能被埋在里面。
　　谭云龙送到了小径处，就停了车，帮少年把小三轮取下来后，就开着警车去救援了。
　　李追远推着三轮，回到了家里。
　　先上二楼，洗了个澡，换了身干净的衣服。
　　下楼，来到客厅。
　　李追远在柳奶奶纸人所坐的小圆桌前，泡了一壶新茶，故意将茶具铺摆在那里。
　　紧接着，少年在刘姨纸人的托盘上，撒上了一把瓜子。
　　最后，将一个酱油瓶，放在了秦叔纸人面前。
　　挺卑劣的，得算计每个人的情绪与反应，自己现在还在蓄谋添把火，好让他们回到这里时，能真的愤怒与相信。
　　李追远知道，虽然自己以法理地位，将柳奶奶给逼走了，但以柳奶奶的脾气，她必然会再回来的。
　　而且，少年还故意把秦爷爷的牌位递给了柳奶奶。
　　就算是单纯看在秦爷爷的面子上，柳奶奶也一定会一点面子都不看！
　　李追远躺进了棺材，屋外狂风暴雨，少年耳朵里，只有时钟不断走过的清脆。
　　东海海面上，一座小岛上的灯塔，守塔人还在尽职地工作着。
　　伴随着灯光照射，守塔人愣了一下，他的灯光里，竟照射出了一片红色。
　　他以为是自己花了眼，开始将灯光环绕照射，发现这红色充斥着自己四周，面积几乎无垠。
　　“嗡！”
　　红色瞬间消失。
　　下一刻，
　　“嗡！”
　　红色再度开启。
　　像是海面之下，有一颗巨大到难以形容的眼球，刚刚眨了一下眼。
　　“铛……铛……铛……铛……”
　　当家里的挂钟响到第八下时，
　　“轰隆隆！”
　　天空中划过一道恐怖的血色闪电，将这黑夜瞬间照得如同猩红之昼。
　　一道身影，出现在了思源村的村道口。
　　它，
　　来了！

第392章
　　南通大饭店。
　　九零九房间。
　　“哗啦啦！”
　　落地窗破碎的声音，自屋内传出。
　　楼层内在另一个房间里坐着的阵法师，站起身；九零九号房间门口地毯上，瘦削男子缓缓立起。
　　他们两个都听到了里面的动静，但都不敢擅自进入。
　　入了公门，就得守规矩。
　　大饭店一楼大堂，余树正与徐秘书交谈。
　　南通，是徐秘书的老家。
　　但她早已拿到了京里户口，并将家里父母也接到了京里，言谈间，流露出的，是对昔日家乡的淡淡疏离。
　　这是一种切割，以自己新的户口身份为傲，不想对外人牵扯出自己太多的过去，隐隐以之为污点。
　　余树不理解，李兰为什么会选这样的人做自己的秘书。
　　他与李兰部门不同，分工不同，但在过去工作中也多有交集合作，虽然李兰不是玄门中人，但她的行事风格，让他这个资深老江湖，都常常在心底感慨咂舌。
　　有酒店工作人员经过，下意识地用南通话进行询问些事项，徐秘书用标准得不能再标准的南通方言进行回复。
　　余树曾化身为说书先生，游历四方，南通乡下他也是去过的。
　　这徐秘书也真是有意思，以新京里人为傲，却仍旧将家乡方言掌握得原汁原味，不逊于农村里没怎么与外界接触过的老年人。
　　台风来袭，酒店外也做了些许布置，容易被风吹走的东西都搬进了里面。
　　余树结束了与徐秘书的攀谈，走到酒店大门口。
　　玻璃大门在外头大风的吹动下，不断发生着轻微变形，像是憋了一股气。
　　余树抽出一根烟，咬在嘴里，还未来得及点燃，耳朵就微微一颤，侧身抬头，向上看去。
　　可等了许久，未见破碎的玻璃落下，甚至不见丁点玻璃渣。
　　他下意识地认为是楼上的九楼那间房可能出事了。
　　想坐电梯上去查看，可最终还是克制住了自己的这一冲动。
　　不是一个部门的，不方便插手对方的事，除非对方向自己发出协作通知。
　　揉了揉鼻子，余树又想起那日所见的，李兰与少年同坐一车的画面。
　　他敏锐地察觉到，南通有事要发生，而且大概率与这一对有关。
　　可偏偏，无论是女人还是少年，都是他无法去展开调查的对象。
　　“唉，这行，可真难做。”
　　将烟点燃，深深吸了一口，再缓缓吐出。
　　“好在，我这特殊工种，和翻砂车间工人一样，退休早。”
　　蒙面女的身影，出现在了九楼。
　　她打开了九零九的房间门。
　　第一眼看去，里面一切如常，李兰坐在沙发椅上，喝着咖啡。
　　但当蒙面女走进去，同时将房间门闭合时，她眼前的画面陡然发生了变化。
　　落地窗全部消失了，外面的风雨疯狂卷入，吹动着房间里的一切。
　　李兰站在窗前，头发飘散。
　　蒙面女：“李主任……”
　　李兰回过头，看向蒙面女。
　　在蒙面女的视角中，主任的双眸一片赤红。
　　在与这对眼眸对视的那一刻，蒙面女失去了意识，呆呆地站在原地。
　　李兰收回视线，继续看向外面的狂风大作。
　　她其实早就该死的。
　　她之所以还活着，是因为她的儿子，那日没有杀她。
　　这使得她现在，既能拥有参与者的感知，又有旁观者的视角。
　　“儿子，你该杀掉妈妈的，杀了妈妈，那说不定此刻从海里爬出来的，还是妈妈，而不是她。
　　还是说，在小远你的眼里，你更认可的，不是妈妈我，而是她？
　　可是儿子，我才是你的妈妈啊。
　　别怕，
　　妈妈来了，妈妈来帮你，来保护你。”
　　李兰抬腿向前迈出。
　　但她的这一动作，只行了一半，就僵在了原地。
　　自这一瞬间始，不仅是她停了，连她周围的风雨，也停了。
　　因为，它来了。
　　她也就失去了，继续充当眼睛的用途。
　　一只只小乌龟，从房间浴缸孔里、从空调折扇里、从各个角落里爬出。
　　它们的数目越来越多，也越来越密集，向着李兰所站的位置，不断汇聚。
　　当一件有副作用的物品，失去了其足够的正向作用时，那就自然来到了被销毁的时刻。
　　李兰的身体虽然不能动弹，但她赤红的眼眸里，却已不复剧烈的情绪波动，反倒是呈现出一种冰冷的淡漠。
　　“在你眼里，我儿子，已经必死无疑了么？”
　　……
　　徐明：“头儿，阿靖不见了。”
　　赵毅立刻看向老田头。
　　老田头慌忙摆手，示意不是自己告知的。
　　但他的手，摇摆得却越来越无力，因为他一路上，那一直红通通的眼神，确实有些明显，陈靖那孩子，很可能因此发现端倪。
　　赵毅：“老田。”
　　老田头：“唉，少爷，是我的错，我安逸日子过久了，已经不适合这种江上节奏了。”
　　赵毅：“老田啊老田，你让我说你什么好呢，你知道阿靖对我而言，有多重要么？你知道我为了培养阿靖，在他身上砸了多少功德，叫了姓李的多少声祖宗么？”
　　老田头缩着脖子，不敢吭声。
　　梁艳：“头儿，现在怎么办？”
　　梁丽：“我现在调头去追阿靖，看看能不能把他带回来？”
　　赵毅叹了口气，道：“阿靖的速度有多快，你们又不是不知道，他得知他远哥有危险，会如何一头奋劲地奔去救援，你们心里也都清楚，就算能追上，你们还能与阿靖先打一场么？”
　　梁艳：“那我们也折返回南通吧，头儿！”
　　梁丽：“没错，我们也一起回去。”
　　徐明抿了抿嘴唇，没说话，只是艰难地点了点头。
　　赵毅：“算了算了，你们两个是我未过门的妻子，老田是我心里的长辈，阿明亦是我的肝胆相照的好兄弟。
　　阿靖固然重要，但我又怎么可能舍得让你们去故意跳那必死的火坑？
　　这里已经足够安全了，我们就在这里安营。
　　等吧，
　　等那里的事情结束，我们去给阿靖收尸，给姓李的……吊丧。
　　我心情不好，你们让我一个人静一静。”
　　说完，赵毅就走进了那顶已经搭好的帐篷，拉上拉链，盘膝而坐，手撑着额头，黯然神伤，一动不动。
　　……
　　在距离石南镇不远的四安镇马路上，狂风呼啸之中，有一个小学生身材的男孩，正背着一个成年人，以一种极为可怕的速度狂奔。
　　陈靖：“毅哥，我们就这么走了，艳姐她们不会马上也跟过来么？”
　　赵毅：“不会，我留了一具傀儡在那里，足以稳住她们。”
　　陈靖：“毅哥，远哥这次，真的凶多吉少么？”
　　赵毅：“几乎可以说是必死无疑。”
　　陈靖：“那毅哥你，怎么还会告诉我这件事？”
　　赵毅：“因为你愿意为姓李的去死。”
　　陈靖：“可我是我，毅哥你为什么……”
　　赵毅：“风浪越大鱼越贵！”
　　陈靖：“可是船都翻了……”
　　赵毅：“他妈的，那就赶紧捞人啊，人可比鱼贵无数倍！”
　　……
　　思源村，村口。
　　它的身影，被一团浓郁的黑所包裹，只有在电闪雷鸣的刹那，才能凸显出它的存在。
　　下一刻，
　　它睁开了眼。
　　这只眼睛，在它的眉心。
　　一束红色亮起，无形的光晕如水银般泄下，正朝着整个思源村覆盖。
　　坐在棺材里的李追远，将身边最后一罐特制健力宝喝完。
　　粗制的药汁，且是带激发精神潜力的那种药效，口感腥辣苦涩，无法用言语描述的难喝。
　　这一天，李追远都是在靠它续着状态。
　　眼下，自己之前的所有准备，终于迎来了最终的阅卷。
　　阅卷者的起始风格，与自己所推演的一致。
　　这至少确保了最坏的结果不会发生，比如：自己的所有准备与布置，都沦为一种笑话。
　　“啪！”
　　李追远打了一记响指。
　　村里村道口不远处的北端农田里，阵法运转，被少年提前牵扯束缚在其中的风水之力引动。
　　刹那间，起烈火烹油之势。
　　丰都大帝的气息降临。
　　只是这气息，并不算太浑厚，甚至可以称得上是有点浅淡。
　　以往李追远“狐假虎威”时，都比这次的阵仗要好上很多。
　　这是因为丰都大帝早有预防。
　　平日里被当枪使，固然会被引来些许麻烦、累赘，可最后依旧是利大于弊，有着稳定且不俗的收益。
　　但这次，大帝显然不愿意与这位起正面冲突，不是不敢，而是犯不着。
　　至少，在大帝眼里，自己的这位“弟子”，不值这个价。
　　李追远也知道这一点，所以让自己的“师父”，第一个“现身”。
　　蚊子腿再小也是肉，先拿去抵消了再说。
　　接下来，就是到验证解题思路的环节了。
　　已知条件：
　　丰都大帝不愿意直面大乌龟，难道大乌龟就愿意直面丰都大帝？
　　大乌龟为了控制成本，不愿意“滥杀无辜”，会主动清场。
　　大乌龟不知道村子里的具体情形，虽然它睁眼了，但还没看完整个村子。
　　李追远赌的，就是大乌龟的“视角”特性，赌的就是它所呈现出的习惯与机制，赌的，就是自己能成功骗过它！
　　少年要拿虚假支票，去让大乌龟兑现。
　　并且，少年准备的虚假支票，可不仅仅只有一张。
　　现在要看的，就是第一张虚假支票，是否能成功蒙混过关。
　　“丰都大帝”的气息显现，让那道身影的目光，陷入了停滞。
　　就像是一个人，正准备看清楚远方那一片的情况时，近处，忽然有一盏灯亮起，将你的注意力强行吸引。
　　然而，就在李追远严肃等待结果时……意外，发生了。
　　再周密的方案，也无法算尽一切可能，尤其是在这种以小博大的对弈环境下。
　　不过，这次的意外，并不算坏。
　　原本气息平平的“丰都大帝”，气势上，猛地暴增，向上狠狠提了一波！
　　少年的《柳氏望气诀》，在气息伪装上称得上是绝顶，但能做的，少年都已经做了。
　　这次的气息诡异提升，与李追远本人无关。
　　并且，这也并非是丰都大帝回心转意，慈爱之心溃堤，改变了原先想法，打算庇护一下自己这位关门弟子。
　　与丰都大帝……亦无关。
　　此时，立于农田供桌上的那幅白净无胡的画像，正变得越来越阴柔，阴柔得像是谭文彬以前认的那位干爹。
　　而这，还不是结束，阴柔的程度仍在继续加剧。
　　若是此时站在供桌前，凑近仔细看的话，能发现，画像中的丰都大帝，渐渐呈现出一种女态。
　　一张女人的脸。
　　不胖不瘦，谈不上惊艳，却很是耐看，带着一抹青丽，兼顾一股朴实。
　　画像中，女人头戴旒冕，身穿黑金华服，目光从平和转为坚定，再自坚定化作凌厉！
　　是她，在主动将丰都大帝的气息，在这里提升。
　　坐在棺材里的李追远，眼光里流露出一缕复杂。
　　他感知到了，此刻正在帮自己的是——阴萌。
　　少年虽然有了薄薄的一层感情，却仍处于对这种热诚感知有些无措的阶段。
　　丰都那一浪后，阴萌就被留在了丰都阴司。
　　她名义上是阴司的公主，但看看所谓的十殿阎罗祂们在地府里过的具体是怎样的日子吧，再叠加大帝对自己的子孙后代一向漠视的态度。
　　其实，阴萌在地府的日子，绝对算不上美好。
　　但她依旧将自己视为这个团队的一员。
　　她一直在潜心努力，偷偷学习与进步，以她的平庸天赋，想获得一点提升都得付出巨大的代价。
　　不过，在察觉到小远哥需要帮助而她又有能力可以提供时，她无视了风险与代价，毫不犹豫地选择出手！
　　对大帝而言，这叫日防夜防，家贼难防。
　　大帝防住了外面的弟子，却被家里的血缘后代钻到了空子。
　　总之，丰都大帝的供桌上，气势迅猛攀升，意味着这张虚假支票的面额，也在快速提升。
　　村道口站着的身影，其眼睛，闭合。
　　倾泻而出的红光，当即消失。
　　不多时，那只眼睛再度睁开，红色的光晕重新流淌而出。
　　只是这道黑影身上所包裹的黑色，比先前，变淡了许多。
　　而原本位于北端农田里的丰都大帝供桌所在的区域，似是被清空了。
　　该在的还在，现实里还在，但在它的“视角里”，已被挪除。
　　李追远嘴角轻轻勾起弧度。
　　假支票，兑换成功。
　　接下来，是第二张。
　　当它的视线，再次想要向整个村子覆盖时，村道南端，属于地藏王菩萨的那张供桌，阵法开启，风水汽象运转。
　　“嗡！”
　　先是一道普通的金光浮现。
　　李追远精通《地藏王菩萨经》，以风水汽象伪装菩萨气息，本就不难。
　　“嗡！”
　　普通的金光得到了加持，亮度提升，气息提升。
　　每次少年利用菩萨果位时，孙柏深都会及时出现，帮个场子。
　　而且，供桌上的菩萨画像，本就是照着孙柏深的样子去画的。
　　然而，意外，又一次出现。
　　“嗡！”
　　已经很强盛的金光，居然又迎来了一轮新增幅，变得光华灿烂。
　　画像上，孙柏深的面容逐渐发生变化，一半还是孙柏深，一半则是另一副悲天悯人的形象。
　　这是菩萨……亲自出手！
　　菩萨在这一刻，选择主动向少年提供帮助。
　　要知道，菩萨的本体眼下还在十八层地狱之下，被丰都大帝踩在脚下进行镇压。
　　可即使面对如此危难的境遇，菩萨依旧抽取出了部分气力，在这里，主动显化。
　　当初，是菩萨先算计利用的李追远，李追远选择主动站到菩萨对面去，丰都大帝能成功将菩萨拉扯进地狱镇压，李追远在其中亦是做出了贡献。
　　可此一时彼一时，没有永远的敌人，只有永恒的利益。
　　菩萨在察觉到，这对“师徒”之间的纯粹关系后，主动插手入局。
　　棺材里的李追远，在此时也明悟了那晚在家属院内的二楼窗台前，身边的丰都大帝，为何会忽然一脸慈悲，念出一句“阿弥陀佛”。
　　菩萨知道，自己在挑拨离间，祂是明着来的。
　　就算这对师徒，日后没有彻底反目，可还留在地狱里的阴萌，也会成为他们日后发生对抗的导火索。
　　丰都大帝作为上一轮斗争的胜利者，可以稳坐钓鱼台，平静计较着得失。
　　菩萨作为此时的失败者，祂想要翻盘，那就得不断行险招，下重注。
　　就算连祂也觉得，少年今日绝对是凶多吉少，但祂还是愿意为自己的未来，砸下一个翻身可能！
　　如若你此劫能活，他日重回丰都，行地狱闯关之时，切莫忘了，你在地府十八层深处，还有一个帮手！
　　村口外的黑影，眉心的那只眼，再度闭合。
　　刹那间，宛若这片世界都陷入黑暗。
　　等这只眼睛再睁开时，村道南端农田里的菩萨供桌区域，消失不见。
　　“轰隆！”
　　一道电闪雷鸣之下，原本那道漆黑浓郁的身影，已经变成灰色。
　　每一次清场，都意味着一笔不菲的代价，亦是自身实力的削弱。
　　大乌龟的本体，此时还在海里，与台风风眼同步，并未真的登陆南通启东。
　　出现在思源村村口的它，其实已经是它实力巨大削弱后的凝聚。
　　可即使如此，它依旧强大到令人绝望。
　　再度睁开的视线，又一次企图笼罩向整个村子。
　　已经被李追远复原回来的桃林，枝条摇摆，桃花飘落。
　　这片桃林，本就是清安长期生活在此由其身上泄露出的怨念所化，故而李追远根本就没有在这里费力布置什么风水假象，因为它本就原汁原味代表着清安的气息。
　　棺材内，李追远指节有些发白。
　　清安这一环，他不是太拿得准。
　　毕竟，比起丰都大帝与地藏王菩萨，清安这里明显弱了。
　　在这种情况下，很容易让大乌龟不选择清场，而是清人。
　　再者，清安自身的状态，也十分萎靡，他处于自我镇封的末期。
　　不过，虚假支票，只需做得足够唬人即可。
　　被丰都大帝踩在脚下的菩萨，尚且能引动大乌龟清场，那清安，也不是没这个机会！
　　现在就看看，昔日曾跟随魏正道一起走江的清安，在气息这方面，能否入得了大乌龟的法眼！
　　村道口，那道目光，又一次闭合。
　　李追远喉咙里发出喘息，他的额头，已浮现出冷汗。
　　清安，成功了。
　　他现在的状态与实力，肯定是不够的，但他曾经的经历沉淀以及他现如今状态下的诡异，让大乌龟选择对其进行清场。
　　当那道眼眸再度睁开时，那片桃林，消失不见。
　　它，在不停地切换视角，将一个个自己认为棘手或者容易付出更高昂代价的隐患，一个一个移除。
　　它最终想要的，是一个只有它与那个画中青年……不，是现在少年的面对面。
　　此时的它，身影从灰色，转为一道正常的人影。
　　在电闪雷鸣间，能瞧出具体的人体棱角。
　　李追远曾计算过自己的优势。
　　他的优势是李兰带来的，正因为李兰没进村子，才给他造就出了“虚张声势”的基础。
　　但同时，预言中的那两幅画，也起到了决定性作用。
　　一个刚成年，就敢带着人，出东海，且最终击杀自己的青年。
　　在大乌龟的视角里，这个青年的出身不凡，周身受各种强力角色保护，亦实属正常。
　　甚至，丰都大帝、地藏王菩萨以及那片桃林的邪异，正应该是那少年的标配。
　　只有这种配置与资源，才能堆砌造就出此等妖孽。
　　或许，这其中还有更深层次的阴谋论。
　　这个少年，本就是这帮老家伙，针对自己的弱点，联手缔造出来的，就为了让他以后来针对自己！
　　祂们这种层次的存在，确实有这种需求，在面对来自天道日益增强的压力时，先让一个陨落，足以为祂们再争取到一段漫长的喘息时间。
　　因此，与其说，大乌龟是专门奔着这个少年来杀的，不如说，它是来提前破坏掉这一针对自己的巨大阴谋。
　　而少年的“弄虚作假”，反倒是进一步夯实了这一阴谋逻辑。
　　接下来，李三江家门口农田里，秦柳两家的供桌，阵法开启，风水升腾。
　　这是李追远最有把握作假的一段，哪怕没有灵，他也能惟妙惟肖地将灵的感觉给伪造出来。
　　一道道龙王之灵的气息，不断交替闪烁。
　　有不甘、有不忿、有愤怒、有跃跃欲试。
　　身为两家龙王门庭的传承者，李追远太懂将他们如何刻画得逼真了，每一道龙王之灵，在有着独属于自己特点的同时，又都具备着专属于龙王的气魄。
　　这时，李追远双手举起，每根指节里，都夹着一根符针。
　　他双臂撑开，双手挪到自己头部两侧，然后，向内移动。
　　一根根长长的符针，刺入李追远的头部，直到完全没入。
　　自始至终，少年的神情都没有丝毫变化。
　　紧接着，少年将紫金罗盘取出，掌心轻按，罗盘快速排列组合，凹槽打开，那枚铜币落下。
　　李追远没做任何防护，徒手捡起这枚铜币。
　　接触的瞬间，少年就感知到自己身体内，传来一种极为恶心的排斥，但少年依旧将它贴到了自己胸口处。
　　自灵魂至身体，都散发出一股浓郁的死亡气息。
　　普通的装死，是无法瞒过老太太她们目光的。
　　成功的装死，就是和真死，没什么区别，甚至是比正常死亡，还要死得更彻底。
　　李追远双手掐印，自他身后，浮现出了一道鬼门。
　　这是丰都十二法旨里，最难的一道术法。
　　以往是拿来御敌，这次，是拿来对付自己。
　　少年反向掐印，身后的鬼门虚影，缓缓向前，从少年身后，来到了少年身前。
　　双方擦身而过时，少年印堂一片暗黑，头顶与双肩，三盏灯，摇摇欲坠。
　　终于，鬼门出现在了少年身前。
　　通过改变鬼门的位置，使得原本立于鬼门外的少年，来到了“鬼门”内。
　　接下来，等鬼门关闭时，也就意味着少年由生向死的沉沦。
　　但这对于李追远想要追求的那种死得彻底的最高标准，还有一段距离。
　　李追远开口道：
　　“我已经做好一切准备，接下来，该换你来死了。
　　我答应你，这一劫我若是能活下来，我必然会将你重新复起。
　　我承认，我一直想要将你置于死地，想要彻底解决我的病情。
　　但我，不会以这种欺骗的方式来达成目的。
　　你很清楚，有些事，是现在的你无法达成的。
　　我的那些人，他们心里真正在意、关心的，是我，而不是你。
　　或许你的演技，可以骗过他们大多数人……
　　但你，
　　有信心骗过阿璃么？”
　　李追远交出了身体的控制权，让自己的意识下放。
　　下一刻，少年周身气质变得森寒冰冷，本体掌握了这具身体。
　　本体：
　　“废话真多。
　　要么，我和你今天一起死。
　　要么，我先死来争取你复苏我的一线微弱可能。
　　无需犹豫，我肯定选后者。”
　　此时，李追远已经来到了意识深处。
　　这里，依旧是李三江家。
　　李追远站在太爷家的坝子上，他目光上移，落在了二楼自己的房间大门。
　　这是本体的房间。
　　在过去很长一段时间里，本体一直不务正业，他没有发动对这具身体的争夺战，除了偶尔去鱼塘里撒些鱼苗，绝大部分时间，他都待在那个房间里。
　　将自己记忆里的所有功法秘籍阵法风水等等的一切，进行反刍与升华。
　　李追远走上楼，来到露台，推开纱门，走入自己的房间。
　　书桌上，空空如也，后面属于阿璃的画桌，也只放着孤零零的一个画轴。
　　李追远走到书桌前，伸手，打开了一个抽屉。
　　“哗啦啦……哗啦啦……哗啦啦……”
　　一卷卷写着密密麻麻文字的草纸，不断从抽屉里飞出，渐渐在地上积了一摊，没过脚踝。
　　可这，好像还远远没到结束时。
　　这些草纸上记录的，都是自己所学所会的更进一步精华，是属于本体的智慧结晶。
　　李追远踩着厚厚的草纸垫子，来到了阿璃的画桌前，将那唯一的画轴打开。
　　“嗡！”
　　画轴被打开了，一路延伸至画桌下，然后继续卷出，一直到墙角，待少年手腕微微一颤，画轴绕了个弯，立起来开始继续转动。
　　这画，似乎根本就摊不完。
　　里面一幅幅所画的，皆是阵法、风水这类的新解，是本体领悟出来的崭新气象。
　　毫不夸张地说，如果给李追远以充足时间，将这房间里的一切都看完。
　　那他整个人的实力，就可以得到一次全方位、无遗漏的明显提升。
　　本体过去的一切思索与感悟，都将化作滋养李追远的养分。
　　因为“学出同源”，这吸收条件与吸收效率，也将高得离谱。
　　如果不是身为“心魔”的自己与“本体”，处于天然对立面，其实就相当于李追远一直将部分“自我意识”留在脑海里，不断地进行融合学习。
　　不过，李追远并未弯下腰来捡起一张纸，也没有去细看画轴上任意一幅画。
　　特意跑上来扫一眼，就可以了，至少目前，还不是看书学习的时候。
　　李追远走出房间，下了楼梯，回到一楼客厅后，他走到柜子前，打开。
　　手电筒旁，有一把钥匙，李追远将它取出，走到地下室的那座铁门前。
　　“咔嚓！”
　　门锁被打开，李追远将铁门推开，紧接着又摸到门后的开关绳，向下一拉：
　　“嘀嗒！”
　　漆黑的地下室，瞬间变得亮堂一片。
　　一张张长凳，如同大礼堂教室般，整齐排列，上面坐着，一排排的人。
　　“你到底，雕刻了多少？”
　　李追远自中间穿行走过，这里所有人，都静坐在长凳上，虽栩栩如生，却一动不动。
　　他原本以为，本体只会雕刻与自己关系亲密的人，也就是本体未来取代自己时，想要一并将他们也取代替换掉的对象。
　　但事实是，本体除了雕刻完了上述这些外，他还将整个思源村，凡是自己在现实里见过的人，都雕刻了出来。
　　这明显不是推演出一线生机后，临时补造的。
　　而是在那之前，本体就都雕刻好了的。
　　是无聊么？
　　不是，本体不会这么无聊到拥有无聊的情绪。
　　本体，是在做一种实验。
　　而自己记忆最深刻的地方，就是本体挑选出的实验场地，也就是这个村子。
　　但本体的目标，显然不仅仅是这个村子，这个村子，还无法满足他的胃口。
　　李追远走到最深处时，在里面看见了一口棺材。
　　棺材很新，这是新雕刻出来的。
　　棺材盖盖着，没有打开。
　　但也不难开。
　　倘若将其开启，里面呈现出的，必是空空如也，不会有尸体。
　　但若是不打开，那就像是本体，还躺在里面。
　　好似老李家祖坟里挖出的那卷破草席。
　　在没将草席铺开前，谁都觉得里面有一具尸体，可当真的打开时，尸体又不见了。
　　换算到精神意识中，这很好理解，当自己觉得本体还在时，那本体就算是死了，还能因自己的认知而重新“回归”。
　　这也是李追远与本体约定好的，复起。
　　假如李追远不愿意遵守这一承诺，完全可以在事成之后，就立刻将这棺材打开，只要能瞧见里头的空荡荡，就能阻绝本体的再次出现。
　　李追远再次感慨，这种事，在自己的精神意识里，能变成可能。
　　但老李家那卷破草席，却是在现实中，将相似的一幕完全演绎。
　　李追远走回到地下室门口，站在了地下室外面。
　　少年拿着铁门上那把生锈的锁，对着铁门敲击。
　　“当当当……当当当……”
　　很快，地下室里第一个人站起来，走了出来，接下来是第二个、第三个、第四个……
　　他们走出地下室后，有的去了东屋西屋，有的去了二楼。
　　后面出来的，则排着队，走下坝子，通过小径，来到村道。
　　沿着村道行进的同时，他们又不断脱离队伍，去往各自小径，去往村里一处处民房。
　　每出来一批人，李追远都能感知到自己精神上的压力，增添了一分。
　　当地下室里被雕刻出来的人，全部出来时，李追远只觉得自己脑子上，被压了一块大石头。
　　但这，还只是开始。
　　李追远走到坝子上，抬头，看向这粗糙的天空。
　　简易得，像是用劣质墙纸简单地贴了上去，并且贴时手艺不行，有各种气泡凸起。
　　李追远抬起手，开始修改天空。
　　每一笔修改，都等同是在他精神上丢石子。
　　终于，粗糙的天空变成细腻的夜空，狂风大作、暴雨倾盆，台风来袭。
　　再低头，看向地面。
　　除了太爷家与那座鱼塘是三维细腻的外，其余民房，都只有朝向自己视角的这块，是有建筑面的，其它视角看上去，则是空的。
　　很多村民的房子，只有个墙壁和上面的烟囱，里头则空荡荡的，没有一件家具，甚至是连脚下的地面，都是黑的。
　　很多刚刚从地下室里出来的村民，这会儿正在烧饭、洗菜、织衣服，仿佛在进行着一种很高端的无实物表演。
　　李追远深吸一口气，好在他先前已用最决绝的方式，提前激发透支出自己的精神潜力。
　　在意识近乎撕裂般的痛苦之下，一座座民居，无论是外立面还是内部，都得到了填充。
　　少年抱着脑袋，蹲了下来。
　　他现在，难受得脑子像是要炸开。
　　可人，毕竟是一种适应性极强的存在，少年站起身，强迫让自己的视线恢复聚焦。
　　他环视四周，看见了坐在二楼露台藤椅上的阿璃，看见了正在厨房忙碌的刘姨，在前面地头里劳作的秦叔，坐在东屋门口喝茶的柳玉梅。
　　润生一边做着纸扎一边看着一部黑道片，开枪声很大；
　　谭文彬边抽着烟边拿着大哥大与周云云聊着天。
　　主屋墙壁上，头发竖起的老电工阿友，正在拿手摸电线。
　　赵毅与陈靖他们，还住在大胡子家。
　　陈曦鸢这会儿应该在桃林里吹着笛子。
　　他们，与这里的村民一样，都是假的。
　　但自己在葬礼上，留下的纸人里，都包裹着自己留下的红线。
　　不是谁都能与自己的红线连接。
　　从自己开创出这红线秘法时起，真正与自己产生连接的，只有润生、阴萌、林书友和谭文彬。
　　因为红线是一种双向制约。
　　但凡连接的那一方，心中有对自己不利的想法，那作为红线发起者的少年，就会立刻遭遇反噬，甚至是暴毙。
　　可眼下，愿意抱着赴死之心，回来救自己的人，相当于经过了一轮最严苛的政审。
　　至少在这一时刻，他们不会希望自己死。
　　李追远，在等他们进来。
　　等他们来参加自己的葬礼时，会通过纸人里留下的红线，进入到这里。
　　在他们眼中，是自己已经死了，但杀死自己的大乌龟，还未来得及从它布置的“视角”里离开。
　　这，正是为自己复仇、为天道清除邪祟的好机会。
　　少年将谋算发挥到了极致，目的就是先对大乌龟进行一轮轮削弱，再将其引入自己的主场，然后，再交给自己身边的强大战力进行最后的解决。
　　李追远用力拍了拍自己的额头，然后穿上一件小码雨衣，推起那辆三轮车，骑上去，下了坝子，去往村口。
　　下面，该去迎接大乌龟的进入了。
　　不，是等待大乌龟，将它的视角，切换到这里来。
　　这一切，都需要本体，死得足够精准！
　　……
　　现实中。
　　伴随着那只眼睛的再度闭合与开启，李三江家门口的两家龙王门庭供桌也消失不见。
　　至此，李追远在村子里的布置，全部被消耗一空。
　　而村口的那道身影，则彻底显露出来。
　　她是一个女人的身形，是李兰，但她的脸，是模糊的，只有眉心的那只眼睛，能被清晰看见。
　　此时，在没有其它阻碍后，它的这只眼睛所投射出的红色目光，终于能完成对整个村子的覆盖。
　　一番扫视之后，它发现了李追远的位置，视线，开始收缩。
　　棺材内。
　　本体看向双手搭在棺材边，向着棺材里看的，属于阿璃的纸人。
　　心魔说得很对，只有这个女孩，才能一眼看穿自己是不是“李追远”。
　　这亦是心魔，特意将女孩的纸人，摆在这里的原因。
　　村口，
　　它的视线，正不断收缩，即将收缩到具体那个人时，它迈出了左脚，踏向那条马路与石子路村道的分界线。
　　本体：“鬼门，关！”
　　“嗡！”
　　鬼门关闭，本体身体一轻，倒入棺材中，一条事先早就布置好的经被落下，将少年在棺材内的身体，完全覆盖。
　　它的脚，踏过了那条分界线，落在了地上。
　　这一刻，它那模糊的脸，变得清晰，变成了李兰的脸，眉心的第三只眼也被敛去，只是双眸依旧残留着猩红。
　　然后，它看见一个让自己内心朝思暮想的少年。
　　少年穿着雨衣，骑着三轮车，正向它主动驶来。
　　它下意识地，主动向少年走去。
　　少年兴奋地挥舞手臂，脸上洋溢着幸福喜悦的笑容。
　　即使是这风雨，也无法压制住少年激动雀跃的欢呼：
　　“妈妈，欢迎回家！”

第393章
　　李追远，在等待它的反应。
　　少年曾在村道口那条在线，来来回回淋了很多遍自己的血，他是在以最大的成本，布置结界。
　　先偷换它的视角，再以结界导入，眼下的局面，其实是“请君入瓮”与“自投罗网”的双向奔赴。
　　换做其他对手，李追远有信心将其永远镇封在这里，甚至可以说，那些所谓的强大邪祟，都不配享受这等待遇。
　　但面对它，李追远没做这一奢望。
　　它只是陷入了自己的视角，自己暂时捆缚住了自己罢了。
　　而少年要的，就是这一小段的缓冲，毕竟，宾客赶赴自己的葬礼，也需要时间。
　　至于主动靠近，把自己融入当下环境，试图重新续接上李兰上次中断的“回乡探亲”，是李追远想要以这种方式，来判断，李兰与大乌龟的融合情况。
　　如若它对当下环境情景表现得很抗拒，说明李兰与大乌龟的融合程度很高，是真的你中有我、我中有你。
　　如若它表现得很从容，并且是主动自然地切入，则意味着李兰与大乌龟的融合，只是流于表面。
　　后者的话，大乌龟就能对李兰及时止损，将李兰当作用完即可抛弃销毁的棋子。
　　以李兰的智商，为了治病，把自己沦落到这种地步，确实很难让人理解。
　　但任何事都有两面性，这种非掌握主动且比较疏离的融合，可以避免李兰与大乌龟的同荣共损。
　　理论上来说，如果少年这次没被大乌龟杀死，并顺势完成反击，就能让李兰那里“东升西落”，极大提升她在大乌龟那里的主导权。
　　李兰说过，她没入玄门，她打算跳过这一阶段。
　　假如最后真的成功了，那她……还真是成功跳过去了。
　　以普通人的身份，直接攫取大乌龟这种级别的存在果实，这简直就是古往今来都从未见过的一步登天！
　　此时，面对李追远的“热情懂事”，它面相柔和，坐上了少年骑过来的三轮车，并轻拍少年的后背，示意快点骑，它等不及要回家看看。
　　答案出来了。
　　少年脸上神情依旧。
　　没有期望，就没有失望。
　　她的确是要跳过去，而且，她是将自己的儿子，当作了跳板。
　　李追远甚至怀疑，李兰当时哪怕去东海，也是有办法逃脱大乌龟影响的，真正促使她主动去当大乌龟的眼睛、进行融合的原因，是因为她看到了那两幅画。
　　她认出了画中的人，是她成年后的儿子。
　　已知成年后的儿子，能将大乌龟杀死，那未成年的儿子，是不是就能帮自己将大乌龟击伤？
　　这逻辑推断看似很荒谬，但李追远能很好地代入那种思维，极大利益化驱使下，她自己的命以及所谓的“自我”，这点成本，低到几乎可以忽略不计。
　　她，是一个疯子。
　　迎着风雨，李追远骑着三轮车。
　　李维汉撑着一把油纸大伞，站在家门前的小路上，不住张望；崔桂英则立在厨房门口，脚踩在门槛上。
　　“李兰”回来了。
　　这里的角色，都受李追远所控制，他能完美地模拟出爷爷奶奶见到自己女儿时的画面。
　　一切，都在按照正常的流程走着。
　　李兰的哥哥嫂嫂们都来了，哥哥们与李维汉一起，围坐在李兰身边聊着天；嫂嫂们则与崔桂英一起，在厨房里忙活饭食。
　　与李追远同辈的孩子们，也都来了，家里小板凳都已不够用，像石头虎子他们，只能先坐在地上。
　　这是现实中，李维汉与崔桂英盼望多年的画面。
　　可惜，真正的实现，却在另一个与他们无关的视角里。
　　丰盛的晚餐被相继端出，摆满了一整桌，李维汉招呼大家坐下来吃饭，桌子不够坐，灶台那儿还得分一个小桌出来。
　　李追远坐在李兰身侧，面前是一个个被扣着碗的碗，这是怕先前做好的菜放久变凉所做的保温措施。
　　崔桂英将盖碗一个个拿下来。
　　李追远手里拿着筷子，看着被揭开的菜碗里，那一只只还在蠕动的小乌龟。
　　它，正在对这里进行污染。
　　李追远扭头看向李兰，李兰也正看着他。
　　她双眸里，红色已从浅浅变为全覆盖，眉心也出现了一条暗红色的缝隙。
　　借口出去解手，李追远来到屋后的河边。
　　爷爷系在河边树上的小船，上面已浮现出一道道青黑的纹路，像是一只巨大的龟壳。
　　它，还没彻底苏醒，但也快了，伴随着这一进程被不断推进，属于少年意识深处的这一片净土，也将被它彻底掌握。
　　这种级别的存在，哪怕被自己层层削去这么多实力，依旧拥有着让人心悸的邪性。
　　李追远转身，面朝屋内。
　　碗里的小乌龟们，被围坐在饭桌边的人，拿起筷子夹起，送入自己嘴里。
　　他们神情享受，像是在进食着世间难得的美味。
　　灶台里，一只只乌龟爬出，它们一开始在地上密密麻麻的窜行，而后攀附向家具，最后爬上了墙壁、房梁。
　　里面的人，还在谈笑风生，即使是孩子们，也在享受着这顿平日里在家很难碰到的奢侈席面，浑然不觉，自己已落于乌龟的潮水里。
　　李追远没有再走进去，而是来到自己的三轮车前，上车，骑出一段距离后，隔着农田，看见自爷爷奶奶家房子的门窗里，忽然似泄洪般，涌出无数乌龟。
　　它们向着四周开始扩张，漫过河流、压过农田，像是一座正在喷涌的小火山。
　　最后的倒计时，已经开始。
　　李追远知道，自己这会儿应该躲起来，他不适合被“岸上”的人进来后看见。
　　这时，三轮车，忽然一沉。
　　少年扭过头，看见坐在三轮车上的“它”。
　　它依旧保持着坐在饭桌前的姿势，左手端着不存在的碗，右手握着看不见的筷。
　　它对自己，心心念念，它要跟着自己。
　　这是李追远未曾料想到的变故。
　　即使自己已经做到了极致，且每个步骤都按照自己的设想实现，可他，终究是低估了它对自己的锁定。
　　就算自己不去村道口主动找向它，它也会很快出现在自己身边，纵使还未清醒，仍旧保留着追随猎物的本能。
　　不能这样下去。
　　柳奶奶她们进入这里后，必然会在第一时间锁定它的位置。
　　倘若让柳奶奶她们发现了自己在这里的存在，她们就会意识到自己还没死。
　　那自己的布置，就仅仅是起到了实力层面的削弱，对因果方面的免责则彻底落空。
　　李追远伸手，想要将它从三轮车上推下去。
　　但它很重，不仅推不动，更像是焊死在车上似的，连一点摇晃都没有。
　　李追远从口袋里掏出一张符纸，甩动时，符纸没有燃烧，再次甩动，依旧没有效果。
　　少年又摊开手掌，尝试将蛟龙之灵召唤出来，仍是没有动静。
　　他已经被彻底榨干了。
　　现在的他，完全处于透支状态，一切的一切，都被用于维系这个虚假村子的运转。
　　可他偏偏又不能从这运转进程中偷留一部分给自己，因为此时的运转已是极限，但凡有丁点偷工减料，这个“世界”都会露出破绽。
　　而任何的破绽，都会使得它加速清醒，甚至可能是即刻苏醒。
　　大雨，不断淋打在李追远身上。
　　他这会儿真就只是一个普通的十二岁少年，面对一尊来自东海的邪祟巨擘，能有什么办法？
　　李追远尝试把三轮车丢下，自己向外走。
　　走出二十米后，停下脚步，回头，发现它依然出现在自己身后，这次它是站着的，手里虚握着杯子，应该是在给家里人敬酒。
　　无法摆脱，它会一直粘着自己。
　　除非，有外力加入，才有机会破局。
　　李追远又回到三轮车旁，骑了上去。
　　后头又是一沉，它又回到了车上，坐着，右手做轻抚状，应该是在摸哪个侄子或侄女的头。
　　李追远骑起车，好在，车还能骑得动。
　　按照时间推算，润生、谭文彬和林书友他们，肯定是第一批赶过来参加自己葬礼的。
　　自己给了他们三根蜡烛，让他们在各自屋里，于八点钟点燃，等蜡烛熄灭时，即刻赶回来。
　　他们不会违背自己的命令，无论这个命令多荒谬多消极。
　　但事实上，李追远在蜡烛里提前做了手脚。
　　当他们三人，以为自己是故意支开他们，是要牺牲自己来保全他们性命，怀揣着无奈与忧伤，将蜡烛点燃，静候这蜡烛慢慢燃烧直至熄灭时，会发现……
　　这蜡烛，一点就炸！
　　也就是说，八点钟，他们三个就会立刻出发，润生从西亭奔赴而来，谭文彬与林书友自石港镇出动。
　　他们在路上所消耗的时间，足以让李追远与大乌龟做完这“瞪眼游戏”。
　　他们仨是自己的伙伴，对红线格外熟悉，作为第一批次进来的人，一来可以为后续吊唁者打个样，二来也能帮自己解决一些突发意外。
　　就比如眼下。
　　润生他们三人在这里的雕像，都在太爷家。
　　他们与红线连接，进入这里后，会落在雕像身上。
　　所以这会儿，李追远骑着三轮车，向太爷家赶去。
　　这样，可以以最快的速度与他们接应上，让他们帮自己把车上的它给拖住或驱离，好让自己有脱身藏匿的机会。
　　时间紧迫，因为李追远不知道，柳奶奶她们，具体什么时候会回来。
　　从李维汉家去往太爷家，中途会从大胡子家屋后经过，李追远听到了清脆的笛声，这大风，为其增添了一抹别样音味。
　　屋前的桃林，光秃秃一片，大乌龟之前已经将这片桃林挪出视线了，李追远自然也做了相对应的处理。
　　故而此时，陈曦鸢的雕像，是面对一片枯枝败叶演奏。
　　然而，就在这时，笛声停了。
　　李追远有些意外地抬起头，看向大胡子家坝子方向。
　　正常节奏下，这里的每个角色，都会按照既定逻辑“演绎”下去。
　　在不受外部打扰、不产生互动时，陈曦鸢会把这笛子一直吹下去。
　　笛声的停止，意味着陈曦鸢的雕像，出了问题，脱离了原本轨迹。
　　很快，李追远看着手持笛子，从大胡子家前面走出来的陈大小姐。
　　她的眼泪，如溃堤的洪水，呈现出一种近乎失控的歇斯底里。
　　再美丽的姑娘，在情绪真正崩溃时，也是无法哭出梨花带雨的。
　　陈姐姐现在看起来，真挺丑的。
　　尤其是在看见骑着三轮车载着一个女人的小弟弟，就这么突兀地出现在自己面前时，陈曦鸢失控的神情，当即陷入了一种拧巴。
　　各种情绪，全都堵在了一起，谁都无法抒发出去，全都堵在了脸上。
　　她以为已经死去的小弟弟，居然还活着。
　　虽然李追远给陈曦鸢做了一个纸人，但他对陈曦鸢能回来，并未抱太大希望。
　　因为她身上受太多的庇佑，能帮她逢凶化吉。
　　可陈曦鸢不仅回来了，而且，竟然是第一个！
　　连八点钟准时起跑的润生他们，竟然也没能赶过她！
　　这效率，怕不是自己刚死时，她就已经踏回石南镇地界了。
　　陈曦鸢抬起胳膊，擦了一下眼泪。
　　她并不是感应到了什么才回来的。
　　坐在出租车上时，她从背包侧边袋子里，发现了李大爷给自己偷偷塞进去的钱。
　　她认得出这钱，因为她的钱都是从储蓄所里取的，很是崭新，而李大爷的钱，则都比较老旧，卷着毛边。
　　虽然心里很感动，但还不至于让陈曦鸢因此折返，主要是，她在认真一张一张数这些代表着呵护与关爱的钞票时，发现李大爷不小心，把他的身份证给夹在这里了！
　　当下的身份证，如若把外头的透明塑封给去掉，其实就是一张硬一点的纸片。
　　李三江塞钱时，背着人，不想被发现，眼疾手过快，一拉拉链，再把兜里的钱一把塞入，压根没留意到自己还带进去了什么。
　　陈曦鸢立刻吩咐司机师傅，调头回来送还。
　　进了村，来到李大爷家，陈曦鸢看见了客厅里小弟弟的灵堂。
　　虽然没近距离细看，但她能感知到，棺材内，小弟弟的尸体，毫无生机。
　　强烈的悲愤袭上心头，她不知道小弟弟遭遇了什么，更无法理解，若是小弟弟知道自己有危险，为何不提前告诉自己，让她留下来保护他。
　　目光瞥见，站在灵堂前吹奏着笛子的自己，陈曦鸢气急之下，扬起笛子，将这自己的纸人砸碎。
　　随即，纸人内部的红线缠绕向了翠笛，被翠笛嫁接到了陈曦鸢手中。
　　她只是在哭，结果哭着哭着，发现自己站在大胡子家坝子前吹着笛子，桃林也不见了。
　　即使在那时，陈曦鸢也不晓得自己已经脱离了现实，仍旧沉浸在浓郁的悲伤中，再看见小弟弟时，她终于意识到，事情好像有点不对劲，最后，当她将目光落在小弟弟三轮车载着的那个女人，且与那个女人目光对视时，一股强烈的惊悚危机感瞬间迸发！
　　“小弟弟，她，她是谁！”
　　陈曦鸢，就陈曦鸢吧，李追远没有解释，只是直接扭头示意道：
　　“把她给我砸下车！”
　　“好！”
　　陈姑娘早就习惯了带着满脑子的不解做事。
　　笛子横举，身形前扑，域开启，抽中了它。
　　它没被抽飞，但确实是离开了三轮车，落在了地上。
　　李追远趁机骑着自行车离开。
　　可下一刻，它又自原地消失。
　　陈曦鸢见状，身形也跟着移动，于中途，将域展开，笛子再次抽出。
　　然而，这次，她的域出现了一阵诡异的扭曲，陈曦鸢只觉得体内一阵气血上涌；抽出去的笛子则被它单手回拍出去。
　　“砰！”
　　陈曦鸢吐出一口鲜血，身形如离弦之箭倒飞。
　　现实中，站在灵堂里闭着眼的陈曦鸢，胸口一阵起伏，嘴角有鲜血溢出。
　　它还未完全苏醒，故而并不具备主观上的攻击性，但谁要阻拦它跟着那少年，它就会本能反感。
　　身形又一次消失，出现在了三轮车上方，即将重新落回三轮车的刹那，先前才飞出去的陈曦鸢又一次出现。
　　手中翠笛再度砸下。
　　没有发出声音，因为翠笛被它单手抓住。
　　它抓着笛子一甩，可怕的惯性如一股巨浪，狠狠拍在了陈曦鸢身上，将她整个人又一次甩飞，落到一侧的农田里，划出一条长达十几米的沟渠。
　　李追远还是第一次看见，一向在单挑中，强势无敌的陈曦鸢，落得这般狼狈。
　　不是她弱，而是眼前这对手，即使被削了不知多少刀，依旧严重超纲！
　　但陈曦鸢绝不服输，它每一次的原地消失，再出现于李追远身后时，陈曦鸢总会跟着一并出现，虽然结局都是陈曦鸢被击飞出去，但下一次，陈姐姐也绝不会缺席。
　　现实中灵堂前的她，身上伤势不断浮现，衣服正在不断被染红。
　　李追远：“当你支撑不下去时，自己断开连接，离开这里，记住，不要告诉别人，我还没死。”
　　陈曦鸢：“我不会！”
　　李追远：“听话。”
　　陈曦鸢：“不，我不会！”
　　李追远：“你没必要非得死在这里，它不是我们现在能对付的存在。”
　　陈曦鸢：“我说我不会断开连接，该怎么断？”
　　李追远用力咬了一下自己的嘴唇。
　　目前形势来看，哪怕它没进入特定的杀戮状态，但单靠陈曦鸢一个人，无法阻截住它对自己的紧随。
　　“啊！！！”
　　一声愤怒至极的狼嚎，自大胡子家那边传出。
　　这声音，李追远能听出来，是陈靖。
　　既然陈靖到了，那么赵毅应该也来了。
　　李追远相信，自己的本部伙伴，绝不会有丝毫耽搁，必然是理论时间上的最快。
　　但……两任外队，竟然都来得比自己本部伙伴要快！
　　赵毅是骑着陈靖，快狼加鞭地赶来的。
　　既然要来梭哈下注，那晚来不如早来，就算来早了再被姓李的骂一通赶走，大不了自己过段时间再折返回来，这可是免费刷人情的好机会啊！
　　谁知，一进村子，再进老李家，就看见了客厅里的灵堂。
　　陈靖性子淳朴，比陈曦鸢更加天真性情。
　　一来就通过自己鼻子，闻到了棺材里远哥的味道以及混杂着的浓郁死气。
　　他的远哥，死了！
　　刹那间，他的心防就崩塌了。
　　许是因为李追远的纸人做得太逼真，站在那里一动不动明明是个大活人的陈曦鸢，也被陈靖粗心地归于纸人行列。
　　赵毅看了陈靖一眼，他相信，自己哪天死了，阿靖都不会像现在这么伤心。
　　不过，赵毅并不相信姓李的死了。
　　姓李的不是不可以死，但姓李的不至于死前还给自己布置出个什么灵堂来！
　　这家伙，没那么无聊，更没那么矫情，大部分时候，冷冰冰的像一台机器。
　　赵毅的第一本能，是想去检查棺材内姓李的尸体，虽然他也察觉到姓李的没了生机，但还是想去仔细扒拉扒拉。
　　但在他看见阿璃的纸人就这么贴着棺材时，赵毅小小地回吸了一口气，没继续朝那棺材靠近。
　　再回头，他看见陈曦鸢身上，鲜血开始有规律的溢出，这里虽然没有陈曦鸢的纸人，但地上却有碎纸片。
　　就算是到这会儿，赵毅也没完全明白姓李的到底布的是什么局，但赵毅晓得，自己接下来该怎么做了。
　　他走到了墙壁前立着的自己与阿靖的纸人前。
　　“唉……”
　　一时间，赵毅鼻头有些泛酸。
　　能把自己的纸人做出来摆在这里，说明姓李的认为自己可能会折返回来帮他。
　　这不仅是默契，更是认可。
　　赵毅喊了一声：“阿靖，不要反抗和排斥！”
　　说完，赵毅就把陈靖的纸人，直接砸向了阿靖。
　　“啪！”
　　纸人碎裂，正酝酿着极度悲伤的陈靖，压根就没察觉到发生了什么事，当他要将自己满腔的愤怒发泄出来，吼出一声狼嚎时，才恍然发觉自己怎么不在李大爷家在大胡子家了？
　　旁边坝子上，原本婴儿床边坐着的赵毅，停下了弹笨笨小雀雀的动作。
　　赵毅环顾四周，骂了一声：
　　“姓李的，刚我还感动呢，你就这么编排我是吧？我每次都是做做样子逗逗孩子，哪次真弹过了？”
　　不远处村道上，陈曦鸢与它大战的动静，确切的说，应该是陈曦鸢不断被击飞出去的声响，立刻吸引到了赵毅的注意。
　　赵毅走上前，先伸手捂住陈靖的嘴巴，狼嚎声瞬间变成狗叫的“呜呜呜”。
　　“去帮忙，姓李的肯定还没死！”
　　随即，赵毅就先一步冲了过去。
　　等到了地方，一瞅，果然是陈曦鸢，即使心里早有铺垫，可赵毅心里还是一阵腻歪。
　　“怎么，又被她抢了先？”
　　他一直觉得，这种编外之争，既不合理，也不公平，他压根不是在和陈曦鸢本人竞争。
　　他是刚离开南通地界，就立刻折返回来，全程没做丝毫耽搁，你陈曦鸢凭什么比我回来得更早？
　　不是，这傻丫头是怎么看懂姓李的布局进到这里的？
　　但事已至此，赵毅也不打算计较了，他先对着那边还骑着三轮车的姓李的喊了一声：
　　“小远莫怕，你赵祖……哥哥来救你来了！”
　　喊完后，恨不得抽一下这破嘴，真是没出息得很，明明是来救人的，居然都不敢回敬一句祖宗。
　　赵毅话音刚落，陈靖就如同一头凶狼般冲了出去，撞到了它的身上。
　　它同样是一拍，陈靖只觉一阵天旋地转，身体侧翻了出去。
　　但也因此，与陈曦鸢的二连被抽飞之下，它的身形，确实是被留在了这儿，李追远也终于与它成功拉出了一小段距离。
　　李追远：“替我拦住它，另外，别让岸上人知道我还活着！”
　　赵毅眼睛一亮，有这句话做火苗，他立刻彻底醒悟，当即骂道：
　　“姓李的，我他妈就知道，《走江行为规范》之上还有新的版本！”
　　很快，赵毅就不骂了，因为他本人也被击飞出去。
　　黑蛟皮与地面完成了几十米的亲密接触，赵毅不禁讶然：
　　“这到底是啥王八犊子？”
　　处于不清醒的梦游状态，不是刻意杀人而是单凭本能，只是随手驱逐个苍蝇，就如此恐怖？
　　自己三人，在它面前，简直就跟孩童玩具似的。
　　距离，是被拉出来了，但并未拉到一个很夸张的地步，就这，还是赵毅、陈曦鸢与阿靖一次次不顾伤势换来的结果。
　　现实中，灵堂前，不再是陈曦鸢独自流血，赵毅与陈靖，前者皮肤剧烈褶皱，后者妖气不断涣散。
　　李追远继续向着太爷家骑去，下了村道，进入小径，等他一口气到坝子上时，润生关闭了电视，谭文彬挂断了电话，林书友松开了电线。
　　很显然，现实中的他们，赶到了灵堂。
　　灵堂内的画面，冲击感十足。
　　但谭文彬第一时间就发现，赵毅的一只手，插入了“赵毅纸人”的胸膛。
　　这是最明显的提示。
　　谭文彬有种预感，这提示，本该是由他们三个来做的才对，结果被前外队抢了先。
　　红线连接，进入这里。
　　看见少年出现在他们面前，三人脸上都呈现出激动之色。
　　“小远哥！”
　　“小远哥！”
　　“小远！”
　　李追远：“不要让它上坝子。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　林书友开启真君状态，率先冲了下去。
　　润生身上沟壑快速流淌，气门一个个开启，也向下压去。
　　谭文彬扫了一眼小径上的赵毅与陈曦鸢，在心里不由感慨一声：没编制的，果然更积极。
　　又有了三人加入后，它被彻底阻拦在了小径上。
　　李追远来到屋后稻田内的道场前，少年在犹豫，是要进到这里，还是趁机逃向更远处？
　　逃向更远处躲起来，最保险；躲进道场内，要是那边挡不住了，它跟着自己进了道场，那就彻底破相了。
　　好在，事情的发展，帮李追远代为做了决定。
　　远处的农田里，能看见一片黑色如潮水般向着这里蠕动，那是数之不尽的乌龟。
　　而它眉心的那只眼，正逐渐具象化，且在此时终于睁开了一丝。
　　它，已经开始清醒了。
　　李追远没必要去逃更远了，如若赵毅他们拦不住，那它下一瞬就会出现在自己身前，它不会再撵着自己，而是会直接杀了自己。
　　少年，在道场门口弯下腰，将地上伪装成地里稻茬的阵旗，进行拚接。
　　他现在没办法像以前那般挥挥手就开启道场入口，只能用这最原始的方式。
　　所幸自己当初设计道场时，没嫌麻烦，特意留了一个机械锁；更幸运的是，本体是个完美主义者，对太爷家以及周边的环境，他复刻得很细腻完整，而且还会实时更新。
　　赵毅：“它眼睁了点，大家小心，它要杀人了，听我指挥！”
　　一切，仿佛又回到了虞家那一天，即使是陈曦鸢，也默认听从赵毅的指挥。
　　它的身形，立在原地，没再像之前那般，主动去找那少年。
　　此刻，它全身上下，唯一在动的，就是眼睛。
　　它在全心全意，重新睁眼。
　　赵毅：“得阻止它，尽可能再拖一下时间，只要能拖下去，一切就都有转机！”
　　说这句话时，赵毅目光瞥了一眼身后。
　　不是在遥望屋后的李追远，而是看向坝前菜地上正在劳作的男人，厨房里正在做饭的女人，以及东屋门口正在喝茶的老太太。
　　因为它已经将这个“世界”污染过半，这个世界的原本运转，已渐渐脱离李追远的逻辑掌控。
　　按理说，他们刚才在小径上打架，后面那三位肯定会有反应，至少会做出一些互动，不会继续无动于衷地做自己的事。
　　但这无所谓，只要他们三个的“身体”，在这里没被破坏，保存完好即可。
　　或许，一切都来得及，姓李的应该早就算计好了时间，但时间这种东西，自然是多多益善。
　　别到时候，它先把眼睛完全睁开了，结果后头的没来得及进来。
　　赵毅：“一个一个来，每个人都上去打断一下它。
　　阿友，插针，有多少插多少，全插上！
　　大伴，把你体内的四头灵兽解封，全给我放出来！
　　阿靖，燃烧你的妖血，直接给我燃到沸点！
　　后队，把你的域撑到最大，往破了去撑！
　　润生，气门全开！”
　　“哗啦”一声，
　　赵毅撕下了自己身上的皮，缠在了腰间。
　　当他与陈曦鸢出现在这里时，就等于主动地进入了这一浪。
　　他赵毅行走江湖这么多年，第一次看见这么一尊大货！
　　这种级别的存在，要是能击败它，不，是击退它，哪怕自己只是在这一过程中，站旁边敲敲边鼓，那都是难以想象的恐怖收益！
　　“这场输了，老子大不了把命留在这儿；但要是赢了，哈哈，老子就等着在功德海里游泳了！”
　　……
　　原本在柳玉梅的设想里，大乌龟是零点登陆，她可以在零点之前一点回来，这样小远也来不及再搬出什么传承法理来压制自己，接下来，自己就可以想怎么做就怎么做。
　　但，正因为柳玉梅对风水汽象掐算得太准，所以她，算错了时间。
　　当电闪雷鸣间，夜里八点，大乌龟自海里，直接将投影落于思源村村口时，柳玉梅就在第一时间察觉到了。
　　“该死，它本体没上岸！”
　　柳玉梅即刻起身往回赶，手里牵着阿璃，身后跟着秦叔刘姨。
　　哪怕她们先前担心被小远以罗盘推算出方位，所以故意寻了处远一点的地方歇脚，但实则，她们回来得，并不算晚。
　　润生三人是李追远设定的理论最快时间，柳玉梅等人疾驰之下，也就只在润生他们后面一点点。
　　不同于陈曦鸢只知道走情绪，懵懵懂懂、误打误撞；
　　也不同于赵毅对李追远摸索熟悉得太过彻底，恨不得能帮李追远代写自传，毕竟，他赵毅的自传换个名，就是姓李的自传。
　　更不同于谭文彬三人，对自家小远哥的秘法十分敏感。
　　柳玉梅等人，因不是江上人，忌讳众多；且小远走江，江湖上连个水花都听不着。
　　柳奶奶对小远的经历，只能靠听谭文彬的“相声”。
　　所以，灵堂的冲击感，对她们而言，是无比巨大的。
　　有小远提前将她们支走的先入为主，使得她们在第一时间，就认为小远已经死了，选择主动牺牲自己，避免秦柳两家门庭陷入最后的覆灭。
　　柳玉梅看向圆桌前，摆在自己纸人面前的茶水；
　　刘姨的目光，落在自己纸人手持托盘上的瓜子；
　　秦叔，则死死盯着自己纸人面前立着的酱油瓶。
　　再冷静睿智的人，先见灵堂，再见这纸人布置，情绪上都会出现失控，人在这种状态下，就更容易冲动以及做出……不冷静的判断。
　　柳玉梅的眼眸，沉得几乎要滴出水。
　　她很想骂人，也很想杀人，甚至想将四周的一切全部拿剑削个干干净净。
　　没有你，秦柳两家还有哪门子的未来，没有你，我们这几条命，活着还有什么意义？
　　阿璃在进客厅的第一时间，就撇开奶奶的手，冲到了棺材边。
　　看着棺材内盖着经被，毫无生机的少年，阿璃脸上浮现出两颗小酒窝。
　　他，没死的。
　　女孩的手，揭开了经被，看见了少年变成青色的皮肤，以及脑袋上被银针刺入的孔洞。
　　女孩的脸上，没有心痛。
　　他，好厉害。
　　当初李追远为了反杀复仇，第一次将自己透支到眼盲时，阿璃没责怪男孩不珍惜身体，只是由衷地为他的成功感到高兴。
　　刘姨强忍着内心剧痛，向棺材这边走来：
　　“我不信，小远就这么死了，他就算死了，我也要把他救活！”
　　阿璃脸上的酒窝消散，本来泛着笑意的眼眸，立刻化为淡漠冷冽。
　　未等刘姨脚步靠过来，阿璃扭过头。
　　女孩的发簪落下，头发飘起，刺耳的厉啸，充斥在整个客厅。
　　刘姨停下脚步，面露绝望。
　　在场其余三人都清楚，阿璃的这种反应，说明小远是真的死了，再无一丝侥幸可能。
　　秦叔：“我要去东海！”
　　刘姨环视四周，站在那里一动不动的众人。
　　“他们这是……”
　　“啪！啪！啪！”
　　林书友身体里传来一连串的炸响，全身上下每一处毛孔都溢出了鲜血，身体跌落在地。
　　谭文彬七窍流血，眼耳口鼻处，升出灰色的烟雾，直接跪倒在了地上。
　　柳玉梅：“那东西还没来得及走，这帮孩子，正在拿命拖着它！”
　　未等奶奶和刘姨她们思索如何进入，阿璃伸手刺向自己身侧纸人的同时，目光接连扫向自己奶奶、刘姨和秦叔的纸人。
　　那三具纸人，全部离开原位，向对应的三人砸去。
　　秦叔没关系。
　　但不能让奶奶她们继续思索下去，要不然她们可能会品出其它意味。
　　女孩知道，少年为什么要把自己的纸人，摆放在距离他最近的地方。
　　下一刻，二楼露台的藤椅上，阿璃睁开了眼。
　　女孩的手，从膝上的那本书封面上挪开，并顺势切开了这本书的封胶。
　　失去外力束缚后，一张张书页，被大风裹挟着向上飞去。
　　屋后，李追远看见了上方飞舞的书页，用脚尖踢开最后一个稻茬，道场大门开启，李追远走入其中后，大门顺势关闭。
　　前方小径上，林书友刚刚将所有符针都插上，完成一轮攻势，它还在专心睁眼中，似乎只是余光一扫，林书友甚至都没能来得及近它的身，身形就被止住，且有崩裂的趋势。
　　得亏赵毅及时命令谭文彬立刻发动，靠着四头灵兽彻底出笼，才堪堪将阿友拉拽了回来。
　　阿友躺在地上，出气比进气多；谭文彬整个人都处于发懵状态，像是失去了对外界的所有感知。
　　赵毅只觉头皮发麻，对方只是睁开了点眼睛，就已这般恐怖了，连废了阿友与谭文彬，就只是打断了对方这一小瞬，让远处的龟群浪潮稍受停滞。
　　这，还怎么拦？
　　慷慨激昂的话语，是拿来鼓励队伍氛围的，他自己必须得脑门清楚。
　　但就在这时，赵毅听到身后的动静，回头一看，先看见楼顶上书页在飞，又看见一直坐在二楼露台藤椅上的女孩，居然站起了身。
　　赵毅心下大喜，马上催促道：
　　“快快快，一起上！我们……”
　　后半句本该是：我们赶紧都上去表现表现，挣表现分，好多分功德！
　　但赵毅顶着一双泛红的眼眶，喊出来的却是：
　　“我们为姓李的报仇！姓李的，你在前头等等我，黄泉路上，我赵毅，陪你一起走！”
　　听从指挥，陈曦鸢将域撑到最大，纵身一跃，手持翠笛砸下。
　　阿靖身上升腾着血雾，妖气弥漫，向它冲了过去。
　　它再次以眼角余光扫向陈曦鸢，陈曦鸢身上出现了一道道血线，域也变得千疮百孔，但她还是执拗地将翠笛砸下，砸中它的身体。
　　它后退了一步，陈曦鸢则被禁锢在了半空中，上半身与下半身被分别拉扯，即将车裂。
　　阿靖顺着陈曦鸢破开的局面冲了上去，将它撞得又是后退一步，但它伸出手，陈靖身上的血雾快速溢散，不多时就将被抽干。
　　润生气门全开，恐怖的气浪裹挟着手中的黄河铲直接砸了过去，迫使它抬手格挡。
　　顺带着，使得陈曦鸢与阿靖被解除了禁锢，落在了地上。
　　润生再次挥舞起第二铲，它依旧抬手格挡，这次，不仅稳稳接住，而且额头上的那只眼睛，在此时终于完全展开。
　　它，完全清醒过来。
　　“嗡！”
　　润生的身体，如遭重击，骨骼断裂之声不断传来，皮肉更是呈现分离态势，意识更是被剧烈切割。
　　赵毅冲了上去。
　　但还没等赵毅上前，完成接应。
　　一只拳头，就这么忽然出现在它面前。
　　“轰！”
　　一拳之下，它连续后退数步。
　　润生的身体，被丢向了赵毅，赵毅赶忙接住。
　　前方，站着的是秦叔的身影。
　　赵毅心里舒了口气，不是庆幸他们及时出现了。
　　其实，姓李的时间掐算得没错，在那家伙彻底睁眼前，真正的己方战力就已经赶到了，所以根本谈不上什么生死时刻、千钧一发。
　　赵毅庆幸的，是在他们进来时，自己身边这帮演技不过关的，全都重伤晕厥下去了。
　　这避免了接下来被那三位看出端倪，导致姓李的一半心血布置付之东流。
　　赵毅抱着润生，咬着牙喊道：
　　“你们怎么来得这么慢，你们来晚了啊，你们但凡能早来一步，或者若是你们没走，姓李的今天，就不用死！”
　　内心鼓劲，大不了事后再给水泥坝子磕出十个坑来赔罪，赵毅放声大笑道：
　　“哈哈哈哈，我就知道，你们这帮老东西其实早就看出来了，不过是借坡下驴，平时都是唱得好听，实际上，还是自己贪生怕死罢了！”
　　“砰！”
　　秦叔两只拳头攥紧，上半身的衣服炸开，一道道黑影在他背上不断交织盘旋。
　　刘姨从厨房里走出，她的脚下，身边，乃至于头顶，都是黑压压的一片阴影。
　　坝子上，茶几边。
　　老太太枯瘦的手，将茶杯重重放下，茶水洒出，溅在了那片白皙光滑的手背。
　　当老太太双手撑着扶手，自椅子上站起身时，
　　柳大小姐，重回年轻！

第394章
　　站在二楼露台上的阿璃，目光下移，落在自己奶奶身上。
　　奶奶刚刚是将茶杯重重砸在茶几上的。
　　不是因为赵毅的话。
　　而是有些事，本就禁不住细想，尤其是对于聪明人而言，一冷静一琢磨，味道就会品出来。
　　奶奶先前，就是差点要想通了。
　　先有制作好的纸人，再有眼下这环境，外加来的时候，那个它，还在尝试完全睁开眼，如若事情已经完成了，它还不走继续留在这里做什么？
　　这一切的一切，都在指向唯一的一个可能，那就是小远他……还没有死！
　　奶奶，抢在了自己“明悟”前，马上以柳氏秘法，让自己回溯年轻状态。
　　因为，
　　奶奶是睿智的，奶奶姐是莽撞的。
　　作为风水之道执牛耳的柳家人，怎么会不晓得如何规避这因果？
　　奶奶这亦是一种自信，她相信那个没有历经风雨、世事浮沉的年轻自己，没那个脑子与认知，来看破这一布局。
　　事实，的确是如此。
　　年轻的柳玉梅站起身的第一件事，就是先回头对着楼顶上的阿璃笑着夸赞道：
　　“妹妹比上次相见时，更好看了，一想到这样的妹妹以后还要便宜哪家男子，姐姐现在就恨不得一剑提前给他斩了！”
　　这种秘术，柳玉梅以前很少使用。
　　毕竟，使用这一秘术的前提条件，得是你足够老，这样才有使用它的价值性与必要性。
　　因此，上一次柳玉梅以秘术回溯青春时，其所见所闻，其实是记在了那个年龄段自己的记忆中的。
　　她认得阿璃。
　　虽然她不知道阿璃是她的孙女，她甚至不知道自己未来和那死缠烂打脸皮厚的秦家少爷成了亲，但这种祖孙间的血脉依恋，让她对阿璃天然就有着极其强烈的亲近感。
　　阿璃没回应，只是平静地将目光重新挪向前面的……刘姨。
　　奶奶这一关，是过了。
　　秦叔是不用考虑的。
　　剩下的，就是刘姨了。
　　在遇到男孩前，女孩大部分时候，都是单独地坐在门槛后，一坐就是一个白天。
　　即使是遇到男孩后，她也只是比过去稍稍多了些生气，在男孩不在家的日子，虽然不会再发呆枯坐了，却仍喜欢一个人独处。
　　但男孩一直很清楚，阿璃是一个心思很细腻的人。
　　因为李追远知道，他自己，是这个世上最难被搞定的一批人。
　　阿璃自小到大，见到的人不多，但鬼怪邪祟，是天天见。
　　很多东西，她其实能比普通人，看得更清晰，也更透彻。
　　虽然，她现在还不习惯这种定位。
　　但她知道，男孩将自己的纸人摆在棺材边的用意。
　　她得努力承担起来，她想要帮到他，她必须得做好，如果连在家里的事，她都无法胜任承担，那以后自己还怎么和他一起去外面走江？
　　女孩弯腰，将放在藤椅下面的围棋棋盘拿了出来。
　　她和男孩早就习惯了用天空下盲棋，但这副棋盘也是时常被拿出来摆起用到的，因为有些时候阳光大、刺眼。
　　女孩打开棋盘盒的扣子，手掌前倾。
　　“哗啦啦……”
　　黑的白的棋子，自里面滑落，少部分落在了露台上，大部分则落到了下面，经过大风的卷动，在坝子上洒落一地，发出连续杂乱的清脆声响。
　　刘姨本就站在最后面，她看着自己四周乱蹦的棋子，脑海中立刻浮现出不知多少日子里，自己倚靠在厨房门口，一边欣赏着露台金童玉女下棋一边磕着瓜子的画面。
　　情绪，只需要一个破口，就能瞬间冲垮一切理性。
　　这不仅是触景生情，而是以阿璃的形象，她每一个相对应的动作，都在加深“小远已死”的概念。
　　刘姨脸上的神情没有丝毫变化，但她身边，代表着不知多少蛇虫蛊灵的阴影，在此时由黑转红，不断震荡，似在沸腾。
　　阿璃终于得以，将自己的目光，落向前方的战局。
　　先前，秦叔一拳将它击退，现在，秦叔打出了第二拳。
　　第二拳，眼睛完全睁开后的它，有了准备。
　　秦叔的身形不再似第一拳时那般瞬发即至，他行进途中的空间，明显遭受到了阻滞。
　　但这第二拳，依旧很快。
　　它举起了拳头，对拚了上去。
　　“轰。”
　　这次，它依旧被击退，但退后的距离，只有第一次时的一半。
　　地面震动，小径上原本早就被压实下去的石子儿，全都挤压了出来，四处飞溅。
　　赵毅见状，赶忙一挥手，将自己身上的黑蛟之皮甩出去，形成一道黑色雾瘴，帮身边或瘫或昏的众人，挡下这些石子。
　　每一颗石子被拦下来时，都会即刻化作粉尘。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　这石子力道之大，超出了赵毅的想象，连续重击之下，赵毅只觉得自己胸口一阵发闷，喉咙更是发甜。
　　幸好，他完全挡下来了，要是哪颗石子儿不小心直接给地上的谁心脏或脑门儿洞穿了，那现实里的这个人，也是要死的！
　　赵毅舔了舔嘴唇，目露后怕。
　　先前它还未完全清醒，只是用沉睡时驱赶苍蝇的本能，就能将他们一个个轻松击飞，现在它与秦叔的交手，看似没有太过夸张的动静，实则是双方对力量的掌控，早已进入了入微的层次。
　　那种动起手来，动辄气势宏大的场面，反而是一种莫大浪费。
　　赵毅很想跟秦叔提一提意见，不能你打架时，一不留神就给我们边上的这群人给波及死了。
　　他能瞧出来，秦叔不是有意的，秦叔是太久没有正儿八经出手打架，手已经生了，而且秦家在出了姓李的这个怪胎前，历代秦家人都是独自走江，秦叔当初也是，所以他脑子里压根就没有打架时还需顾忌身后队友的经验。
　　当然，他们这伙人，也没那个脸自称是他的队友。
　　算了，还是先给你们弄断这连接吧。
　　赵毅早就知道姓李的自创的红线秘术，他当初还想学过，姓李的也是愿意教的。
　　但这秘术的使用条件实在是太过苛刻，你作为发出红线的主体，但凡被绑定的人想对你不利，只需动动心思，你就可能即刻暴毙。
　　姓李的能对润生他们用这一招，他没信心对那时自己的手下用。
　　哪怕是现在的手下，唯一敢踏实用的，就是阿靖了。
　　只要自己不给阿靖下令去杀他远哥，阿靖就不会对自己产生不利念头。
　　徐明得剔除。
　　甚至梁家姐妹，她们很爱很爱自己，但赵毅也不敢与她们连红线，谁知道她俩会不会忽然争风吃醋忽然心里骂自己一句“死样”，结果自己死了，她们再哭哭啼啼后悔又有什么意义？
　　赵毅的指尖摸到了陈靖眉心，在敲断连接前，他犹豫了。
　　都进入最后决赛圈了，己方真正的大佬已经出手了，这会儿就算凑旁边看两眼……不，就算是昏在旁边陪同着一起呼吸呼吸，也算是增加参与度吧？
　　赵毅现在对江水的理解，直接上了一个大段位，毕竟他刚刚誊抄了《走江行为规范》，还是抄了两遍。
　　姓李的这波江水，非常不正常，上次敢主动推动江水以完成自己目的的，还是菩萨与大帝那种层级。
　　而江水只要推动成功，那就是受天道认可的，各项证书手续齐全，功德必然是有的。
　　只要基数足够庞大，那再小的比例，都是一块可观大肉。
　　阿靖不能断，得留在这儿，这顿席，自己这儿有俩人上桌吃。
　　扭头，赵毅看向陈曦鸢。
　　陈姑娘没昏迷，只是伤得太重，眼睛睁得大大的。
　　而且，陈曦鸢眼睛睁得大大的目的，不是去看前方的战况以寻求学习感悟，她居然是拧着脖子，侧着脸，目不转睛地盯着后方站在坝子上年轻的柳老太太！
　　赵毅很想笑，他觉得自己像是个小丑。
　　自己一直和这样的人在竞争，无论是在江上还是在姓李的这里，最荒谬的是，自己还一直争不过她！
　　赵毅想上去，帮陈曦鸢断开连接。
　　你先走吧，你少吃一口，我和阿靖就都能多分半口。
　　“陈姑娘，你伤势重，就请你先下去疗……”
　　赵毅话还没说完，就瞧见陈曦鸢抬起左手，努力推挪了一下身子，以方便自己能以更好的角度欣赏柳玉梅。
　　得，没法了。
　　她不仅意识清醒，手还勉强能动，这说明她完全有能力自己断开连接。
　　自己这么明目张胆地给人家断开连接，那就是彻底撕破脸结仇了，实在是落了下乘。
　　唉，自己不该把人家想得那么傻，人家既然能比自己更早折返回来，想来也是看上这块大肉的。
　　陈曦鸢不知道赵毅在想什么，她只顾着看柳玉梅，看自己爷爷年轻时的梦中情人。
　　她终于理解，自己爷爷为什么会对柳老夫人念念不忘了。
　　这是，真的好美啊。
　　不仅是姿容上的绝色，几乎没有丝毫缺憾，最令人着迷的，是就简单站在那里，就能由内而外散发出来的强烈自信。
　　爷爷曾感慨过，当年那位秦公爷追求柳小姐时，确实付出极大，别的不提，光是将不知多少世家大族的年轻翘楚装麻袋丢茅坑的行为，就连当年强盛如秦家，都感受到了不小压力。
　　但柳小姐着实也不欠他的，在决意与他订婚后，她放弃了点灯走江。
　　为此，柳家当年极度不满，无论秦家愿意出多么厚重的聘礼，都无法弥补这等损失！
　　最后，还是秦公爷亲赴柳家，在柳家祠堂前立誓，他日若成就龙王之位，必与柳家风雨同舟、秦柳并重、同生共死！
　　那一日，据说柳家祠堂里，历代柳家龙王之灵都显灵了，柳清澄的龙王之灵，更似一道利刃，将柳家当代排名首座的大长老胡须刮尽。
　　所以，有时候祖宗能显灵能“说话”，也不见得全是好事。
　　当历代与秦家人几乎都有血仇的先祖们，都认下秦公爷这位女婿时，在场的柳家活人们，就真没办法去拒绝与阻挠了。
　　这段佳话，可谓在当年江湖盛传一时。
　　但细究下来，其实也有一个误區，那就是柳家人难道会不懂龙王的秉性与心胸么？
　　这件事若是闹到祖宗面前去，直接上秤，不用看标度，就知道会有多少斤。
　　他们怎么可能不会去拦截秦公爷去柳家祠堂？且柳家祖宅是那么好闯的？祠堂更是一个家族的重中之重，又岂是那么好进的？
　　可秦公爷就是进去了，这就说明有人帮忙，帮忙的，自然是那位柳小姐，以及柳家一众年轻一代支持者。
　　幸运的是，秦公爷实现了当年的誓言。
　　不幸的是，秦公爷把这誓言实现全了。
　　不过，那场涉及到秦柳两家同时衰落的惨烈劫难，倒不是秦公爷绑架了柳家人，而是柳家人主动选择追随参与。
　　许是被盯着看了太久，柳玉梅也将目光落在了陈曦鸢身上。
　　看了一眼后，柳玉梅目光上移，似是在看着陈曦鸢头顶上那并不存在的东西。
　　柳玉梅：“天道垂青，陈家得幸，是这一代的江湖，又出了哪尊凶神败类么？”
　　陈曦鸢眨了眨眼。
　　柳玉梅笑了。
　　这丫头，挺像那妮子的，喜欢叽叽喳喳地跟在自己身边，使劲哀求自己帮她给那陈家少爷创造机会。
　　看来，妮子看走了眼，陈家这一代既然出了这样一位，那陈家少爷又能有什么出息可言，怕是连家族地位都保不住，妮子嫁过去，估计连个未来主母位置都拿不到。
　　倒不如这世上年轻男子，好好去琢磨琢磨，这丫头陈家必是不舍得下放的，哪个男子能入得她眼，入赘了陈家，那也算是一步登天的好运了。
　　这会儿，秦叔与它已经又交手了十轮。
　　在这十轮间，秦叔并未再能将其击退，反而一直保持着平分秋色的状态。
　　“秦家人，什么时候越打越不出效果了？”
　　柳玉梅目光先环视四周，又眺望远处的那一片乌龟浪潮。
　　她清楚了。
　　不愧是姓秦的，果然粗鄙武夫。
　　他怕发力过猛，将这处环境给破坏了，使得它得以逃离。
　　但伴随着这些乌龟覆盖到这里越来越多的面积，它对这里的掌控也就越来越强，相当于越来越接近于这个环境下的主宰。
　　这样下去，不仅秦家人最擅长的以战蓄势无法发挥出来，还会被它借助主场之利逐步形成压制。
　　“大可逐步放手去战，莫要顾忌，有本小姐在，这天，塌不了！”
　　秦力重重地点头，后背上的黑影集体窜行全身，如同周身烙印上古朴的纹路。
　　奋起一拳，先前所攒之势不再压制。
　　“轰！”
　　这一拳，将它直接砸飞出去。
　　此场景，活脱脱之前它随手拍飞陈曦鸢等人的翻版。
　　可也因此，一阵无形的“咔嚓”碎响传出，说明这处环境，因这种力道，已处于超负荷状态。
　　柳玉梅有些意外，一是意外这姓秦的，竟然这么听自己的话。
　　自己要他干嘛，他就毫不犹豫，立刻执行。
　　看来那烦人的家伙，肯定是在家里到处宣传自己是他未来的秦家少奶奶，这帮姓秦的，也都当真了，把自己当少奶奶对待。
　　二是意外于，这处环境，居然比自己想象中要坚韧得多，如此力道之下，竟还未出现明显裂缝。
　　柳玉梅无法具体分清楚，此处环境究竟该如何定义。
　　“似结界，又似阵法，又似幻境，又似意念……不知多少种杂糅到了一起，每一种几乎都是顶尖拿捏，且效果惊人的和谐稳固。
　　我居然在这里，捕捉到了我柳家望气的痕迹。
　　到底是哪位大师，在此布阵诛邪？
　　罢了，甭管是谁在斩妖除魔，我柳家人既然碰到了，就没有不出手相助的道理！”
　　柳玉梅手指向前方那渐渐逼近的乌龟浪潮，扭头看向站在自己身后的柳婷：
　　“你去，把那些乌龟清掉，先变相削弱掉它的主场之利，再帮我抓一头回来瞅瞅。”
　　“是！主大小姐。”
　　刘姨身形跃出，落地前，被四周的红色阴影包裹，而后以极快的速度，主动冲撞向了那片令人心悸的乌龟浪潮。
　　一砸，一撞，随即就是一扫。
　　无数的蛊影溢散而出，不断吞噬着四周的乌龟，而后如火烧燎原一般，快速扩张。
　　即使那些乌龟再疯狂地企图反扑，始终无法近她的身，而且被她不断反推消融。
　　在李追远眼里，象征绝望的“火山喷发”，在刘姨这里，是一次再畅快不过的尽情挥洒。
　　柳玉梅微微皱眉，她认出了柳婷所用的，是柳家以风水入道而形成的蛊术。
　　但这一门类，在柳家底蕴中，只是小道。
　　“她心眼儿到底有多小，才会剑走偏锋地去专练这个，而且练得这么好，就越是说明她气性狭隘、喜残绝恶毒。
　　此间事了后，我得回去好好查一查，到底是哪一房哪一支的长辈，教养出这样的人，怕是这做长辈的，立身也正不到哪儿去。”
　　赵毅这会儿，已经将重伤昏迷的人，全都搬运到了坝子上，安置在柳玉梅身后，这里绝对安全。
　　柳玉梅瞥了他一眼，好奇问道：
　　“这身皮草还真是别致，哪家的娃娃？”
　　赵毅马上跪下来：“回禀大小姐，小子姓赵，来自九江。”
　　柳玉梅收回视线，声音也冷淡下来：“呵，九江赵氏。”
　　一些风闻，即使是在那个年代，其实就已经流出了，当然，只局限于真正的江湖高层。
　　虽然不至于具体知道赵家人到底是在做着怎样欺师灭祖的事，但赵家内部，明显是有问题的。
　　赵毅：“大小姐误会了，我非九江赵氏人，小子与九江赵氏……不共戴天！”
　　柳玉梅闻言，嘴角含笑：“怎的，你想大义灭亲不成么？”
　　赵毅：“既是脏的，那又何怕拭去？不能直面历史，才是真的卑躬屈膝！”
　　这话，赵毅说得真叫一个一身正气，毕竟，他确实是这么做的。
　　柳玉梅微微颔首：“倒是有那么一股子气象，但你口头说不卑躬屈膝，怎的膝盖对我跪得这么快。”
　　赵毅目光看向水泥坝子上至今还清晰可见的那处凹坑。
　　妈的，姓李的，你用得着把这个“世界”制作得这么精细么？
　　赵毅：“也不知怎的，忽然膝盖痒，想在地上磨一磨。”
　　扯什么拜倒石榴裙下那是找死，提醒戳破柳玉梅现在的状态那更是会死得更彻底，现在自己就算再会说话，那也只能装个傻子。
　　那一边，刘姨强势屠戮乌龟时，还不忘将一只乌龟以蟒捆缚，快速爬行而来。
　　柳玉梅顾不得赵毅了，先伸手向前一探，将这只小乌龟拿在了手里。
　　下一刻，柳玉梅目光一凝：
　　“居然真的是它？”
　　她先前看那乌龟浪潮，就隐隐猜测出了它的身份，可又觉得无比荒谬，那种存在，怎么可能会忽然出现在这里？
　　还是说，自己的本体，现在在海上？
　　可不管怎样，它也不该被束缚在这儿。
　　而且，它的实力，不可能这么弱，这可是存在于神话传说中的存在。
　　但是，手里的小乌龟，确实已经证实了其身份，它，真的来自东海！
　　柳玉梅摊开手，东屋内的剑匣打开，长剑飞入其手中。
　　现实里，灵堂前，一直被刘姨抱在怀里的剑匣开启，长剑自己飞到柳玉梅手里。
　　柳大小姐将剑身横于面前，寒光覆过自己双眸后，再次凝神看去。
　　顷刻间，年轻的柳大小姐脸上露出激动的神情。
　　是它，而且，虽然不知道什么原因导致，但它真的就是弱了好多好多！
　　当它足够强大时，那是历史悠久的古老存在；
　　当它不再那么强大时，那就是人人得而诛之的邪祟！
　　它在鼎盛时，纵然是龙王门庭，也会与它保持井水不犯河水的状态，柳玉梅并不认为现在的自己能撼动它。
　　除非它发了疯去引动天灾，柳玉梅也不认为自己会吃饱了撑的去主动寻它麻烦。
　　可眼下，的的确确是千载难逢的好机会！
　　就算不能真的将你格杀，可哪怕只是将你击败，不，是击退，就足以扬名江湖，百年之后，你的名字也将落于神话。
　　柳玉梅扬起手中的剑，准备以风水之道，稳固这里的环境，好让前头那姓秦的能发挥出更多实力，将它彻底砸碎。
　　但就在这时，二楼露台上的阿璃，伸出手，指向了前方正在被秦叔一边倒暴揍的它。
　　柳玉梅对这个妹妹，是无比关切的。
　　虽然这妹妹似乎不会说话，但也因此，让柳大小姐更加怜惜。
　　妹妹这是在，提醒姐姐我？
　　柳玉梅没急着对这周遭环境进行巩固，而是将长剑收回，竖于自己双目中间。
　　风水汽象，在其眸间流转。
　　这一次，柳玉梅看得更精细，随即，神情凝重。
　　它确实弱到了一个对它而言本不可能的层次，但它现在，仍然在隐藏着大部分实力。
　　但此刻，实在是想不出它要这么做的理由。
　　唯一能凑得上去的解释是，它比那个姓秦的，更不希望将这处环境打破，宁愿自己被揍，也要将这里维系下来。
　　这也就意味着，如果自己此时出手巩固了这处环境，那姓秦的还需继续蓄势，可它，却将有机会迅猛提升，甚至一举破开一切阻拦。
　　它到底在做什么？
　　阿璃能看出问题，是因为她见过太多太久的邪祟，她能感应出来，它并未步入邪祟常见的歇斯底里。
　　其实，大乌龟现在也是进退维谷。
　　本该顺利突破阻拦，将那躲藏在屋后的少年寻出来杀掉的，可现在却被这三人的出现所阻拦。
　　它确实隐藏了大部分实力，它的威能，即使被层层削弱，却也不会只剩于此。
　　可它比怕它逃跑的秦叔，更怕这里的环境支撑不起他们之间的交手。
　　因为现实里的那个少年，已经“死了”。
　　它的第三只眼视角下，无法在现实里，重新锁定一个死人。
　　换言之，如果不抓住在这里的机会，等这里的环境破开，它这次付出如此大代价才换来的江水上岸，就将无功而返。
　　它的眼角余光，一直落在前方坝子上的“年轻女人”身上，它很希望她能出手将这里做一下巩固。
　　但这个“年轻女人”，停下了她原本要做的动作。
　　屋后道场内。
　　“噗哧！”
　　李追远打开了一罐健力宝。
　　是的，没错，他其实一直有更简便的方法，来躲开这一浪，尤其是在知道有时间限制的这一条件后，只要自己能装死，死得像现在这样，那只大乌龟，就大概率找不到自己了。
　　但少年没有选择这么做，大乌龟既然敢来第一次，那说不定就能有第二次，你无法评估这种存活这么多载岁月的存在究竟能有多少底蕴。
　　再者，单纯的躲逃也不是李追远的风格，他一向是于无论条件多么劣势、哪怕硬创造机会也要进行反击的那种人。
　　唯一能杜绝大乌龟第二次登岸的方法就是，这次，就将它打痛！
　　不过，有些事能推演谋划，有些事则不能。
　　就比如现在外头具体打成什么样了，这种实力如此拔高的对决到底会如何进行下去，李追远暂无足够信息与体验支撑，无法知晓。
　　这会儿的他，就是个普通人，道场隔绝了他的气息，也同样隔绝了他对外界的感知。
　　李追远喝了一口饮料。
　　然后，神情凝固了。
　　他知道在这里喝健力宝连补充点糖分都做不到，只能单纯体验一下口感，但因为自己这个“世界”被大乌龟严重侵蚀，导致运行逻辑已出现了紊乱。
　　这健力宝喝起来，像是豆汁混合了牛瘪汤又加入了打成汁的折耳根。
　　李追远还是将这一口，给咽了下去。
　　少年的目光，落在了道场内的铜壶滴漏上。
　　他不是在算，多久才够十二个小时，自己就能安全度过；而是在算，己方所剩余针对那只大乌龟的时间，还剩下多少。
　　“李兰，你的赡养费没了；
　　而且，这一浪后，我会去找你的。”
　　外面坝子上。
　　看出深浅的柳大小姐，眼里的迟疑与犹豫并未持续太久。
　　她先将左手摊开，再以右手持剑，洞穿了自己的左手掌心。
　　剑身颤鸣，鲜血溢出，一条血色的光雾自柳大小姐掌心释放，笼罩在了秦力身上。
　　既然确定这只大乌龟害怕将这里打破，那自己就没必要加固这里，自己要做的，只是单独消弭掉姓秦的动手时所挥发出的力量波动即可。
　　这样，大乌龟只能继续投鼠忌器、不敢发威，而那姓秦的，可以继续大胆提升。
　　此等手段，堪称螺蛳壳里做道场。
　　秦力立刻察觉到了周身的变化，他回头看了一眼坝子上的主母。
　　主母：“有我给你撑着，你尽管放手去打，给本小姐以最快的速度，打爆它的龟壳！”
　　秦力点了点头。
　　既然是主母发话了，那他，就彻底无所顾忌了。
　　身上的黑色符文，离体飞出了一条。
　　秦力的气息，直接提升一层。
　　黑色符文，离体飞出第二条。
　　秦力的气息，再次提升一层。
　　接下来，是第三条、第四条飞出……
　　赵毅惊讶的发现，脚下的坝子，以柳大小姐脚下为圆心，正在以惊人的速度向外龟裂，一路延伸到了四周稻田里。
　　而柳大小姐的身体，也在无法克制的，连续发颤。
　　秦力现在所造成的一切力量外溢，都被柳玉梅所承接，可即使柳玉梅能将这些负担通过自己的方式平摊分泄出去，但她发现，自己一直小瞧了这个姓秦的！
　　大小姐意识到，自己话说早了，也好像有点说大了。
　　一直在极力隐藏实力的，不仅仅是大乌龟一个，这个姓秦的，居然也是在一直戴着沉重镣铐战斗。
　　他不是那厚脸皮家伙派来的秦家跑腿的么？
　　这家伙现在呈现出的气息实力，几乎可以有资格进秦家长老序列了，而且，他相较于长老，还那么年轻！
　　那家伙，怎么可能驱使得动这种人？
　　这种人，他没有走过江么？
　　如若走过，为何自己闻所未闻？如若没走，那岂不是和那家伙撞到同一时代了？
　　虽然按照走江年龄，他是偏大了，无法承接圆满的走江功德，但光凭他现在的实力以及秦家人的特性，这江面上的年轻天骄，又有几人能撑得过他那一轮又一轮的拳头？
　　到底是秦家的哪位长辈，竟教导出了这样一个怪胎！
　　此时此刻，就连它的眼睛，也不再有余光四顾，而是完全彻底地落在眼前的男子身上。
　　因为尽管它现在的实力，远不是真正的它，但这个男人，即使是在现实里，也有资格前去东海，去尝试碰运气见自己一面！
　　这种情况下，大乌龟第一次，对这一浪的成功，产生了动摇。
　　若是自己跟着将实力也释放出来，那根本不需动手，这处环境就会破裂，化作一片片碎片，无法找寻。
　　那个少年就能躲藏在某个碎片里，大概率会死亡，可仍旧有极小概率最终实现复苏。
　　它清楚，能在未来杀死自己的人，不会那么容易死的。
　　它先前想以乌龟浪潮来实现对这里的完全掌控，就是要那少年没有丝毫躲藏的可能，这样的人，只有被自己亲眼看着、亲手杀死在眼前，它才能放心。
　　可现在，如若眼前这个男人，实力还能进一步拉高，达到去东海必然能见到自己的层次；
　　那对它而言，死局就已经出现了。
　　继续跟注下去，只会让自己为此多付出更大的代价，倒不如省下这些，留到二次上岸时。
　　这少年既然在江上，那它就还有再来一次杀他的机会。
　　下一次，这些手段就对自己没用了。
　　而且就算是这一次，也不过是自己眼睛晚完全张开了那一小会儿，且在彻底睁开眼时，自己并不是贴在那少年身边。
　　伴随着一条又一条已经从蚣化蛟的封印被从体内抽离而出，秦叔无法抑制住这种久违力量回归的快感，同时，他脑海中，也渐渐浮现出当年自己被围攻最后迫不得已杀出重围点灯认输的画面。
　　那一晚，主母持剑坐在屋外，无声警告着一切窥伺者。
　　屋内，身旁站着的，是心痛得泣不成声的阿婷。
　　他拖着残破不堪的身躯，亲手点燃了那盏灯，当那盏灯亮起时，照亮了整个屋子，却唯独漏过了他的眼睛。
　　认输失败，丢掉的不仅仅是那口气，更是成了他现如今的心魔。
　　哪怕这么多年过去了，可当他重启曾经的那份力量时，心魔也随之复苏。
　　他本以为自己可以做到坦然面对了，可真的实操时，他先找回的，还是那个雨夜逃回家无比狼狈的自己。
　　最后一条蚣蛟，他攥在手里，始终不敢抽出，也无法抽出。
　　但只有将这最后一条抽出来，他才能迸发出自己最强的实力。
　　彻彻底底，不再受约束，甚至比当年的那个自己，更进一步的实力。
　　可内心的鸿沟，却依旧摆在眼前，他的手在颤抖，目光出现了迟疑。
　　他回过头，看向身后站在坝子上的主母。
　　柳大小姐此时已经感应到了，这个姓秦的，现在所流露出的气息以及其对这环境造成的威压，已经让她有些难以承受了，但更可怕的波动以及更大的压力，居然还在下面！
　　她的眼睛，盯着姓秦的手里攥着的最后一道封印。
　　主要是柳玉梅当下的这种操作，有点像是在以绣花针顶花岗岩，秦力那边每次实力越层级般的提升，在她这里表现出来的就是难度上更夸张地猛提。
　　外加柳奶奶生怕自己不够年轻，导致自己看破了小远的苦心布局，故而以秘法追溯时光时，为了求稳，把年纪调得太靠前了。
　　其实，她人到中年，甚至中年往后一些，经验意识到达个人巅峰且身体还未走入衰老时，才是她的最强时期。
　　此时的柳大小姐，实力上，还是显得有些稚嫩了。
　　但大小姐的脾气，却的确在最大时。
　　话说满了，无所谓，为了自己的面子，也要继续绷下去！
　　柳玉梅，对秦力，点了点头，投去肯定的目光。
　　但这目光，并未让秦力得到进一步的坚定，因为当年他也是在主母的这种目光下，代表秦家同时也是代表柳家，点灯开启走江的。
　　自己曾经，让主母失望过一次，他的失败，浇灭了主母心中两家龙王门庭再次复兴的可能。
　　那个种田、送货的秦叔，其实不是他的身份掩饰，他从未敢告诉过主母与阿婷，自己挺喜欢这种工作乃至于是这种生活的。
　　这种田园牧歌，能让他有充足的借口去对自己进行隐藏，甚至是忘记那道曾在江上行走的身影。
　　坝子上，赵毅生死门缝运转，他本就最擅长洞察人心，因此，他看见了此时秦叔内心深处的踌躇与迟疑。
　　在这种真正高端战力方面，赵毅其实和李追远一样，未到那个层次，认知就会缺失。
　　他并不知道眼下的具体细节情况，出于对柳老夫人的心理阴影，他也没料到此时的柳大小姐已维系得无比艰难。
　　赵毅眼下心里，只有一颗，迫切希望己方高端战力能更进一步，以彻底实现局面翻转好让自己功德傍大海的心。
　　他记得自己进灵堂时，那三个纸人，柳老夫人面前是沏好的茶、刘姨托盘里放着瓜子，秦叔脚边则是一个……
　　他相信，姓李的绝不会无的放矢，每一个布置都有其深意。
　　下一刻，
　　赵毅对着地上，幽幽地叹了口气，
　　缓缓道：
　　“小远闭眼前，一直盯着那个酱油瓶。”

第395章
　　“啪！”
　　一个酱油瓶，落在了秦叔心底最深处，碎裂炸开。
　　四溅出去的黑色液体，又在转瞬间燃起，化作雄浑的烈火，席卷而出，疯狂灼烧着秦叔记忆里的一个个画面。
　　他拿着锄头站在田野间，四周的水稻在剧烈燃烧。
　　他拉着装满货物的板车，车上的纸扎品窜起烈焰。
　　漆黑压抑的夜，原本熄灭的眼眸里，光火重燃，盖过了面前被第二次点起的灯焰，照亮了身边哭泣的阿婷，最后一路延伸去了屋外，将台阶上横剑而坐的主母，轻轻覆盖。
　　鬼哭狼嚎的深渊两侧崖壁上，有的人脸清晰，那是自己强劲的对手，有的人脸模糊，那是被自己一拳打爆还未来得及细看。
　　最终，
　　这场大火，全部燃指向立在深渊深处，重伤濒死中的自己。
　　那年的自己，失败了，他可以给自己找无数种理由，可依旧无法掩盖自己选择逃跑的事实。
　　如今的自己，还是失败了，他自己断送过一次主母的期望，同时未能保护好这第二个希望。
　　不再彷徨，没有迟疑，秦叔手中那最后一条蚣蛟封印，被他缓缓且坚定地从体内抽出。
　　坝子上，柳大小姐看着穿透自己掌心的剑，已发出不堪重负的悲鸣。
　　“这是……秦氏观蛟法？”
　　在柳大小姐的认知里，秦氏观蛟法应当是生生不息、向死而生。
　　但眼前这位姓秦的，所呈现出的，是一种压抑阴沉、断生求死。
　　他走上了另一条路，在传统秦家人眼里，这绝对是歧路，甚至沾着点大逆不道。
　　可对个人而言，反倒是一种另辟蹊径。
　　前方的路，已经断了，如若不想永远徘徊不前，那总得想办法跳过去，只有过去了，才能有资格去论对错。
　　在柳玉梅与刘姨眼里，小远是龙王家复兴的未来，在秦叔眼里则多了一层，这孩子，是他的救赎。
　　被抽出体外的所有命蚣，在此刻集体彻底化蛟，它们没有实体，却又真实存在，张开嘴，发出一阵阵嘶鸣，然后开始在秦力周围穿梭游荡，不时从他身体穿过去。
　　这是彻底解开封印、更进一步后的，专属于秦力的气门！
　　他的双眸，除了中间的那点光泽，其余都被黑灰色所覆盖，神情上虽说变化不大，但整个人却散发着浓郁的阴冷死气。
　　“唔。”
　　刹那间，柳大小姐只觉得胸口一闷，随即喉咙一甜，但她为了自己那面子，还是硬生生地将这口血给憋了回去。
　　虽然她自己也很清楚，这么做是有点蠢，可本能还是超过了思维。
　　但很快，她就惊讶地发现长剑停止了颤抖，本该汹涌冲击之下溃散的大坝，竟忽然变得风轻云淡。
　　她再次抬眼望去，发现那姓秦的周身所环绕的恶蛟，在帮主人进行交替换气的同时，恶蛟之影本身，也在进行着吐纳。
　　原本，没有自己苦苦支撑，姓秦的眼下所展现出的可怕气场，哪怕站在那儿什么都不做，也足以将这个“世界”震碎，可现在，他居然在气势上完成了自我循环。
　　由他所产生的压力，又由他自己化解，他身处于这片“世界”中，却又独立于这“世界”之外。
　　柳大小姐抽出长剑，无视掌心处的伤口。
　　她清楚，这里不是现实，也知道，自己现在所受的伤，现实里的自己也会同样承受。
　　但这种伤，随便敷点药抹点灵汁就好了，绝不会留下什么疤痕的，因为自己还年轻。
　　她现在终于笃定，这个被自己误认为跑腿小厮的家伙，绝对是秦家货真价实的长老！
　　应该是那个厚脸皮追求自己的事，闹得太过沸沸扬扬，秦家长老伪装过来考察自己。
　　柳大小姐蹙眉，她很不喜欢被这样审视考核，仿佛是自己要求着进他秦家的门一样。
　　而且，以堂堂秦家长老的身份，遮掩气息过来看自己这个小辈女子，真是辱没门风！
　　所幸，柳氏秘术追溯的只是个人的身体状态以及连带着记忆，并非真正的时间逆转。
　　要不然光这下子所造成的误会，怕是都可能引起原本会走到一起的佳人，形同陌路。
　　秦叔不知道主母在想什么，年迈的主母他都经常摸不着头脑，更别提年轻的主母了。
　　他现在，满脑子、满情绪、满目光，都是将眼前这个“它”，彻底锤烂的强烈渴望。
　　秦叔举起拳头，明明没动，可他与它之间的距离，却在瞬间拉近。
　　在旁观者视角里，就像是它主动上前，凑到秦叔的拳头路径下，主动接打。
　　“砰！”
　　它唯一能做的，只有尽可能地避开自己的脑袋。
　　拳头击中了它的胸膛，而后洞穿了过去。
　　秦叔另一只手抓向它的胳膊。
　　无数褶皱在二人身边密集出现，每一丝褶皱对于普通人而言，都是难以承受的压力，但此时却无法阻止秦叔的动作。
　　秦叔成功抓住了它的胳膊，将先前那拳头收回，一边固定着，一边继续挥舞出拳头。
　　它仰起头，刹那间周遭一切都发生了偏移，这一拳，最终还是落在了它的胸膛处，砸出了第二个洞。
　　它一直在努力避免脑袋受损，其余部位，倒是随意了。
　　但秦叔的身体却又主动贴了过来，粗劲的胳膊，绞住其脖颈。
　　偏移再次发生，秦叔身上也流淌出血雾，四周的恶蛟齐齐咆哮，它没能挣脱。
　　“轰！”
　　秦叔将它摔在了地上。
　　这次，莫说地上的石子了，连半点尘土都没飘散出来，明明二人之间的搏杀，每一记动作都是绝对力量的恐怖对抗，可就是没有丁点的余波外溢。
　　将其钳制在自己身下后，恶蛟全部缠绕住了它的身体，形成事实上的彻底禁锢。
　　秦叔举起拳头，对准对方的脑袋。
　　“给我……崩！”
　　赵毅将润生的脑袋架在自己腿上，双手手指扒拉开润生的眼皮，催促道：
　　“快看，快看！”
　　这种级别的对抗，哪能轻易遇见？偶尔运气极好遇见了，也大概率被顺势扫成了渣，况且，润生还是秦叔的学生。
　　润生确实是很努力地在看了，他也知道这是个好机会。
　　可学习这种事，当到达一定高度时，就不是拚努力了。
　　润生自己都觉得很荒谬，他居然觉得秦叔打得，也就那样。
　　旁边，陈曦鸢终于将视线从柳大小姐身上挪开，看向那边的战况。
　　秦叔的战斗方式，让她眼睛大亮，如同又遇到了一位知己！
　　是嘛，打架就应该是这个样子，不要花里胡哨，就得简单粗暴。
　　只要你的力量足够强，局面足够占优，那就该先给它捶一通，捶完后再把它摔在地上，对着它的要害继续捶！
　　奶奶说应该仙气飘飘，爷爷教的那游刃有余，都没有意义，打架的目的是把对手打死，而不是拍戏。
　　赵毅看了看身下的润生，又看了看旁边的陈曦鸢，他意识到了，似乎只有他才能看出这其中每一缕力道运用的臻至化境，恨不得每一个细节都死死烙印在脑海里，以后整宿整宿地反刍。
　　但身旁这俩，真就是在纯粹看摔跤。
　　但赵毅此时并没有什么优越感，因为这俩一个有姓李的规划，另一个有老天爷喂饭。
　　柳大小姐自是能看懂其中玄奥的，但她嘴角仍旧挂起一抹不屑。
　　秦家人，真是不管小的老的、强的弱的，一到打架时，都像是一个模版里刻出来似的。
　　他们，就只认自己的拳头，也只信自己的拳头。
　　不过，她先前就有察觉，在那位秦家长老彻底撕下封印时，等看到那恶蛟的吐纳行运，终于得到了印证。
　　那些恶蛟的前身，是命蚣，融合风水汽象，得靠柳家人心血去温养培育，居然舍得被植入其体内，还被他化蛟成功。
　　柳大小姐看向远处，还在屠戮着乌龟群的刘姨。
　　好啊，家里那些老一辈因外面的传言，对自己反复叮嘱、耳提面命，殊不知，柳家人早就和秦家人私通到一起了。
　　对此，柳大小姐不仅没生气，反而乐见其成，她一直没接受那脸皮厚的，只是因为她还没弄清楚自己心里的真实感觉，倒不是因为家族间的矛盾与压力，这些东西在她眼里算是个屁，她一向不喜欢那些条条框框。
　　但在见到这一幕后，即使是她，也不得不承认，在某方面来说，柳家与秦家，还真是修行路上的“天作之合”。
　　没那需要付出巨大代价，且完全是与自己同命绑定的命蚣搭梯，哪有这位秦家长老当下的如日中天？
　　柳大小姐：“真不是个东西，人家都拿命对你好了，江湖上居然一点风闻都没有，可见你连个名分都没给人家！”
　　不过，这种柳氏与秦氏的合修培养，倒是个不错的路径。
　　等上面那帮老家伙都归天、自己掌管柳家后，倒是可以与秦家那边谋求一下合作，从两家各自挑选一批资质不俗的孩子，主修自家本诀的同时，也尝试去修行一下对方的。
　　不对，会出问题。
　　倘若效果只是一般好那也就罢了，要是正好这群孩子里，真有天资卓绝者，且修行效果极好……
　　“不行，这可能会导致两家门庭传承法理上出现问题。”
　　远处，已经清理完最大一批龟潮的刘姨，停下身来，回头看向那边的秦叔。
　　昔日由自己帮他嵌入的封印，受其转化，全部出现了化蛟的趋势，其实自那时起，这封印就已无法起到镇压其实力的效果了，反而成为了不断刺激他气血迸发的推动力。
　　自己几乎每晚，都要帮他放血清理，他很痛苦，自己也很无奈。
　　现在好了，这个症结彻底消失，阿力也终于成功迈出了那一步。
　　可这代价，着实是太大了，大到他们三人，宁愿一切能真的回流，即使是阿力本人，也会毫不犹豫地放弃这次精进，以换取小远还能继续活着。
　　现如今的他，是能更好地撑起两家门庭的最后体面，可两座没有未来的门庭，继续撑着的意义，又到底在哪里？
　　老太太现在是正“年轻”，但等此间事了、此劫度过，接下来，老太太肯定不会再忍了。
　　主母心里有一本帐，上面记录着昔日落井下石过的仇家。
　　但主母眼光毕竟高，只在意那最大最肥的鲨，可那些曾跟着一起踩一脚的杂鱼，无论多小，又怎么能放过呢？
　　只要是仇人，再小的传承，该灭也是要灭的，宅里别说人了，就是一只鸡刚下的鸡蛋里，也得淬上毒。
　　刘姨的枕头里，可是有一本厚厚的小帐，上面记录着密密麻麻的仇家，没一条大鲨，几乎全是小杂鱼。
　　主母和阿力懒得计较，甚至懒得看它们一眼，她反正是不怕麻烦。
　　在小远来到三江叔家里前，刘姨也是会嗑瓜子的，会在闲暇时或者深夜，一边磕着瓜子一边翻着小帐，一页一个“呸”。
　　这时，秦叔瞄准它脑袋的那一拳，其实已经打出去很久了，但迟迟未能落下。
　　对方眼眸里的红光，正不断变盛。
　　它没办法了，只能将自己的实力，继续释放出来，压碎这片空间。
　　等下一次，不信你会一辈子躲在这村子里不出来，不信他们能守护你一辈子，不信这种死你还能再来一次，就算真能再来，我见过了也就见过了，对我不再有用。
　　秦叔悬在那里的拳头，开始发红，拳头上可怕的温度，使得这一块的视线，产生了剧烈的扭曲折叠。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　秦叔咬着牙，每一条恶蛟更是将它们的身躯步步拉紧。
　　虽然知道自己不可能真的彻底杀死它，但他不甘心，不甘心对方在自己家门口杀了小远后，还能全身而退。
　　然而，伴随着耳畔传来的一道道“咔嚓咔嚓”，秦叔知道，来不及了。
　　这片环境，就要碎开了。
　　“天地格局，顺吾心意！”
　　一柄剑，飞向了上空，稳稳竖悬。
　　柳大小姐双手掐印，将这个“世界”进行巩固。
　　“你若是不隐藏遮掩实力，先前何需这般麻烦？”
　　大小姐带着埋怨的声音传来。
　　在她看来，要是早知道秦力这么强，是秦家的长老，她先前压根就不用给自己手掌上穿刺这一剑。
　　秦力很想解释自己是临时突破，可他脑子到底留有些许清明，知晓不能去主动戳破主母此时的“自我认知”。
　　不过，秦力心里也隐隐有些疑惑，为何主母这次要追溯得这么年轻？
　　上次主母呈现出这般年轻，是手痒了许久，想要恣意一把他能理解，可这次，分明是为了给小远复仇，主母为什么不追溯到她实力最强时？
　　好在，秦叔的疑惑只是稍纵即逝，他本就是刘姨嘴里常称呼的木头，何况这根木头现在还在专注于打架。
　　即使现在的柳玉梅并不是她一生中的最强，可能成为柳家那一代当之无愧的大小姐，毫无悬念地力压同辈，也足以说明她的优秀。
　　在她出手后，这个世界，重新稳定了下来。
　　稳固这一大块区域，比先前只稳固秦力，要简单太多，不用再搞什么绣花针艺术了。
　　纵使它的气息在快速攀升，可这里仍旧岿然不动。
　　秦叔的皮肉之间，溢出一缕缕鲜血，这些鲜血是身体扛着重压之下被挤出的，却也不算浪费，因为都被这些恶蛟所吞噬。
　　这进一步刺激出了恶蛟的凶性，气海运转的速度再度提升。
　　秦叔张开嘴，发出一声低吼，纯白的牙齿间，布满血丝。
　　拳头，终于能向下移动了。
　　这不是秦叔最喜欢的战斗方式，对方就像是一坨烂泥，任自己压制。
　　他是发挥出了自己应有的实力，可这种状态下，他没办法很好地将势给连贯叠蓄起来，无法将秦家人真正可怕一面展现。
　　你要是能再强点，能压着我打，就好了！
　　……
　　“乖乖乖，奶瓶找到了，在这里，在这里，妈妈给你擦一擦，马上就灌奶给你。”
　　梨花将村道边石头缝隙里卡着的奶瓶捡起来，拿出帕子细心擦拭。
　　他们一家三口，本已经离开了，但途中，笨笨忽然声嘶力竭地大哭起来，怎么哄都哄不好的那种。
　　其实，俩大人对哄孩子，也没什么经验，笨笨自刚出生时就很乖，不用人分心，后来更是彻底交给死倒乳娘照顾。
　　起初，他们以为孩子是饿了，梨花找奶粉泡，才发现笨笨最喜欢的奶瓶不见了，临时在店里又买了一个，泡好了递给孩子，孩子直接推掉，怎么劝都不喝。
　　想尝试自己亲自来喂吧，莫说她现在没奶了，就算有奶也早就被孩他爹夜里喝光了。
　　熊善倒是先冷静了下来，叹了口气，道：
　　“回去找奶瓶吧。”
　　梨花向来是听丈夫的，熊善现在，是有点听儿子的。
　　两大一小，又重新折返回来。
　　捡回奶瓶后，笨笨停止了哭泣，抱着奶瓶不撒手。
　　梨花：“我们走吧？”
　　熊善苦笑道：“走，走去哪里？既然回来了，那就是回来了，没什么好怕的了，死也是咱们一家三口死在一起。”
　　离开的决定，并不艰难，毕竟那是李少爷亲自下的命令，不能违背；
　　回来的决断，倒也简单，走了后再折回来，那体现出来的就是忠诚。
　　作为一名曾点灯行江的草莽，别的或许会缺，但真不缺关键时候的那份果断。
　　熊善带着妻儿直接去了李三江家，要去，那就去最危险的地方，要死，也得死在能被看得着的地方，死也要留痕。
　　小心翼翼、谨小慎微，却没遇到什么危险，等走上坝子来到客厅，夫妻俩真被眼前这灵堂以及灵堂前这或站或倒的一众人场面，给惊骇到了。
　　梨花：“这这这……我们该怎么办？”
　　熊善：“把包裹里的药材拿出来，帮大人们疗伤，手脚轻一点，别把他们‘吵’醒了。”
　　……
　　刘姨的身影，出现在了李维汉家里，无数蛊影飞入，将里面的乌龟撕碎。
　　她的目光，落在了那处不断有乌龟快速冒出的灶台上，摊开掌心，一只七彩的瓢虫飞出，撑开翅膀，飞入灶中。
　　“轰！”
　　这一处地方被毁，相当于大乌龟对这个世界的掌控力度，一下子大幅下滑。
　　此变化，在另一头双方的角力里，起到了关键作用。
　　秦叔的拳头终于突破阻滞，砸在了它的脸上。
　　“砰！”
　　这一拳不快，落到它脸上时，更像是慢到几乎没有速度，可哪怕只是轻轻蹭到一点，那都是可怕的力量宣泄。
　　它的脸，凹陷了下去。
　　这一下，它怒了。
　　不仅是因为脑袋遭受的这一拳，对它造成了不小损失，更是一种颜面上的被践踏。
　　刺目的白光，在它与秦叔之间炸亮。
　　秦叔倒退出去，它则是自原地站起。
　　原本，它的模样，几乎和李兰一样。
　　现在，它身上出现了一道道龟壳的条纹，这条纹甚至蔓延到它脸上。
　　可以说，直到现在，它才拿出了自己自投影而来、进村前被层层削弱之下的，真正实力。
　　它抬头，凹陷的脸没有复原，但有红色的液体流出，将其动态覆盖填充，而且在这液体之间，更是有一条黑线荡漾，似是眼眸。
　　柳大小姐：“若是能扼杀掉此时的它，哪怕是身在东海的它，也会遭受重创！”
　　秦叔的身前一片血肉模糊，但他不仅没慌乱，反而露出了笑意，并急不可耐地再次举起拳头，冲了上来。
　　它抬起手，向前一甩。
　　“轰！”
　　拳与掌的接触，秦叔倒飞了出去，身形在地上一口气滑行出百米。
　　它的巨大眼球蠕动，察觉到秦叔后退的距离比预想中要远不少，但它此时更多的注意力，在那座屋后。
　　那个少年的气息，最后就是消失在那片区域。
　　它抬起脚，既然这个“世界”可以承受自己如今的力量，那对方反倒是帮了自己的忙，让自己得以有机会，再去找到他并将其杀死。
　　但它的脚还未落地，所谓的缩地成寸也并未来得及展开，那个它今天已经见到不知多少次的拳头，又一次出现在了它的面前。
　　它再次抬起手，将其拍开。
　　“轰！”
　　秦叔身形再次倒退，这次滑行了八十米。
　　它意识到不对了。
　　他很强，即使自己实力被层层削弱到现在，刚刚那次交锋时，他会被自己击退，却不会后退到百米。
　　这次，后退距离还缩短了。
　　秦叔一直后退到坝子前，才停住了身形，身后坝子上站着的，就是柳大小姐。
　　“神话里走出来的存在，确实离谱啊。”
　　秦叔：“只要他第一拳没把我打死，即使它是神话，也得输！”
　　柳大小姐：“那个厚脸皮的家伙，也说过一样的话。”
　　它再次打算迈开脚，然后，那个拳头又来了。
　　挡开，击退，这次，秦叔滑出去了四十米。
　　它知道，真的出问题了。
　　秦叔每一次被击退，身上的伤势都会肉眼可见地加剧一层。
　　但这是秦叔故意放低姿态的结果。
　　先前，他与它的实力，虽然都在不停地变化，但都是他在前，它在后，一直是他掌握着主动。
　　这种主动，虽然也能蓄势，但并不够畅快，很多时候都有种身入泥沼的感觉，蓄一段时间后就会断掉。
　　反倒是它实力拔高，且对自己占据可观优势时，身处于被动方的秦叔，才算是完全找到了感觉。
　　这势，得找比自己强大的对手来蓄，每一次被击退受创，都是身体上的一种解压，可却能将这势给完整地保留累加。
　　历代秦家人都崇尚独自走江，就有这一原因在，若是有同伴且同伴实力不俗，反而会影响秦家人自己的发挥，打断节奏。
　　柳大小姐一直在旁边缝缝补补，却没真的下场，也是因为这个。
　　姓秦的只要不死，那你就让他继续去单挑，到最后倒下的那个，大概率不姓秦。
　　大乌龟想去屋后，但它每次有这个动作，都会被秦叔阻拦。
　　而且，又一次对拳后，它后退了三步，不再像之前三次那般看起来轻松写意。
　　秦叔这次，后退了二十米。
　　先前就意识到，自己这次大概是没机会了，但眼下，它算是彻底死心了。
　　要走了。
　　自己现在已经成了他的磨刀石，他真可能有机会，斩到自己。
　　秦叔再次上前，一拳轰出。
　　“轰！”
　　这次，秦叔与它，各自后退十米。
　　它的眼睛快速蠕动，这意味着，对方借着这种方式，已经将目前的实力，暂时拉到了与自己齐平。
　　它举起手，头顶上方的悬浮着的那把剑，开始震颤。
　　柳大小姐立刻掐诀，开始维系。
　　秦叔的拳头，再次出现在它眼前。
　　它从未想到过，有一天，自己会如此厌恶一只，人类的拳头。
　　“砰！”
　　它双臂举起，挡下这一拳，身形后退二十米，秦叔，原地不动。
　　强弱之势，彻底易型。
　　秦叔：“大小姐，我需要时间。”
　　他能赢，而且，不只是赢，只要时间上能够确保。
　　柳大小姐：
　　“抱歉，秦长老，除非我和你现在一样老。”
　　维持这个世界在他们俩战斗时不崩，对她而言难度不算大，可若是有一方执意出手破坏这里，她真的没什么太好办法。
　　她其实也想不通，这一架的进程里，怎么充斥着一抹不合理，尤其是双方在对这“世界”的维系上，己方的立场变化是根据新的发现与局势，那对方的立场也在不断变化又到底是个什么意思？
　　李维汉家门口，刘姨在察觉到天空发生的变化后，目露疑惑。
　　随即，她马上单膝跪下，张开双手，一道道蛊影被她激发而出，快速奔向四方，去捕食那一只只散落在外的小乌龟。
　　其实，都到这会儿了，是否再继续清理那些漏网之龟，意义已经不大了。
　　而且她还动用了先前一直压在手里的秘术，这秘术使用时，会让她的意识思维处于极度撕裂状态下，分不清现实与自我。
　　但她，还是毫不犹豫地这么做了。
　　柳大小姐看向那边，漫天飞舞的蛊影，不解地皱眉：
　　“她这又是发的哪门子疯？”
　　姓秦的已经莫名其妙了，自家这姓柳的居然也神经兮兮。
　　这俩还真活该是一对，
　　就是谁当他俩的婆婆妈都得折寿。
　　……
　　道场内。
　　李追远又喝了一口健力宝，发现味道变甜了。
　　这意味着，这个“世界”逐步脱离了大乌龟的掌控。
　　但少年很快就看到，前方祭坛上那不断运转变化的木牌，开始不断龟裂，表明这个“世界”正逐步崩裂。
　　如果是柳奶奶他们打完了，是不会特意破坏这个“世界”的，反而会尽可能地将其完整保留后再离开。
　　所以，要走的，是那只大乌龟。
　　少年没有表现出悔恨与惋惜，哪怕他很清楚，这次要是没能将大乌龟的这部分留下来，对自己未来意味着什么。
　　李追远目光横移，看向那张被摆在道场最中心位置的供桌，上面立着一张字匾，写着：
　　南通捞尸李。
　　少年再次低头，喝了口饮料。
　　这一口下去，少年脸颊上，浮现出两抹红霞。
　　李追远摇摇头，转动着手里的健力宝罐子，自言自语道：
　　“少儿不宜饮酒。”
　　……
　　“轰！”
　　秦叔一拳，破开了它双臂防御，再次打中了它的脑袋。
　　不仅先前填充起来的眼睛被打碎，脑袋边侧也是出现了龟裂。
　　这意味着，一番鏖战下来，它在这一时期下的血线，终于出现了。
　　很荒谬，它是为杀人才进的这里，可结果自己居然变成要被“杀”掉的这一方了。
　　它抬起脚，向下发力一跺。
　　地面开始凹陷，这个“世界”的缺口被打开。
　　这一次，柳大小姐没能憋住血，直接喷了出来，双膝前倾，跪在了坝子上。
　　她很不甘，目光死死地盯着前方：
　　“本大小姐还是太年轻了，要是能让我老个十年该多好！”
　　老个十年，对方就没办法如此轻易地破开这里离开；
　　要是能让自己老上个二十年，她相信自己有信心能困住它，无法永远困住，至少能给够这位秦长老提供足够时间。
　　下方的凹陷，出现了一片灰色的虚无。
　　它被打碎的眼球重新溢出，这次，中心部分显得很锋利。
　　这是警告，亦是宣言。
　　它，现在希望等自己第二次登岸时，那少年，还会继续躲在这个村里，这帮家伙，还要继续保护着他。
　　下一次，
　　它将引动天灾！
　　然而，就在它身形即将坠下去离开时，下方刚刚被破开的那片虚无，竟一下子长出了一棵棵桃树。
　　那茂盛的桃花，将这个缺口，瞬间堵得严严实实。
　　酒香裹挟着桃花香，四处弥漫。
　　一道慵懒的声音自桃林间响起：
　　“呵呵，来时直接就闯进门，走时连一个招呼都不打，真是想来就来想走就走啊？
　　这里可是南通，
　　此路……难通！”

第396章
　　这次，李追远没对清安动什么心思；
　　因为，少年实在是太懂清安的心思。
　　哪怕你什么都不说，不求不请不铺垫，等时候到了，清安自己就会来。
　　他若是还像当年那般，在地下沉睡着那也就罢了，确实是能装不知道。
　　可他已经来到地上两年，思源村的这片桃林，也庇护了整个南通两年。
　　就连所谓的南通捞尸李道场，现如今其实也是寄居在这片桃林之下，被无形拔高了格调。
　　作为曾追随过魏正道的人，孤傲，是骨子里自带的。
　　大乌龟就这么来了，他先躲进地下，上面的桃林也被李追远给抽走了，这岂不是变成他在自己主场、主动避它锋芒？
　　这简直比杀了他都难受，何况他本就巴不得死。
　　先前清安说，李追远若是不识趣，那他就看着少年去死。
　　现在，少年死了。
　　他出来，就不是为了保护那不识趣的小家伙，而是给自个儿来找场子。
　　大乌龟再次下坠，想要将这片桃林砸烂、打穿。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣。
　　旧色桃花纷落，新蕊即刻生出。
　　枝条强烈摇晃，树根岿然不动。
　　这强势一击，最终只化作为酒坛内泛起的一圈波纹。
　　清安没选择走出桃林，来与它直接对抗。
　　魏正道的团队与李追远的团队，风格上必然很像，经历过这种走江团队洗礼淬炼的人，经验认知方面必然是趋同的。
　　它已经因打不过，要走了。
　　自己再上去与其近身搏杀又有何意义？
　　不如把门堵好，让它彻底出不去。
　　大乌龟见没能打穿这片桃林，立刻选取其它位置进行下手。
　　其实，不管是在哪里，天上地下，都能尝试打穿这里离开，但接下来，大乌龟连续换位置出拳跺脚，可怕的震荡是都出来了，但每次震荡的区域，都立刻长出了一棵棵桃树。
　　哪怕大乌龟对着天上轰出，天上也会幻化出桃色的彩虹，本来漆黑浑厚的乌云，则裂成如雨纷落的花瓣。
　　大乌龟没有继续做尝试，不是因为它放弃了，而是秦叔的拳头，又来了。
　　“砰！”
　　完美蓄势而起的秦叔，展现出秦家人令人惊恐的一面。
　　这一拳，大乌龟被直接砸飞出去，落地后划出一条长长的桃树带。
　　这是清安怕它摔得太猛，一不留神就把这儿给砸穿，提前绣上了补丁。
　　最开始的那片初始桃林中，清安手持一坛酒，仰头灌了一大口后，对着坝子上站着的柳大小姐喊道：
　　“丫头，你不下去耍耍么？”
　　即使是柳奶奶的形象，在岁数上来讲，清安也可以喊一声“丫头”。
　　柳大小姐记得他，上次还因为清安站大胡子家桃林下主动看戏，瞅来瞅去，她还与他小打了一架。
　　谁都没认真，未往死里打，但柳大小姐清楚，吃亏的是自己。
　　这尊不似邪祟的邪祟，虽处于烂船三千钉的状态，却也不是这个年纪的自己可以真正抗衡的。
　　不过今儿个，柳大小姐对他的观感很不错，因为她是真的想下场，大小姐直接朗声道：
　　“事后三十坛醉仙酿，分你一半。”
　　“才一半？”
　　“你喝一半，本小姐喝一半，我叔公的藏酒室里只余下三十一坛，我去偷来。”
　　“长痛不如短痛，嗜酒者最见不得爱酒被窃，容易睹物思酒。”
　　“那就一坛都不留？”
　　“合该如此。”
　　清安仰头，又喝了一大口。
　　“砰！”
　　秦叔再次一拳将大乌龟狠狠击飞出去。
　　绝对实力上，他处于下风，但绝对力量上，他已凌驾于对方之上。
　　大乌龟去路被堵，此时不得不认真对待这场战斗。
　　它开始主动避免与秦叔的直接接触，就算被打，也会先行卸力，不去硬碰硬，再配合其目之所及的一系列轻微动荡，对秦叔眼下的状态进行打断与削弱。
　　它这种存在，被拳头砸了这么多下，自然已经看出了秦叔现如今蓄势的本质，而且，它也确实有相对应的化解方法。
　　只是，在原先的它看来，这一遭只要无法亲手杀死那少年，其余的争斗都无意义，都是将成本往水里丢的浪费。
　　秦叔的确是受到了影响，连续数拳下来，虽然依旧次次能将大乌龟砸飞出去，大乌龟身上尤其是脑袋上的龟裂也越来越多，但秦叔身上的势，不仅无法继续累加，反而隐隐有种将要涣散的趋势。
　　在意识到这一点后，秦叔立刻伸手，抓住一条一直游荡在自己身边的恶蛟，张开嘴，打算将其吞食，以寻求身上已有势的稳固，这样，他就能获得足够多的压制时间，将对方彻底打崩。
　　哪怕刚获得突破，如今又要将自己的境界一口一口吃掉，秦叔也毫不顾惜，因为他现在走的，本就是断生求死的歧路。
　　“秦长老，不必如此。”
　　柳大小姐的声音传来。
　　纵使再心怀死志，秦叔在听到主母称呼自己为“秦长老”时，也是觉得一阵心悸。
　　阿婷提醒过他，主母追溯青春结束后，虽会装作什么都不记得了，但实则，记得门儿清。
　　“你尽管继续揍它，其余的，交给本大小姐！”
　　秦力点了点头，松开了那只恶蛟没吞下去，而是重新抡起拳头，对着大乌龟冲去。
　　柳大小姐见此情景，心里微微有点感动，相似的大话她先前说过一次，结果没能包住，本以为秦长老这次会怀疑自己，没想到居然这么给自己面子。
　　既然如此，自己可不能再掉链子了。
　　大乌龟原本以为秦叔要不惜自废也要与它同归于尽，见秦叔收手了，它就认为自己的机会来了。
　　瓦解掉其身上的势后，再抓住一个机会，只要击败了眼前这位，余下的局面就足以盘活。
　　相似的手段继续用出，秦叔身上的势呈现出剧烈的波动。
　　坝子上，柳玉梅伸手，将空中的长剑招回，右手持剑，左手掐印，脚踩风雷步，目露肃杀意。
　　其人，仍旧在那里，却有一束白光却直接落在了秦叔身上。
　　刹那间，大乌龟用在施加在秦叔身上的各种手段全部消融瓦解，秦叔身上的势不仅结束了紊乱，甚至还在这白光照耀之下，又凭空提了一截！
　　这一幕，甚至让大乌龟脸上的那颗大眼球猛地一缩。
　　“轰！”
　　秦叔的拳头砸至。
　　大乌龟被击飞出去，脸上的诸多细小龟裂中，出现了一条筷子粗的深深裂口。
　　一拳打出去的秦叔，又感觉到一束红光落在了他身上，不仅暂时将他身上因蓄势而造成的压力削去了一大截，更是似火苗般，将本就已经很夸张累势层数，又一次拔高！
　　这种奇特的感觉，连秦叔本人都感到匪夷所思。
　　他的童年，在秦柳两家衰落之后，那时的主母就鲜于出手了，而阿婷所走的又不是柳家正统路子，所以真正的柳家人到底能有多玄奇的手段，秦叔也没体验过。
　　他是真没料到，主母光是以这种手段，就能给予自己如此可怕的加持。
　　此时，不做犹豫，甚至无需换气，秦叔的下一拳直接跟上。
　　大乌龟刚站起来，就再次被一拳打飞。
　　脸上，又出现了一道裂口。
　　这场即使秦叔占尽优势却也要鏖战一番的对决，因柳大小姐的直接加入，大大缩短了时间。
　　并且，这还没完。
　　坝子上，柳大小姐指尖轻弹剑身，长剑挥舞，剑影似莲花开绽，左手擎天、化作一指，再抚过剑锋。
　　瞬间，坝子上陷入一片绝对的死寂。
　　这一刻，大小姐身上气息之锋锐，让旁边赵毅的生死门缝都出现了强烈针刺感。
　　赵毅下意识咽了口唾沫，他晓得柳大小姐不是秦叔，大小姐是刻意照顾到周围他们的，可即使如此，他依旧感到了很是难受，只得低下头，封闭掉一些感知。
　　一缕缕青烟，不断自柳大小姐剑锋上升腾而出，这一剑，她迟迟没挥出去。
　　等到秦叔的拳头，又一次要砸中大乌龟时，柳大小姐踮起脚尖，长剑对着五个方向连斩。
　　再吃秦叔一拳后，大乌龟脸上的裂口变成了五道，也就在这时，五道剑气完美衔接，正好嵌入其脸上的五道裂口中。
　　不是大乌龟不想躲，而是根本无法躲，对方算的不仅仅是时间，更是天时地利，以风行云，如水下行，无孔不入。
　　本来至多也就能在大乌龟身上留一些白痕的剑气，此时呈现出了惊人效果，大乌龟脸上的五道裂口经过这五道“寸劲剑气”轻轻钻凿，直接合并。
　　秦叔的下一拳还没到呢，大乌龟脸上就自己先发出了一声炸响。
　　“轰！”
　　大乌龟脸上出现了一个大凹坑，大眼球更是直接炸掉，并且不像先前那般还能快速重新长出，只能在内部，又勉勉强强地开了一只小眼。
　　单从场面效果上来看，柳大小姐的这次出手所造成的伤害效果，要超过秦叔之前的总和。
　　这是因为柳大小姐出手时，连秦叔先前在大乌龟身上造成的所有伤势，也都算计利用其中，以巧劲完成了一轮收官。
　　桃林下，清安完整观看了这一幕，并以此佐酒。
　　柳家的传承，确实让人不得不佩服，即使是当初的魏正道，也曾给出过极高评价，还说以后若有机会，定要偷偷潜入柳家，找一套完整本诀抄下来研究研究。
　　这位柳大小姐，在她这个年纪，其实已经达到了一种观云望气的大圆满，无论是在认知与运用层面，都做到了无可挑剔。
　　要知道这大乌龟，可是见惯风浪的，她却能以风水之相对其造成如此效果，这，就是最好的佐证。
　　而她现在缺的，就是绝对力量的存养，相当于早早修建好了水渠，还未来得及引水蓄满；这只有两条路，一个是靠年岁积攒，将天地风水之气纳入己身不断循环滋养；另一条道路更直接也更快捷，那就是走江。
　　先前她就是吃亏在了太年轻上，纵使技术方面没问题，却无足够力量来持续封锁这个“世界”。
　　嗯？
　　所以，她为什么这次还要把自己追溯得这么年轻？
　　清安的脸一凝，下一刻，直接换成了苏洛的脸。
　　苏洛有些不知所措，他不明白这种局面下，将自己“放”出来是何用意？
　　好在，只是单纯以桃花缝缝补补的话，对他而言不算太难，当下就投入到这一工作中。
　　柳大小姐瞥了一眼桃林这边。
　　她微微皱眉，那股早就有所察觉的不对劲，在此刻被进一步加深了。
　　因为，当你觉得你周围很多人都有些神经兮兮时，你难免就会开始反思，是不是有问题的，是自己？
　　但伴随着秦叔又是一拳，将大乌龟击飞，大乌龟的头部骨骼开裂，溢出浓稠的白色汁水。
　　柳大小姐的注意力，即刻被转移了过去。
　　一是先解决这尊大乌龟，百年后神话留名要紧；
　　二是不管怎样，这位秦长老，一直是很正常的。
　　秦叔在前头不断猛捶，柳大小姐在后面一边加持的同时又伺机出手，大乌龟身上尤其是头部的伤势，愈发严重。
　　眼前男人的拳头，它避无可避，远处坝子上那个女人的剑，更是诡异莫测。
　　它的头骨不断开裂，整颗脑袋几乎被白色的汁水覆盖。
　　这些汁水落地后，不具备腐蚀性，而是会渗入地面。
　　一定程度上来说，这是大乌龟的本源，亦能理解成精华。
　　陈曦鸢对秦叔的认可，渐渐动摇了，看着柳大小姐的翩跹身姿，她渐渐理解了爷爷奶奶对她的那种期望。
　　她不得不承认，这种战斗方式，真的好有美感，连她身为女人，都忍不住要沉醉其中。
　　可一想到自己要是学的话，以后打架时，也得拿着笛子这般……又觉得好难好难。
　　如果能我不动，域自己动……如果域能根据我所需随意变化，那不就等于我在动？
　　随心所域？
　　陈曦鸢目光变得空洞。
　　赵毅无意间扫了她一眼，愣了一下，心里骂道：
　　“妈的，这就顿悟了？”
　　不是，你看看摔跤，又看看跳舞，也能顿悟的？
　　自己还在努力多看多记，想着回去好好钻研复盘呢，这边居然直接跳过了这一步骤。
　　赵毅低头，看了一眼身边的润生。
　　还好，润生不在顿悟，他只是在强撑着看那边秦叔的战斗，就像是在看一场枯燥乏味且又是高时长的武打片。
　　没办法，人确实能有恃无恐，姓李的甚至能在道场里给他们造机关人来强行帮他们理解提升。
　　更可气的是，姓李的未能亲眼目睹这场战斗，到时候秦叔战斗时的具体描述，也就是初始教材，还得由他赵毅来提供。
　　没办法，谁叫谭文彬这会儿七窍还在慢慢渗血，意识仍然模糊呢。
　　不对，那家伙脑袋上流出的不是脑浆……
　　伴随着秦叔持续不断的打击，大乌龟的“脑浆”处于不断被打出的状态。
　　赵毅深吸一口气，他现在真想不惜一切、冒着被余波碾成肉酱的风险，跑去那里舔那湿润的土。
　　这可不是一般的东西，甚至无法用大补来形容。
　　平日里，就是一滴的争夺，都能搅出江湖腥风血雨，这会儿他娘的跟不要钱似的，当喷泉一样到处喷！
　　但一想到这个“世界”的属性，赵毅又叹了口气。
　　舔了也没用，在这里吃的喝的都是假的，没有丝毫增益，那些白色液体渗入地面，等于直接进了姓李的“口袋”。
　　而且是想求想偷都毫无办法的那种，寻常人就算把东西吃了，只要及时开膛破肚，还能从胃里挖出来，这里则是被姓李的精神意识所吸收了。
　　可恶啊，姓李的，小心呛死，小心撑死，小心笑背过气乐死！
　　“嘶……”
　　赵毅忽然觉得胯下一痛，身子当即前倾，把腿夹紧。
　　柳玉梅余光瞥向这里。
　　赵毅当即露出欣赏与赞叹之色：
　　“风水之局，真乃世间夺天地造化之妙法，嘶……妙！妙！妙！”
　　道场内。
　　李追远鼻子疯狂涌出鲜血，止都止不住的那种。
　　少年立刻将自己的手掌放在祭坛中央的固定罗盘上，伴随着罗盘转动，少年的鼻血终于止住。
　　他的脸上没有喜悦，只有满满的后怕。
　　就在刚才，他的意识差点就要被淹没冲垮。
　　他隐隐能猜出大概是什么原因造成的，且应该是一件好事，大好事。
　　可现在的他，身体还处于“死亡”状态，光凭眼下这点虚弱的精神意识，压根就无法真的将其吸收。
　　只能暂时隔断，让其继续保留在这儿，等自己身体“苏醒”，自己死而复生后、恢复到正常状态，才能着手小心翼翼地一点一点消化。
　　走到计时用的水缸前，取水洗去脸上的血污，李追远长舒一口气：
　　“看来，你这次，至少你的这部分，是要完了。”
　　……
　　现实中的灵堂内，熊善与梨花在认真地处理伤势。
　　熊善处理男的，梨花处理女的。
　　不同于其它团队里，能有各种相对应的角色配置，他们这种草莽出身的，自己真得什么都会点儿才行。
　　刘姨这里的状态有些不对劲，没看见伤势，但她眉头紧皱，似是在承受着某种很极端的痛苦。
　　这种状态，很不好处理。
　　梨花询问自己的丈夫，想要从丈夫那里拿几张用以静心安神的辰州符来给刘姨贴上。
　　但这一要求被熊善给拒绝了。
　　“只处理明显的外伤。”
　　梨花点点头，处理好陈曦鸢身上的伤势后，就开始专注于治疗老夫人左手的贯穿伤。
　　坐在小板凳上的笨笨，在自己父母忙碌时，把奶瓶放下，底部抵着自己的小肚肚，双手抓着奶嘴不停地向下扒拉。
　　等扒拉到一定紧绷程度后，笨笨把奶瓶微微抬起，瞄准向赵毅，确切的说，是赵毅的胯部。
　　小手做最后一拨。
　　“啵儿！”
　　奶嘴像是弹弓一样，径直弹出，正中靶心！
　　熊善听到动静，回头看向自己儿子。
　　笨笨指了指地上的奶嘴，面露委屈，看向自己父亲。
　　熊善走过来，把地上的奶嘴捡起，擦拭后给儿子装回去，又摸了摸儿子的脑袋。
　　他是爱自己儿子的，虽然近期大部分关爱，都给了儿子那始终不见踪影的弟弟妹妹。
　　等熊善转过身，继续去治伤时。
　　身后，
　　“啵儿！”
　　笨笨嘟着嘴，指着又一次落到地上的奶嘴，大眼睛一闪一闪的。
　　熊善只得将奶嘴再次捡回，这次，他用了更多的力道，将奶嘴固定回去。
　　等父亲又去忙活后，笨笨扒啊扒啊，这次固定得太深，确实不好扒，但婴孩的专注力很高，尤其是那永不放弃的精神倒是遗传了父母。
　　终于，重新扒拉好了。
　　举起奶瓶，再次瞄准。
　　因熊善特意加固过，故而这次绷得更紧、蓄势更强。
　　“砰！”
　　直接命中！
　　熊善和梨花都被这动静吓了一跳，立刻都回头看向儿子。
　　他们看见儿子怀里那没有奶嘴的奶瓶口，正溢散出缕缕白烟。
　　笨笨也不好意思再要求把奶嘴给捡回来了，因为落在赵毅身边的那个奶嘴，已经炸成了章鱼形状。
　　低下头，前后摇晃，右手再努力够着，轻拍自己的屁股。
　　笨笨示意自己要睡觉了。
　　小脑袋虽然低着，但眼睛还在转动，笨笨倾斜的视角里，看见门口坝子上出现的小黑。
　　淋了很久雨的小黑，毛发更加锃亮。
　　笨笨嘴里“嘟嘟嘟”，想喊小黑来陪自己玩。
　　小黑只是看了一眼灵堂内的情况，又抬头看了看还在不断电闪雷鸣的天空，即刻窜了出去，跳下坝子，消失无踪。
　　笨笨心里有点失落，他继续卷着身子往外头上面看，看着看着，他的嘴巴开始张大。
　　压抑的黑色天空中，出现了一团红云。
　　一道红色的闪电出现，落在了下方的田野中，而那个位置，正是小黑先前跑出去的方向。
　　“轰隆隆！”
　　这雷声，熊善与梨花已经习惯了，没什么反应。
　　“噗通！”
　　笨笨从板凳上，滚了下来。
　　梨花赶忙过来，抱起儿子。
　　笨笨手指着先前闪电落下的方向，想哭又不敢在这里哭出声。
　　……
　　大乌龟，已经残破不堪了。
　　秦叔那里，虽也是伤势沉重，但仍然气势如虹。
　　大概，再有三拳，就能将这大乌龟给彻底打崩。
　　越到这个时候，柳大小姐就越是充满期待与激动。
　　秦叔眼里的情绪，则是进一步变冷漠。
　　复仇就算再热血，也无法改变这复仇的前提。
　　没有期盼的人生，再长，也只剩下了苦熬。
　　拳头，再次举起。
　　“砰！”
　　大乌龟的脑袋，自中心裂开。
　　柳玉梅的剑气，适时斩下跟进，只听得“哗啦”一声，大乌龟的脑袋，如两片花瓣，朝着两侧绽开。
　　脑子里最后一点白色的汁水，也都流淌了出来。
　　它知道，自己这次是彻底没机会了，不仅是没机会杀那个少年，更是连这一部分，都无法保住。
　　余下的两拳，它不打算挨了。
　　它张开破烂的双臂，身上的龟纹变得密密麻麻，它在进行诅咒。
　　诅咒那少年，永远无法苏醒。
　　它不喜欢这种方式，因为不可捉摸性太高，如若对方受天地眷顾，那就会有无数种方式能惊险逃避。
　　但，无所谓了，眼下能做的事就先做了。
　　最后，只听得一声刺耳的尖锐长音。
　　它的身躯炸开，无数只小乌龟飞出，四散向各处。
　　它已决意要放弃这部分的力量，这确实会让它遭受重创，但它现在唯一能做的，就是要将自己被滞留在这儿的这道目光，给带回自己的本体。
　　只有这样，它的本体才能清晰知道这里所发生的一切，不至于全靠推演，推演出来的东西，总是会有缺漏的。
　　当大乌龟彻底放弃时，反而让秦叔与柳大小姐有些不知所措。
　　你可以击败它，却很难阻止它自杀，甚至，你也没有理由去阻止。
　　不过，自杀完了后的局面，尤其是这数目庞大爆发出的小乌龟，你得处理。
　　柳大小姐：“快，扑杀掉这些乌龟，它想要以这种方式，给它的本体传讯！”
　　秦叔不断轰出拳头，小乌龟被一片又一片的震碎。
　　柳玉梅不断施展出风水杀阵，进行着高效率地绞杀。
　　但这是大乌龟在这里，所做的最后一步，这些小乌龟无法再和其本体进行力量上的融合，它等同于自己彻底放弃了这部分力量的回归，只为了求一个报信。
　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”
　　即使拚尽全力灭杀，可还是有大量小乌龟窜出了这个“世界”。
　　苏洛努力缝补，依旧无法做到彻底阻拦，与他的能力无关，哪怕是清安，也无法在此刻做到毫无遗漏。
　　这就像是屋子里有一只大老鼠，其实挺好抓的，可若是有好几个白蚁窝，那真就没办法了。
　　看着这里这么多细小的“孔洞”，秦叔回头，看向柳玉梅。
　　柳大小姐拄着剑，道：
　　“无所谓了，我们已经达成了目的，我们，已经赢了。就是让它知道是我们干的又如何，它若敢再来，我柳家，也不见得怕它！”
　　听到这话，秦叔心下一酸。
　　龙王柳，已经没了。
　　柳大小姐：“怎么，我柳家不怕，难道你秦家会怕了不成？”
　　秦叔抬起胸膛，回应道：
　　“我秦家，亦是不怕的。”
　　柳大小姐：“这不就得了，呵呵，不过，现在担心这个还早，就算它知道了又有何妨？它今日受创如此严重，甲子内，怕是都不会再靠岸了，以我们的年岁，完全不需要再担心这个。
　　就是本小姐有一事好奇，还望秦长老解惑。
　　到底是哪家的大师，布置下这如此玲珑珍局，竟能将那等存在层层削弱至此，诓骗入内。
　　此局虽险，却又尽在掌控之中，包括这里处处盛开的桃花，亦像是这局中应有之意。
　　这等妙谋布置，当真是步步缜密，层层相扣，本小姐自叹不如，是真想见一见，好当面请教，聆听教诲。”
　　秦叔：“这里是……”
　　话头，顿住了。
　　秦叔伸手，摸了摸自己的脑袋。
　　一开始只是轻轻摸了摸，随后就越摸越用力。
　　有一个东西，好像就要从自己脑子里蹦出来，他正在进行捕捉与寻找。
　　……
　　道场内。
　　李追远看着面前牌子上出现的一大片细小如虫咬的缝隙。
　　喝了一口健力宝，发现味道又变回原本的样子了。
　　“想报信就报信吧，我只要你这部分被彻底埋葬在这里，只要你遭遇这场重创。
　　我也不怕你知道我具体是怎么操作布置的，且不说你想恢复元气得耗费多久时间；
　　她，也绝不可能放弃这个机会。”
　　少年目光淡漠，伸手撩起面前水缸里的水，很是平静道：
　　“我的好妈妈，你这次过界了。
　　这笔帐
　　我会来找你算的。”
　　……
　　南通大饭店，九零九号房。
　　李兰站在原地，一动不动很久了。
　　不过，她先是眨眼，随后手落下来了，再接着身体其它部位也都恢复了行动能力。
　　房间内，爬的到处都是的乌龟们，在李兰向前迈出步子时，全都自觉地散开让路。
　　李兰坐到了那张沙发椅上，轻轻揉捏起自己的手腕。
　　周围的乌龟们，再次向她聚拢，但这次不再是威胁，而是表现出了一种极为清晰的讨好与顺从。
　　李兰端起茶几上那杯早就冷掉的难喝咖啡，抿了一口，赞叹道：
　　“真是我的好儿子，没让妈妈失望。”
　　……
　　思源村的天空中，下起了一阵乌龟雨。
　　大量小乌龟被迅猛的台风裹挟，杂乱落地。
　　正当这些乌龟，正一个个翻身，打算朝着东方爬行时，村道南北两侧的农田里，传来了两道钟声。
　　一道是佛钟，一道是丧钟。
　　北端，大帝供桌再现，似是突破了某种桎梏，又像是真正可怕的阴影降临。
　　总之，这次供桌中央的画像上，显露出的，是一张威严肃穆且有胡子的男子的脸。
　　顷刻间，这一片区域，甚至更广阔区域，大量刚刚从空中落下的小乌龟化作了脓水。
　　丰都大帝，正式出手了。
　　南端，菩萨供桌复出，比之之前主动支持李追远时，更为灿烂的佛光流转。
　　数不清的小乌龟，在瞬间就被蒸发。
　　这次，菩萨的力量，明显得到了加强。
　　因为丰都地狱中，大帝的踩着菩萨的脚，往上提了一些，收了一点力。
　　这给予了被镇压中的菩萨，以更大的喘息空间，也能将更多的力量投射而出。
　　大帝与菩萨，是正在争斗中的对手；
　　但若是有机会，有共同的利益驱使，祂们也能短暂休战。
　　先前那只乌龟来势汹汹时，大帝不愿意与其正面碰撞。
　　可此时不同，痛打落水龟的机会，无论是大帝还是菩萨，都不会愿意放过。
　　本质上来说，那只乌龟这次遭受的创伤越大，祂们在接下来一段岁月里，面对的天道压力，也就会越小。
　　不过，那只大乌龟，显然也清楚这一点。
　　原本可以被自己移出目光的威胁，在见到自己式微后，必然不会放弃这次机会。
　　所以这最后漫天的乌龟雨，并不是全部。
　　有一只乌龟，因体型小的缘故，还未来得及落地，就被一道强力的台风，给远远刮飞出去了。
　　龟甲占卜，天衍之术，遁去的一。
　　……
　　刘金霞家二楼，翠翠正很无聊地坐在自己的书桌前。
　　外头风大雨大，不仅学校停课了，妈妈和奶奶还不允许自己出门，连去找小远哥哥和阿璃姐姐都不行。
　　翠翠把一支铅笔横放在嘟起的上嘴唇上，利用鼻子将其夹住。
　　她书桌前面就是窗户。
　　忽然间，一道闪电出现，翠翠瞧见了远处稻田里，矗立着的两道伟岸身影。
　　“啪嗒！”
　　铅笔掉落，翠翠一脸震惊。
　　可接下来，任凭她再如何揉眼，都无法再寻觅到先前所见的痕迹。
　　但她渐渐开始感到恐惧，有点后知后觉，她将双腿收到椅子上，交叉着双臂将自己抱紧，身体止不住地颤抖，带着哭腔道：
　　“奶奶……妈妈……”
　　刘金霞听到动静，上了二楼。
　　“翠翠，怎了？”
　　“奶奶……我刚刚看见菩萨了……”
　　刘金霞只觉得孙女是刚写作业时趴书桌上睡着了做了噩梦，赶忙双手合十对着外头拜了拜：
　　“那是好事啊，呵呵，菩萨保佑你呢。”
　　“奶奶……我还看见你那房间里最里面的那张画像了……”
　　“最里面的画像？”刘金霞仔细回忆，“丰都大帝？”
　　“祂刚刚和菩萨……站在一起……”
　　“噗哧！”
　　刘金霞一时没忍住，直接笑了出来，上前抱住自己孙女的脑袋，安抚道：
　　“别怕别怕，做噩梦了，这是做噩梦了，菩萨怎么会和大帝站一起呢？”
　　……
　　“秦长老，你到底是知道，还是不知道？”
　　“很快，马上！”
　　秦叔觉得自己，马上就要抓住答案了。
　　他现在脑子里，有种木头正在开花的感觉。
　　这时，二楼露台，阿璃坐回了藤椅，闭上眼。
　　下一刻，现实灵堂里，一直趴在棺材边的阿璃，眼睛睁开。
　　她伸出手，探入棺内少年所盖的经被中，抓住了少年的手。
　　指甲，在少年掌心轻轻一划。
　　“哗啦！”
　　所有的红线，在此时全部断裂。
　　灵堂内，先前一动不动的人，全部清醒过来。
　　这意味着，这一浪，算是彻底结束了。
　　一切该避开的因果反噬，都已避开。
　　女孩脸上浮现出酒窝，她的手，在男孩脸上轻轻抚摸。
　　似是在无声诉说：
　　还是你最厉害，我们已经赢了。
　　现在不用再装睡了，你可以醒来了。
　　棺材内的少年，
　　毫无反应。
　　……
　　“山炮啊，没菜了啊！”
　　“叫你慢点吃慢点吃，谁叫你吃这么快。”
　　“不是，你请我喝酒，酒我带够了，结果你下酒菜没准备好，你怪我？”
　　“台风天，镇上熟菜店都关门了，也没人出摊，我去哪里买哦！
　　我跟你说，就是这香肠，这猪耳朵，还是润生侯前天回来帮我加固房子时我买的，我自个儿没舍得全吃完，想着留给你。”
　　“我谢谢你啊，特意留剩菜来给老子吃！”
　　“三江侯，剩菜怎了，这可是荤菜啊，你想想以前，想吃一口肉得多难！”
　　“我天天吃。”
　　“你……”
　　“别废话了，有没有花生啊，你给我炒盘花生米也行啊。”
　　“明年我种。”
　　“呸，老子吃你一粒花生米得等明年？整得老子跟被判了死刑，明年执行似的！”
　　“三江侯，我开始种地了，我要种地了！”
　　“怎了，你还想老子表扬你？表扬你作为一辈子农村里的人，这么一大把年纪，终于学会种菜了？
　　他娘的，这跟表扬你终于不尿床了有什么区别？”
　　“砰！”山炮猛地一拍桌，“三江侯，我警告你，说话别这么难听！”
　　“砰！”李三江也用力拍桌，“我的嘴今天是来喝酒的不是来说话的，你好歹拿东西堵住我的嘴啊！”
　　山大爷终究有些气短，晓得是自己准备不周，只得道：
　　“要不，我那柜子上面还有两根洋钉，咱俩倒点醋和酱油，蘸着嗦一嗦？”
　　“这是人能想出来的法子？”
　　“反正停电了，蜡烛一吹，啥也看不见，就当嗦螃蟹腿下酒了。”
　　“你以前这么干过？”
　　“没。”
　　“那你跟我在这里胡扯个鬼！”
　　“我以前没钱搞下酒菜时，用的是石头，这不是怕你不习惯，把牙磕坏了么。”
　　“呵，哈哈哈哈哈！”
　　李三江被彻底气笑了，然后拍了拍山炮的肩膀。
　　山大爷：“是我没准备好，我的错，打你这么多次秋风，好不容易能回请你一次，没弄好。”
　　李三江：“行了行了，咱哥俩，不说这些了，那可是一起摸爬滚打几十年，胳膊和腿的关系。”
　　山大爷听到这话，脸皮抽了抽，可不是胳膊和腿的关系么？
　　这几十年，他跟着李三江走活儿，凡是遇到危险，他李三江都跟个没事儿人似的，次次都是自己不是断胳膊就是断腿儿。
　　山大爷：“哎，你要干啥去？”
　　李三江一边解着裤腰绳一边往外走去：“放个水去。”
　　山大爷：“那个，你……”
　　李三江：“怎，你还用过这个下过酒？”
　　山大爷：“放你娘的屁，你就在后面那儿尿得了，别再往下走，那条沟肯定漫上来了，别一不小心滑下去变漂子了。”
　　“那你捞我嘛，记得跟我家小远侯要捞尸钱，莫黑心大张嘴。”
　　等李三江出去后，山大爷在屋里不停转悠，想再找点能下酒的东西。
　　不一会儿，就听到身后传来李三江激动的声音：
　　“山炮，山炮，咱们有下酒菜了，有了！”
　　“啥？”
　　“我刚准备放水呢，就看见这玩意儿使劲扒拉着四条腿从那边游过来，嘿，我一下子就给它逮住了。
　　还愣着干啥，快烧水去，咱今儿个，
　　炖王八！”

第397章
　　风势与雨情并未按照预测的那样进一步拔高，反而在到达一个顶点后，出现了明显回落。
　　二楼墙壁上挂着的木质收音机里，传来最新的播报：
　　“听众朋友们，根据气象台最新监测结果，今年第五号台风忽然改变路径，并未按预计在启东登陆，同时台风中心风速也明显降低……
　　据抗台风第一线最新传来的消息，可能受极端天气影响，启东东部海域，出现了历史上罕见的赤潮现象，一大片海域呈现出血红色……
　　专家称，这一现象不会对该区域沿海养殖业造成影响……”
　　……
　　秦叔身上的伤，只能以恐怖来形容。
　　九条深深的沟壑，遍布全身，每一条都呈现出骨骼的白色，他现在给人的感觉，就像是一具严重破损、只潦草挂着些皮肉的人体标本。
　　就连曾点过灯见识过江上风景的熊善，在见到秦叔此时的状况时，也不由心下骇然。
　　因为，按正常情况，秦大人早就应该死了。
　　这身上，随便一条沟壑放普通人……不，哪怕是放他熊善身上，都是致命伤。
　　但此时，自己就站在秦大人面前，甚至都无法感知到秦大人身上气息的萎靡。
　　一般只有邪祟，才能这样。
　　熊善咽了口唾沫。
　　他不信秦大人会走邪祟的道路，况且，秦大人相对而言，仍旧算年轻的，还远不至于到需要走邪路来寻求寿元延长的地步。
　　秦叔抬手，打断了熊善给自己的治疗，他现在的伤势，传统的治疗手段已经无用了，只能靠阿婷来给自己“缝补”。
　　再者，他现在的注意力，也根本就不在自己身上，他的目光，死死地盯着灵堂供桌后的那口棺材。
　　年轻主母的问话，终于让秦叔得以从痛苦与绝望的情绪中清醒，开始思考。
　　思考得出的结果是，小远很可能……还没有死。
　　秦叔迈开步子，走上前。
　　老太太抬起一只手，挡住了他。
　　柳玉梅的秘术已经中断，那位柳大小姐再次尘封于这具身体的历史记忆中，真正的柳老夫人已经回归。
　　这一次，她无暇再顾忌什么伪装与脸面。
　　拦下秦长老后，她就自己走上前。
　　老太太事发时就琢磨出不对了，事后要是还无法想得通这番布局的目的，那两家门庭也不可能在她手里得以支撑这么久。
　　在她眼里，自己最傻最天真同时还能有点用的阶段，就是自己作为柳大小姐游历江湖那几年。
　　成婚后，她就沉稳了。
　　龙王秦与龙王柳衰落后，她就彻底成熟了。
　　故而，这年龄段就卡得很死，她只能确认那个年龄段的自己，才无法看出小远的布置。
　　柳玉梅走到棺材边，弯下腰，柔声道：
　　“阿璃，让奶奶来看看小远。”
　　阿璃摇了摇头。
　　“奶奶只是看看，奶奶跟你保证，什么都不会做。”
　　阿璃不信。
　　但女孩还是让开了位置。
　　这话，柳玉梅自己也不信。
　　老太太的手掌，自少年头部至身下，隔着一段距离缓缓一拂。
　　她的眉头皱起，探查结果是：小远，的的确确是死了。
　　老太太不信邪，以指尖点在少年眉心。
　　双眸泛起一缕光泽。
　　随即，老太太目露惊喜。
　　死到最后一步，甚至连那最后一步也近乎迈出去了九成九，可还留有一线生机。
　　连柳玉梅这种见过各种大世面的，都不禁在心底称奇：
　　这孩子，到底是怎么做到的？
　　而这孩子这么做的目的，就是要让他们真的认为他死了，以规避接下来的种种因果反噬。
　　为此，他不惜对自己，狠到了这种程度。
　　其实，这孩子明明就知道，哪怕他什么都不做，他们这伙人，也都是愿意为他去死的。
　　柳玉梅心里五味杂陈，有愤怒、有感动、有无奈，更有一种释然。
　　可很快，这些复杂的情绪，就被一股深深的惊虑所取代。
　　这孩子，给自己逼得太狠，造得也太狠，哪怕她柳玉梅这会儿想要燃烧自己、不惜再触那因果禁忌，也无法帮到他丝毫。
　　而且，她还一点尝试都不敢做，因为这孩子如今的命火可不是什么风中残烛，而是熄灭后残留的那抹余温，只能期盼一个冷不丁的死灰复燃。
　　旁人的任何操作，都可能导致这最后一点余温冷却。
　　“阿璃，小远他，是有办法自己醒来的，对吧？”
　　阿璃点了点头。
　　柳玉梅脸上也浮现出笑意：“嗯，小远这孩子做事情，一向都谨慎有条理，有头有尾，我们就等着他自己醒来吧。”
　　说完，柳玉梅目光扫向下方众人，吩咐道：
　　“该养伤的养伤去，还能动弹的，把这灵堂拆了，阿力，你托举着小远，把他送到我的东……送到小远自己房间里去。”
　　家里唯一一个非玄门人士，也就一个李三江。
　　可能会去打扰到小远的，也只有李三江。
　　柳玉梅现在，倒是挺期待让李三江去碰碰运气的。
　　秦叔听从吩咐，单手贴住棺材外壁，将其举起。
　　移步、上楼、入房，最后再隔空发力，将少年安置到他的床上。
　　整个过程，少年没有经历丝毫的颠簸，连衣角都没晃动一下。
　　做完这些后，秦叔站在床边，认真看着躺在床上的李追远。
　　他很想一拳头将这家伙给砸烂，后知后觉下，他才能更清晰地意识到，自己到底被一个酱油瓶，钓了多久。
　　可生气之余，却又不得不真的自心底感到服气。
　　主母说他笨，他很认可，作为一个蠢人，他需要一个真正聪明的人来领导指挥他。
　　拳头硬，确实能解决这世上绝大部分的问题。
　　可当你遇到比你更硬的拳头以及一大群拳头时，也会出问题。
　　秦柳两家，需要眼前的少年。
　　秦叔后退两步，对着这张床，单膝下跪。
　　这一刻，他代表他自己，承认了床上这位少年，在秦家的地位，不是未来，而是现在。
　　行完礼后，秦叔站起身。
　　门外，阿璃拿着一盏熄灭的油灯，背靠门边侧墙壁，安静站着。
　　等秦叔出来后，阿璃才走了进去。
　　女孩将油灯，放在了少年枕头边。
　　原本根本就没点燃过的油灯，慢慢升腾起了袅袅白烟，像是刚刚熄灭。
　　这代表着少年现如今的状态。
　　下面，当油灯再次燃起火苗，哪怕只是小绿豆那般微弱的一颗，都意味着少年的苏醒。
　　阿璃没有搬来一张凳子，坐上面傻傻地一直注视。
　　女孩回到自己画桌前，拿出新工具，继续对着那只葫芦进行着雕刻。
　　他累了，好不容易能好好睡一个长觉。
　　那自己，就得在这段时间多做一点，不至于等他醒来时，发现时间都浪费了。
　　秦叔下楼后，将昏迷中的刘姨抱起，送回了西屋床上。
　　刚沾上床的刘姨，悠悠转醒，很是疲惫地睁开了眼。
　　秦叔：“你放心，都结束了。”
　　刘姨：“我知道。”
　　秦叔：“这里和那里都一样，你是怎么知道的？”
　　刘姨：“没结束，就算是在那个‘世界’里，你也没那个条件，把我抱进这西屋。”
　　秦叔：“也对。”
　　刘姨：“小远醒了么？”
　　秦叔：“你都知道了？”
　　刘姨闻言，忍不住翻了一记白眼。
　　因太虚弱，且意识撕扯得太久，差点让她因这个动作再度昏厥过去。
　　在秦叔眼里，刘姨现在是白眼翻起，身体轻微抽搐，像是要过世的样子。
　　秦叔焦急道：“我去找主母！”
　　刘姨恢复了过来：“不用，我没事，就是那个秘法维系时间太久了，副作用累积得有点重。”
　　秦叔：“你是怎么看出来的？”
　　刘姨：“我觉得，应该是所有人都看出来了，除了你。”
　　秦叔：“是么？”
　　刘姨：“是不是只有你，本色出演地打满了全场？”
　　秦叔：“嗯。”
　　刘姨：“呵呵……呵呵呵呵，你真是块木头啊。”
　　秦叔：“是我让小远，最省心。”
　　刘姨：“……”
　　秦叔对着镜子，扯了扯自己粘黏着骨头的皮肉：“得先修复一下，用纸人吧，不能让三江叔看出来。”
　　刘姨：“你不对劲。”
　　秦叔：“哪里？”
　　刘姨：“你已经认小远为家主了，是么？”
　　秦叔：“小远，不一直是么？”
　　刘姨：“原本应该是未来。”
　　秦叔：“现在也是了。”
　　刘姨沉默许久，道：“没错。”
　　秦叔：“我先找纸糊一下，等你休息好了，再帮我缝补。”
　　刘姨：“你先抱我去主屋楼上。”
　　秦叔：“做什么？”
　　刘姨咬着牙道：“你都行完礼了，我也得去！”
　　秦叔：“不急的，小远还没醒，再说了，家里就我们俩人需要行礼。”
　　刘姨：“这话在我耳朵里，就像是全家就只剩下我一个还没认可小远一样。”
　　秦叔无奈地走过来，将刘姨再次抱起。
　　走到屋门口时，秦叔忽然停下脚步。
　　刘姨：“干嘛不走了？”
　　秦叔：“你为什么没告诉我，命蚣的命，是你的命。”
　　刘姨：“你要是哪天死了，这家也撑不住了，我不肯定也死了么，有什么区别？”
　　秦叔：“和那大乌龟交手时，如果不是主母打断了我，我差点吞了恶蛟，你会死的。”
　　刘姨：“你真磨叽，我现在要赶着去磕头。”
　　秦叔：“阿婷，你把你的命，都给了我。”
　　刘姨：“嗯哼？”
　　秦叔：“我……”
　　刘姨：“你要怎样。”
　　秦叔：“以后在外面，我会好好珍惜自己这条命的。”
　　刘姨：“你去死吧。”
　　……
　　东屋。
　　柳玉梅面对着空荡荡的供桌坐着，她的背影现在看起来格外枯瘦。
　　老太太手里端着一杯黄酒，酒杯不停在指尖转动。
　　她还记得，前不久，少年站在这里，以法理传承的名义，压迫自己低头离开。
　　下一次若是再有一样的事，少年无需这么做了。
　　权力的本质不是你头上顶着什么头衔，而是周围人或者下面人，是否认可你这个头衔。
　　经此一遭，少年实质上，已经是秦柳两家的当代家主。
　　“咱两家，人丁稀少，也有人丁稀少的好处。”
　　柳玉梅将杯中的黄酒一饮而尽。
　　虽然很不负责任，但她身上的担子，确实算是卸下来了，以后嘛，家主说什么就是什么，她这个长老，听着就是。
　　柳玉梅手肘撑着下颚，看着面前空空如也的供桌。
　　对老太太而言，这上头摆没摆牌位，都一个样。
　　只是，她此时真就像是一个寻常家的老太太一样，开口道：
　　“你们啊，保佑保佑小远，能平安顺利地醒来吧。”
　　……
　　大胡子家，此时就像是一座战地医院。
　　包括陈队长，也被转移到了这里。
　　赵毅去找笨笨。
　　笨笨睡得正香。
　　赵毅在婴儿床边，站了好一会儿，笨笨睡得更香了。
　　“臭小子。”
　　赵毅转身，走到陈曦鸢的临时床榻前，询问道：
　　“如何？”
　　陈曦鸢：“虽然中断了，但过会儿还能续上去。”
　　赵毅：“我问你的是伤势。”
　　陈曦鸢：“哦，我还以为你问的是顿悟。”
　　赵毅：“你这顿得可够久的。”
　　陈曦鸢：“所以，我一直不懂我爷爷教导我时，说的‘顿悟’很重要，是个什么意思，我一直都找不到爷爷描述的那种，刹那间极致领悟的感觉。”
　　赵毅：“好了，别再说了，我内伤有点重。”
　　陈曦鸢：“小弟弟醒来了没有？”
　　赵毅：“还没，但也不会太久。”
　　陈曦鸢：“小弟弟好厉害。”
　　赵毅：“是啊。”
　　陈曦鸢：“你到底有什么事？”
　　赵毅：“怎么，看出来了？”
　　陈曦鸢：“因为我夸小弟弟时，你附和得很心不在焉。”
　　赵毅：“想借你的笛子摸摸。”
　　陈曦鸢把手里的笛子递了过去。
　　赵毅没急着接，而是问道：“你调好了没？”
　　陈曦鸢：“嗯。”
　　赵毅对着外面挥手，陈靖坐着以前老田头用过的轮椅，艰难地自推过来。
　　“来，阿靖，手抓着这笛子。”
　　这笛子只能测出四段，赵毅自己来测的话，满出来的效果就表现得很不明显，所以他打算取个巧，先按照一定比例分给阿靖，再由阿靖来测，这样就能将这次功德分润的规模更直观的呈现。
　　陈靖听话地伸出手，抓住笛子。
　　笛子上，四段光亮出。
　　这光，直接把赵毅的脸都照红了。
　　赵毅：“发了，发了，这次真发了！”
　　陈曦鸢：“受苦受累受危险的是小弟弟，反而是我们，得到了好处。”
　　赵毅：“他得到的好处，是功德都无法换来的。”
　　陈曦鸢：“小弟弟醒来后，麻烦你通知我一声，我先顿悟一觉。”
　　赵毅：“放心吧，姓李的不会有事的。”
　　……
　　出事了。
　　外面结束后，李追远从道场里出来。
　　整个村子，倒是谈不上被打得满目疮痍，因为所有的疮痍处，都开满了桃花。
　　思源村，都可以改名叫桃花坞了。
　　阿璃坐在二楼露台藤椅上，低头看着手里已不存在的书。
　　谭文彬拿起碎裂成零部件的大哥大，与周云云聊着天。
　　林书友爬在墙上，摸着已经断电的电线。
　　润生津津有味地看着黑漆漆的电视机屏。
　　刘姨头发散乱地在厨房里炒菜，秦叔在基本全部布满桃树的那一块仅存的犄角旮旯里，锄地。
　　柳大小姐则坐在坝子上，喝着茶。
　　当真正的他们断开红线后，留下来的“雕塑”们，又继续按照先前的逻辑运行。
　　李追远抬头，看了看二楼自己的房间。
　　那里面，存放着厚厚的本体学习成果。
　　少年很想去看，但又觉得这很不道德。
　　身为心魔，与本体还要讲道德，这听起来真的很荒谬。
　　可该有的尊重，还是得有的，毕竟本体这次，死得真的很痛快。
　　再者，李追远觉得，现在最重要的事，还是先“活”过来。
　　他很清楚自己在现实里的身体状态，到底有多糟糕。
　　李追远走下坝子，沿着小径，上了村道，一直走到了村道口。
　　少年站在石子路与马路交界处，特意跨过这条线，站在马路上，面朝着村子，开始呼唤小黑。
　　小黑是他回家的钥匙，他为了确保能将大乌龟的视角切换到这里，可不敢将退路这种破绽留在自己身上。
　　当然，也可以简单理解成，李追远现在是一只孤魂野鬼，得靠小黑过来帮他引路，他才能还阳。
　　之所以选择小黑，是因为小黑最早，就是李追远拿来反制本体的预备手段。
　　本体雕刻了所有人，李追远还在地下室里，看见了本体试图雕刻菩萨与丰都大帝的失败尝试。
　　但本体忽略了这条狗。
　　之前给润生他们开速成班时，李追远需要本体出来，给自己做最后的精神压榨，每次开课，李追远都会特意将小黑给牵出来，让它待在道场的角落。
　　当时谭文彬与林书友还怀疑过，自己是不是要将小黑牵着一起去往虞家。
　　不过，计划永远赶不上变化。
　　大乌龟的忽然上岸，将一切进程都彻底打乱。
　　一直虎视眈眈的本体，主动替自己去死；
　　那自己也自然得将用来防备本体的小黑，提前揭开。
　　也只有小黑，才能清晰地分辨出自己与本体之间的区别，再加上它的狗血曾被自己一同滴落在这条在线过，也只有它，能进出这里，把自己给领回去。
　　然而，少年喊了很多声，也等了很久。
　　小黑，却始终都未出现。
　　李追远意识到，出事了。
　　来时好好的，现在，回不去了。
　　他不认为是小黑忘记了或疏忽了，只能是发生了某种意外，且这“意外”上面，还得加对双引号。
　　李追远抬头，环视四周。
　　风雨渐歇，但晴朗的天空并未浮现，边角处反而浸染起一层更深的黑。
　　小黑不来的话，用不了多久，这黑色，就将把这里逐步吞噬掉，这个“世界”将湮灭，自己也会彻底死亡。
　　死亡的威胁就在眼前，李追远脸上没什么慌乱与畏惧。
　　他没继续在村口死等，而是走回了家。
　　小黑如果还能来，那它在这里找不到自己，就会知道去家里找自己。
　　若是小黑不能来……自己也得回家。
　　李追远先去了一趟地下室。
　　放出去的雕塑，还在继续“生活”着，地下室里空荡荡的。
　　李追远直接走到地下室最尾端。
　　他要去看一看，薛定谔的本体。
　　然而，当少年站在棺材前时，少年也愣了一下。
　　棺材的主体部分还在，但原先的棺材盖，却变成了一只巨大的龟壳！
　　一道道似八卦般的纹路，自龟壳向下延伸，将这口棺材，封了个严严实实。
　　“呵。”
　　李追远知道是什么原因造成的了。
　　“那部分大乌龟，在被彻底打爆前，对我下了诅咒，结果落在了身为本体的你身上。
　　它还真是怪好的。”
　　李追远的手，在龟壳上拍了拍。
　　“我原本是想过来跟你说一声，我可能也活不了多久了，所以你留下的那些学习成果，我可以去翻一翻。
　　毕竟，单纯呆呆坐在那里等死，确实好无聊。
　　现在，多了一条。
　　万一我还能有机会活下来呢？
　　我答应过你，会帮你复起。
　　但现在这只大龟壳，目前的我，拿它没什么太好的办法，又不能破坏棺材主体结构，若是棺材塌了，你被龟壳彻底压扁，那你就真的死了。
　　我先看看书，读读教辅资料，把自己水平再提升一些，说不定就能找到帮你破解这龟壳的方法。
　　你不出声，我就当你同意了。”
　　李追远在龟壳前站了一会儿，本体没出声。
　　少年点点头，转身走出地下室，来到二楼房间。
　　为自己无力改变的局面而不断担忧空耗，很没意义。
　　李追远坐在书页堆里，开始阅读。
　　文字看累了，就将画轴拉开，欣赏画作。
　　本体的一切提升，都是创建在自己已知已会的基础上。
　　李追远现在看这些，就像是自己当初给谭文彬量身设计针对性的提高题型。
　　这一看，就忘记了时间。
　　等少年短暂地从这种学习求知的状态里脱离出来时，外面的天，更黑了。
　　李追远拿着画卷，走了出来，在藤椅上坐下。
　　旁边的阿璃还坐在那里。
　　身前，是边角处已经被黑暗吞噬的村子。
　　不仅是天边了，现在是这座思源村，已经不完整了。
　　初步估计，以太爷家为圆心，大概三分之一的村子面积，已淹没在黑暗中，而这个圆，还在不断地缩小。
　　李追远不为所动，继续拉动画轴。
　　低头打算继续沉浸下去前，少年淡淡开口道：
　　“阿璃。”
　　身边坐着的女孩，转过头，看向少年。
　　她是假的，但她很细腻，尤其是她的眼睛，和阿璃一模一样。
　　“我可能要食言了。”
　　……
　　翌日清早，天亮了，也放晴了。
　　阿璃没有回东屋，她一直留在少年的房间里。
　　柳玉梅也没有喊自己孙女回来睡觉。
　　葫芦上，又成功添了一刀。
　　阿璃转过头，看向床上，少年枕头旁的那盏油灯，不再冒烟。
　　女孩放下刻刀与葫芦，走到床边，将手掌放在油灯上方，如今，只剩下淡淡的那点余温。
　　这意味着，少年的情况，正在不断变差。
　　阿璃的目光，落在少年脸上。
　　女孩的头，歪了歪。
　　她离开了房间，走下楼。
　　一楼客厅里，阿璃目光逡巡，她在找寻家里，是不是少掉了什么。
　　家里人，都还在。
　　少的是……
　　小黑的狗窝不见了。
　　本该是狗窝的位置，之前被挪用为灵堂，但那只狗，也不见了踪迹。
　　柳玉梅：“阿力，润生现在伤重动弹不了，你去一趟西亭，把你三江叔接回来。”
　　秦叔：“好。”
　　柳玉梅：“好好接，你三江叔酒喝多了，怕颠，你稳当点，由他自个儿舒服着来。”
　　秦叔：“好。”
　　等秦叔骑着三轮车离开后，柳玉梅往二楼房间门口看了一眼。
　　她现在很想上二楼，站在纱门外，看一眼小远的情况。
　　但她心里有一股恐慌感，她不敢这么做，尤其是在自己心有余而力不足时，她甚至不敢主动询问自己孙女，小远苏醒的进度。
　　好在，自己孙女除了在面对小远时，基本都没什么表情，想看个神色也看不出来，她有些失望也有些庆幸。
　　不过，很快，柳玉梅就察觉到了不对劲，自己的孙女，像是在找寻什么。
　　“阿璃，你是在找谁？”
　　阿璃指了指原本狗窝的位置。
　　柳玉梅：“找那条狗么？”
　　阿璃点了点头。
　　柳玉梅：“关系到小远？”
　　阿璃没有回答，她不知道。
　　柳玉梅马上道：
　　“想找一条狗容易，牵一条狼来就行。”
　　赵毅坐在大胡子家坝子上，搓着手。
　　都这会儿了，那边还没传来姓李的苏醒的消息。
　　他能预感到，事情似乎出了点问题。
　　但他不敢去那边询问，倒不是怕那位老夫人找自己算帐，就算老夫人亲自来了，他也是一丁点都不带怕的。
　　梨花走了过来：“赵公子，老夫人请你过去一趟。”
　　赵毅不可思议地抬起头。
　　梨花指了指外面：“老夫人现在，就站在外面。”
　　赵毅颤颤巍巍地站起身。
　　梨花又指向坐在轮椅上，正与婴儿床里的笨笨一起玩耍的陈靖。
　　“老夫人说，让你带着陈靖一起过去。”
　　赵毅长舒一口气，不满道：“你下次话能不能一口气说完？”
　　梨花：“怎么了？”
　　赵毅擦了一把额头上的冷汗：“我差点被你给吓死。”
　　当赵毅推着陈靖走出大胡子家时，看见路上站着的柳玉梅，以及柳玉梅身边的阿璃。
　　虽然双方刚刚在那个“世界”里联手作战过，但回归于现实后，双方还是尽量不要直接碰面。
　　主要是家里实在是没人了，能动的秦力已经派出去接李三江，阿婷仍躺在床上没恢复过来。
　　见到赵毅与陈靖后，柳玉梅开门见山：
　　“赵毅，帮我做个事。”
　　“老夫人，您请吩咐。”
　　“帮我找条狗。”
　　陈靖与小黑是很熟的，毕竟在道场里上完课后，因为一段时间的心智模糊，阿靖真把自己当作一头狼，追着小黑围绕着稻田跑了好多圈。
　　这会儿，狼鼻子派上了用场，他一边嗅着一边指引着毅哥推动自己的轮椅。
　　柳玉梅牵着阿璃的手，在后面跟着。
　　陈靖几次想开口询问老夫人或阿璃，自家远哥的情况。
　　但每次都被赵毅提前按住嘴，提了提鼻子，示意他好好追踪气味。
　　笑话，要是那姓李的那边情况良好、即将苏醒，堂堂龙王门庭的主母，还会特意跑来找一条狗？
　　陈靖将众人引入了一片田里，这里不属于李三江承包的田，但在这儿，面朝北看的话，能直接看到李三江的家。
　　“在这里，小黑它……”
　　陈靖脸上流露出震惊的神色。
　　赵毅上前，拨开了农作物的遮挡，呈现在众人面前的，是一个小坑。
　　小坑里，有一滩血，还有一片焦黑的狗毛。
　　赵毅：
　　“小黑，被雷给劈死了。”
　　柳玉梅目光深沉，看向自己孙女。
　　阿璃面无表情。
　　赵毅拍了拍陈靖的脑袋，催促道：“再闻闻，快点，再闻闻。”
　　陈靖：“毅哥，小黑的气味，就只到这里了，它……”
　　赵毅抿了抿嘴唇。
　　陈靖：“毅哥，为什么雷会劈小黑？”
　　赵毅看了眼旁边的柳玉梅和阿璃，回答道：
　　“我怎么知道。”
　　顿了顿，似乎是觉得自己这种回答实在是太没诚意了，赵毅又补了一句属于自己的猜测：
　　“说不定，不是奔着小黑劈的呢。”
　　柳玉梅伸手，折下一株庄稼，放在手里慢慢摩挲，随后又送到鼻前，闻了闻。
　　赵毅见场面一直冷下来，只得又道：“小远哥也真是的，都不懂把狗给圈好。”
　　柳玉梅：“那是因为小远觉得，没这个必要。”
　　赵毅目露疑惑，他怀疑老夫人没能明白自己话中的意思，理解浅了一层，但他很快就醒悟过来，可能，理解浅了的，是自己？
　　柳玉梅抬头，看了一眼天空，目光中流露出一抹愠怒。
　　赵毅也跟着抬头，看了一下天空。
　　虽然还不清楚此间弯弯绕绕，
　　但他心里有个答案，呼之欲出。
　　此时，就连那本就在自己口袋里放着的《走江行为规范》，都变得有些烫手起来。
　　……
　　李追远扭了扭脖子，抬起头，黑暗，已经覆盖到太爷家在前头的稻田边缘。
　　少年知道，这意味着自己的时间，真的所剩不多了。
　　嗯，得抓紧点，要不然死前就看不完这些资料了。
　　李追远又回到房间内，把画轴放一边，再次看起了地上的笔记书页。
　　黑暗的缩圈越是逼近，少年阅读的速度也就越快。
　　是害怕么？
　　好像没有。
　　有不甘心么？
　　也不至于。
　　至于后悔这东西，更是不存在的。
　　人们总是习惯在距离死亡还很遥远时，不停地去思索它、理解它、演绎它，但当死亡真的临近时，却又会本能地回避它。
　　“还有一点，快看完了，就快看完了。”
　　……
　　就着一只炖王八，李三江和山大爷喝到了天亮。
　　俩人对这来之不易的下酒菜，很是珍惜，恨不得每一块肉，都得来来回回索个好几遍，然后再蘸蘸汤汁，再嗦上个一轮。
　　总之，这只王八被吃得那叫一个干干净净。
　　“山炮，你醉了，你不行啊，哈哈！”
　　趴在桌边闭着眼的山大爷还保留着最后的倔强：“你醉了，你才醉了！”
　　“我才没醉，我还能站起来哩，你站起来试试！”
　　“站就站，谁怕谁！”
　　山大爷站起身，然后向后栽倒，躺在了地上。
　　李三江：“哈哈哈！”
　　山大爷：“你笑屁，你别乱动，这地都被你摇得在晃。”
　　李三江：“醉就醉了，还不承认，酒量不行就是不行嘛，早跟你说了，叫你喝点好酒，别老喝那些兑敌敌畏的假酒，你就是不听。”
　　山大爷：“你也醉了，你也醉了。”
　　李三江：“我没醉，我不光能站着，我还能自个儿回家哩！”
　　说着，李三江就往外走去。
　　他摇摇晃晃跌跌撞撞，摸到了村口马路边，正在努力思考，到底往哪个方向走是回家的路时，一辆小工程车停在了李三江面前。
　　车上人摇下车窗问道：“李大爷，您怎么在这里？”
　　李三江瞪眼仔细瞧了瞧，笑呵呵道：“明明，明明！”
　　薛亮亮下车将李三江搀扶起来：“李大爷，我是亮亮。”
　　“哦对，你是亮亮，亮亮。”
　　“李大爷，你这是要去哪里？”
　　“回家！”
　　“正好，我也是要去你家，你上车。”
　　“哦，好。”
　　薛亮亮将李三江安置在了副驾驶位置，重新发动起车。
　　风一吹，李三江的酒醒了一些，疑惑道：“亮亮，你怎么回来了？”
　　薛亮亮：“老师那里有点事，我特意来找小远的。”
　　先前与谭文彬通过电话，谭文彬暗示说这边也有事，薛亮亮就忍着没过来。
　　在留意到天气预报，发现本该过境南通的台风忽然改变路径后，薛亮亮本能意识到，小远那边的事，应该是解决了。
　　他与小远他们接触久了，是有些经验与认知在身。
　　主要是老师和那几位负责人，失踪这么久了，到现在还没消息，他心里很焦急，不敢多等，直接就开着车过来了。
　　往石南镇开的途中，遇到了一个骑自行车摔倒在路边的人。
　　台风刚结束，马路边树枝杂物很多，一不小心就划过去了。
　　那人应该是摔得不轻，一直捂着腰。
　　李三江指着道：“扶一把，扶一把。”
　　薛亮亮点点头，立刻停车，把人搀扶进车里，再把对方的自行车放到工程车的后头，这工程车造型跟个小皮卡似的，更适合在极端天气下使用。
　　薛亮亮本打算把这人送去镇上卫生院，但被那人摆手拒绝，说自己没多大点事，还是想先回家。
　　他家住的地方不远，也算是顺路，只是要东西向横一下，对薛亮亮而言，最后无非是从以往自思源村西端进村改为自东端进村。
　　把那人送到家门口，那人的两个儿子都在家，见自家老子被一辆车送回来了，都很是诧异，同时以审视的目光盯着薛亮亮。
　　“快谢谢人家，人家好心帮我送回来的，给我找膏药贴一下，再请人家吃饭……”
　　听到这话，俩儿子马上抓着薛亮亮的手表示感谢，甚至已经结婚的大儿子都吩咐起媳妇杀鸡。
　　薛亮亮坚决推辞，把那辆扭了轮子的自行车从车上搬下来后，就开着车走了。
　　自村东端进入思源村，行驶在村道上时，就得路过老李家的祖坟。
　　李三江指着自家祖坟位置，看着薛亮亮，很是骄傲地道：
　　“亮亮，那就是我们老李家的祖坟，呵呵，村里人都说，我们家老李家的祖坟总冒烟哩。”
　　薛亮亮礼貌性地扭头看了一眼，随即惊愕道：
　　“李大爷，你家祖坟真冒烟了！”
　　车停了。
　　李三江在薛亮亮的陪同下，下了车。
　　自家刚刚简单做过排水的祖坟，确实是冒烟了，正中央位置，莫名出现了个大窟窿。
　　薛亮亮观察了一下周围的烧焦痕迹，说道：
　　“李大爷，你家祖坟，好像被雷劈了。”
　　李三江跌坐在了地上，嘴唇颤抖。
　　在村里，谁家祖坟被人劈了，传出去，可是要被人嚼舌根的，哪怕是你家一辈子行善积德，都能给你编排出各种谣言。
　　“亮亮，快，快埋回去，快，别被人看见……”
　　宿醉，再加上受到祖坟被雷劈的这种打击，李三江干脆昏醉了过去。
　　“李大爷，李大爷？”
　　确认李三江呼吸正常无大碍后，薛亮亮赶紧忙活起来。
　　车上有现成的工具，薛亮亮马上拿下铲子，准备填土。
　　刚来到坑边打算开挖，就瞧见下面有一卷破凉席。
　　想着无所谓，继续埋，却又看见凉席在动。
　　薛亮亮跳下坑，将凉席给抱出来，他想看看凉席里是什么，可别是弃婴。
　　但他无论是从哪端去看，里头都是黑漆漆的，完全看不清楚，想解开捆绑着凉席的绳子，却又发现绳子打的是死结，而且系得贼紧，根本就打不开。
　　薛亮亮只得伸手进去摸，摸到了一只爪子，刚摸到就缩回去了，不知是猫还是狗。
　　心下当即舒了口气，还好，不是孩子。
　　薛亮亮想把里面的动物给倒出来，但不管怎么倾斜，小家伙在里头就是不出来。
　　时间紧迫，李大爷还躺在地上，薛亮亮干脆先将破凉席放一边，把土填上好，将李大爷抱回车上，犹豫了一下，到底于心不忍，还是将这破凉席也抱起来放到车后。
　　接下来，薛亮亮赶忙将车开到了李三江家，刚上坝子，还没等薛亮亮喊人出来照顾一下李大爷，就听闻后车厢破凉席内，传来一道近乎声嘶力竭地犬吠。
　　……
　　书和画，都看完了。
　　黑暗，已经缩到了坝子上。
　　李追远走到二楼露台边缘，他已经没多少腾挪空间了。
　　眼前，真的是字面意思上的直面死亡。
　　李追远在藤椅上坐下来，他这里，是最后的圈中心。
　　就在少年准备迎接最后的时刻到来时，一道身影，自前方黑暗中忽然窜出，来到坝子上。
　　一身红白，皮开肉绽，从头到脚没一点好肉，甚至连一点黑色都看不见的小黑，嘴里叼着牵引绳，来到了下方。
　　它张开嘴，将牵引绳放下，仰着脖子，对着上方的李追远大声喊道：
　　“汪！”

第398章
　　李追远从楼上走了下来，就这会儿功夫，黑暗就已漫上了坝子，逼近客厅大门。
　　小黑站在门口，对着李追远吐着舌头、哈着气，身后那条没有毛且断了半截的尾巴，摇得很是起劲。
　　它此时的模样，深刻说明，它能回到这里，得有多不容易。
　　小黑将脑袋凑过来，想求一下摸摸，李追远将手避开。
　　它脑袋上血肉模糊，稍微用点力的触碰，都可能撕粘走一大片血肉。
　　这里虽然是虚假的“世界”，但痛感是真实的，伤害也是。
　　“我不会死，你也不会死的。”
　　李追远将牵引绳捡起，握在手中。
　　小黑转过身，将身后的少年，带入这片黑暗。
　　……
　　二楼，房间。
　　明明一眼就能瞧出来，但柳玉梅还是将掌心放在了灯芯上方，似乎还有那么一点余温，却又像是自己的掌温。
　　老太太现在内心很复杂，一股小远已经彻底死亡的情绪洪流，近乎抵在了胸口；之所以还能拦住，是因为自己孙女，自始至终都很平静。
　　阿璃现在，还在专心打磨着那把变钝的刻刀。
　　柳玉梅只能相信，阿璃知道小远的一些秘密，故而笃定小远肯定能复苏。
　　要不然，她会疯的！
　　当然，如果老太太知道，自己孙女眼下能这般安静的原因，是小远曾对她的一句承诺，而孙女无条件相信了……
　　那老太太必然会疯得更彻底。
　　柳玉梅摸了摸自己鼻子，她在小远的房间里，闻到了一股肉灵芝的味道。
　　并且，这味道发源于小远本身。
　　“阿璃，奶奶问你一件事……”
　　“汪！”
　　话还没说完，柳玉梅听到了一声似有似无的狗叫。
　　原本连温度都几乎没了的灯芯，忽然出现一颗绿豆般的火苗。
　　小小的，弱弱的，柳玉梅眼睛直接瞪大，下意识屏住了呼吸，生怕自己喘出的气儿给它吹灭了。
　　良久，柳玉梅才稍稍舒缓下自己内心那无法用言语描述的狂喜：
　　“阿璃，你看，你快看。”
　　阿璃扭头看了一眼那颗小火苗，然后收回视线，继续磨刻刀。
　　柳玉梅伸手，轻轻拍了拍自己额头。
　　得，合着俩孩子心里都有数，就她在这里不停地患得患失。
　　柳玉梅离开了房间，这里有阿璃陪着小远，小远只需静等继续恢复即可。
　　走到露台上，柳玉梅看见薛亮亮从工程车上将醉昏中的李三江抱了下来。
　　她的目光先着重落在李三江身上，后又挪动、落在了薛亮亮身上，最后，看向了后车厢里的那卷破凉席。
　　薛亮亮：“柳奶奶，家里人呢？”
　　他想找人搭把手，安顿一下李大爷。
　　柳玉梅下颚抬了抬。
　　薛亮亮向坝子下看去，看见秦叔骑着三轮车回来了。
　　在秦叔的帮忙下，李三江被安置回自己房间的床上。
　　没什么大问题，就是宿醉后加上情绪激动，昏睡了过去。
　　薛亮亮询问道：“小远不在家？”
　　他知道小远听力好，以往自己每次来这里，小远都会提前从房间里走出来。
　　秦叔：“小远生病了。”
　　薛亮亮：“严重不？”
　　秦叔：“马上就好了。”
　　具体怎么样了，秦叔也不知道，他也不敢问，更不敢亲自去看，哪怕现在小远就躺在隔壁。
　　薛亮亮：“我能去看看不？”
　　秦叔不知道该怎么回答。
　　主母让自己赶紧去把三江叔接回来，是想借着三江叔的福运来碰碰运气。
　　柳玉梅：“当然可以。”
　　“好，我去看看小远怎么样了。”
　　薛亮亮走出李三江的房间，站在小远房间门口，隔着纱门，对着坐在里面的阿璃挥了挥手。
　　阿璃看了他一眼，又低下头继续磨刻刀。
　　薛亮亮将纱门缓缓拉开，轻轻走了进去。
　　秦叔也从李三江房间里出来，有些不解地看向柳玉梅：
　　“他为何能……”
　　柳玉梅没急着回答，而是向楼下走去，秦叔跟了过来。
　　“你三江叔身上有的东西，这年轻人身上，也是有的。”
　　秦叔：“他也是……”
　　柳玉梅摇了摇头：“不是一种东西。”
　　秦叔：“我看不懂。”
　　柳玉梅：“小时候我就教过你，别只知道练拳，有空时也看几本风水，咱家又不是没这个条件。”
　　秦叔有些不好意思地挠挠头：“咱家是有这个条件，但我没那个脑子。”
　　两家龙王门庭都衰落到如此地步了，柳玉梅自然不会有什么门户之见。
　　她培育阿婷与阿力时，其实是想着让他俩可以秦柳双修的。
　　但她终究还是低估了这一难度。
　　阿婷到底是学了点秦家体术的外门，阿力对柳家的风水，则是连皮毛都没学进去。
　　柳玉梅：“此人命格，初见时不显，次次再见时就有新气象抬头，这是再标准不过的……潜龙在渊。”
　　秦叔：“人中龙凤的意思？”
　　柳玉梅：“比人中龙凤还要更狭隘点。”
　　秦叔：“我待会儿去细问阿婷。”
　　柳玉梅：“有时候，我真不得不佩服咱家小远的本事，小远与他认识，且将他第一次带回家时，他大学还没毕业吧。”
　　秦叔：“嗯，记得那时候他和小远一起被白家老鼠追得跑。”
　　说到这里，秦叔又想到酱油瓶了。
　　他曾有过很多次可以扶酱油瓶的机会，唯一一次遵主母的吩咐，去江边白家镇算是扶了一下，又受制于身上封印，扶得不够好看。
　　虽然，在那时的男孩眼里，秦叔已经强悍的不像话了，很长一段时间里，少年对润生的期望就是能成为下一位秦叔。
　　但在秦叔这里，他恨不得白家老鼠再上岸造作一次，再给他一次机会，他就能向小远证明，无论那位薛亮亮投降得有多快，他都能更快。
　　柳玉梅：“潜龙在渊，只有真的在他还在渊中时，才能去结交；等其势成时，则毫无意义，偏偏拥有此等命格的人，前期往往风格不显，不仅看似与常人无异，有时候更可能比常人更潦草更傻气。
　　历史上，很多位帝王，就是这种命格。
　　按理说，我们玄门中人，应当主动避免与这类人接触，容易沾惹朝代因果。”
　　“那我们是不是该提醒一下小远……”
　　“小远不同，到底谁身上的因果更大，还真不好说呢。”
　　“我知道了。”
　　柳玉梅走到工程车旁，将手放在了那卷破草席上。
　　草席里，有东西受到感应，在动。
　　秦叔：“这一看就是润生打的结，每次捆纸扎时，他都喜欢打这种结，收得很紧，主母，我去将它解开。”
　　柳玉梅：“别解。”
　　秦叔伸出去的手停住了。
　　柳玉梅：“你待会儿把它搬下来，就搬到……随便找个能遮风避雨的地方先放着吧。”
　　秦叔：“好。”
　　柳玉梅：“有件事，本该需要你来跑一趟。”
　　秦叔：“您吩咐。”
　　柳玉梅：“吩咐不了，因为我不知道该让你往哪里跑。”
　　秦叔：“那我就先留家里。”
　　柳玉梅低头，指尖摩挲了几下，道：“我要去好好睡一觉，这几日都没闭眼。”
　　秦叔笑着问道：“小远没事了？”
　　柳玉梅：“嗯，要不然我也睡不踏实。”
　　秦叔看着主母走进东屋后，他马上回到西屋，将这一好消息告诉给了还躺在床上的刘姨。
　　刘姨：“若是这般，这一劫，算是彻底避开了。”
　　秦叔：“哪里避了？”
　　刘姨：“我就是那个意思，在其它地方，怎么没见你这么较真？”
　　秦叔：“下次你直接告诉我，你知道的，从小到大，我脑子都笨。”
　　刘姨：“呵呵。”
　　秦叔准备离开。
　　刘姨：“你要去干嘛？”
　　秦叔：“先送货，送完货回来还要种地。”
　　刘姨：“先不急着送货，按我这个方子煎药，给主母服下。”
　　秦叔接过方子，点点头。
　　在厨房里把药煎好后，秦叔端着药碗走到东屋，先敲门。
　　“进。”
　　秦叔将门推开，走了进来。
　　来到卧房门口，抬头一看，看见坐在床上的柳玉梅，嘴角带着血渍，衣服上更是有一大摊血迹。
　　“主母！”
　　柳玉梅：“怎怎呼呼做什么，没见过秘法反噬？”
　　在那个“世界”里时，柳玉梅直接以秘法追溯了青春，没走那一套固定流程，那反噬的效果，自然也就更大。
　　这几日，小远情况不明，她就一直紧绷着那根弦，刚确定小远在恢复后，往床上一坐，就不再压制这反噬，发作了出来。
　　“以前不是没见过您使用秘法，但从未像今日这般过，当时有我在，您其实是可以悠着点的。”
　　柳玉梅闻言，对着秦力翻了一记白眼。
　　是她不想么，是她非要逞能么？
　　当时情况下，她但凡晚那么一瞬，都有可能让自己的脑速追上来。
　　柳玉梅将药碗接过来，一口气喝掉，眉头仍皱着。
　　秦力：“这么难喝？是我煎的步骤有问题？”
　　柳玉梅：“嗯，下次别放肉糜。”
　　秦力仔细看着碗底：“肉糜，在哪里？”
　　柳玉梅：“被你吃了。”
　　……
　　薛亮亮左看右看、上看下看，都觉得：小远，好像是死了。
　　他看看床上的少年，又看了看边上坐着的女孩，抑制住了想要伸出手指去探探鼻息的冲动。
　　这架势，就算小远能恢复过来，也得需要些时日，可老师那边，不知道还能等多久啊。
　　搜救行动一直在进行，可到现在，都没关于他们的丝毫信息。
　　薛亮亮走到阿璃身边，小声道：“等小远醒来，帮我告诉他，我来过。”
　　阿璃点了点头。
　　薛亮亮离开房间下了楼。
　　既然无法在小远这里得到帮助，那他只能即刻赶回金陵主持那里的局面。
　　上车前，特意看了一眼，发现那卷破草席已经被放在客厅角落里了。
　　倒车下坝子，再继续一口气倒过小径，上了村道上后再回正，薛亮亮开车驶离。
　　他这次回来时没去江边，离开时也不会去，不是时候，过不了心里那道坎儿。
　　刘姨身体还没恢复，不能做饭，梨花就过来帮忙做。
　　老夫人吩咐了，若是她太忙，无法分心照顾孩子，那就干脆把孩子带过来做饭。
　　梨花哪里需要费力带孩子哦，萧莺莺又回来了，这照顾孩子的活儿自然又归了死倒。
　　不过，梨花还是将笨笨背着过来，虽然两家人住得很近，但笨笨鲜有来这里见人的时候。
　　老夫人此举，算是对熊善与梨花这一遭的行为与抉择表示认可，相当于更进一步明确了他们一家子在龙王门庭的身份。
　　做饭时，梨花就将笨笨放在了坝子上，用四张板凳包围着儿子，防止他乱爬。
　　但这点坡度怎么可能拦得住笨笨，亲妈一进厨房，他就爬了出去，而且一直爬到了客厅角落里的那张破草席面前。
　　笨笨伸手，摸了摸草席。
　　草席里，也有了轻微回应。
　　笨笨笑了，继续摸摸，里面继续有回应。
　　终于，在这个人嫌狗憎的年纪，笨笨把草席里的小黑，给摸腻了。
　　任他再怎么摸，里面也不再给自己回应。
　　好在，草席还时不时地轻微起伏着，意味着里面的小狗还活着，只是单纯地不想再搭理自己。
　　笨笨转动了一下脑袋，继续爬，爬到了楼梯口，抬头向上望了望后，开始爬楼梯。
　　李三江家的楼梯，是没扶手的，甚至都没贴地砖。
　　这也是李追远每次上下楼，都会牵着阿璃手的原因。
　　笨笨爬楼时，非但不往里面靠一靠，反而贴着外面爬，好几次小身子一阵摇晃，几乎就要从空荡荡的侧边掉下来，最后都稳住了。
　　梨花还在厨房里，边哼着小调边做着饭。
　　当了太久的撒手掌柜，她已经失去了作为母亲的基本危机意识，完全忘记了自己儿子还在外头，都没出来瞧过一眼。
　　笨笨有惊无险地爬到了二楼，继续爬，经过李三江房间时，听到里面传来响亮的呼噜声。
　　再往前爬，来到前面的房间，隔着纱窗，往里头看了一眼。
　　唔……
　　笨笨一个屁股蹲儿坐地，然后把自己嫩嫩的屁蛋儿当轴，快速原地旋转调头！
　　太吓人了，自己最怕的人和第二怕的人，都在里面。
　　正在忙活的阿璃停下了手中的动作，她自然是知道笨笨刚刚出现在了门口，但她不想理会。
　　她不喜欢小孩。
　　如果少年喜欢的话，她可能会去尝试接纳一下，但很明显，少年是排斥小孩。
　　不过，画桌角上，画筒里的一幅画，开始了微颤。
　　是谭文彬俩干儿子所在的那幅画。
　　俩孩子很懂事，谭文彬有时候也会上楼，甚至也会进到这个房间里，但俩孩子从未起过反应。
　　他们知道，要是让谭文彬晓得自己二人没去投胎，会给谭文彬带来压力与烦恼。
　　但这次是笨笨上来了，作为曾经的好玩伴，他俩有些克制不住了。
　　面对这无休止的学业与一眼望不到尽头的辅导班街，也就是他俩之前是怨婴，才能一直撑着没有崩溃。
　　但到底是身具孩子天性，还是想劳逸结合一下。
　　阿璃起身，走出房间。
　　露台上，笨笨跟个兔子一样，快速向楼梯口爬去。
　　眼瞅着楼梯就在眼前了，笨笨悬空了起来。
　　他的领子被阿璃提起。
　　笨笨神情先是一僵，随即立刻露出乖巧讨好。
　　阿璃没看他，将他提回了屋。
　　在看见床上躺着的李追远后，笨笨脸上的笑容更加灿烂，温暖得能把人融化。
　　阿璃把笨笨放在了李追远书桌上。
　　这很危险，但她知道这孩子不会傻到爬出边界自己摔下去。
　　紧接着，阿璃把那幅画取出来，在书桌上摊开。
　　随后，阿璃就不管了，坐回自己位置，继续雕刻。
　　这个环境，对笨笨而言简直就是酷刑。
　　但好在，再次见到俩玩伴，让他又开心起来。
　　只是，他的开心并未持续太久。
　　俩小伙伴没有像以往那样，在他面前飞来飞去的与他玩耍，而是分别立在画卷两侧，要和自己玩起家教课。
　　而且，他们俩是真的在上课！
　　上着上着，笨笨的嘴就嘟了起来。
　　他不止一次地用余光看向书桌边缘，他想摔下去！
　　“吃午饭啦！”
　　梨花喊了一声。
　　老太太在东屋睡觉，出来吃饭的，就秦叔一个人。
　　秦叔分了饭菜，先送去西屋给刘姨，又分了一份，端上去放在了李追远房间门口。
　　梨花做完饭后，就回去了，没觉得落下了什么东西。
　　甚至，等黄昏时，她又过来做了晚饭，做完后又离开了，还是没记起来自己忘了啥。
　　等夫妻二人躺在床上，商议着是否要为龙王门庭外门的人丁兴旺尽一份力时，卧室门，被“砰”的一声推开。
　　萧莺莺站在门口。
　　她下午在桃林里忙着剪枝，晚上又去镇上往返了好几趟买酒给那位续上。
　　不是没瞧见婴儿床里没有笨笨，只当是不知道谁把孩子抱着玩儿去了。
　　比如那阿靖，就喜欢带笨笨玩骑大狼。
　　但都到这个点了，孩子呢！
　　梨花：“你是有什么事么？”
　　萧莺莺双拳攥紧，有液体从指间不断滴落。
　　熊善反应快一些，忙问道：“儿子呢。”
　　梨花：“儿子不是……啊，儿子！”
　　夫妻俩赶忙穿上衣服，去李三江家接孩子。
　　阿璃将笨笨提着，走出房间，将笨笨放在了外面地上。
　　笨笨毫不犹豫地往前爬，直接爬出露台，落体。
　　站在坝子上的熊善将儿子稳稳抱住。
　　笨笨伸展着小肉臂，也是用力抱着父亲的脖子。
　　夫妻俩回去路上，熊善笑道：“挺不错的，以后每天把咱笨笨放这儿来陪着阿璃小姐与李少爷解闷，只要记得入夜前接回来就是了。”
　　笨笨：“……”
　　阿璃回屋后，将画卷收了起来。
　　应该是给昔日的好伙伴好好上了一堂课的缘故，画卷上本有的那层淡淡怨念，居然消失了。
　　阿璃看向床上的李追远。
　　自下午时起，少年枕头边的灯芯火苗，就变得越来越大，同时，少年身上的皮肤，也变得越来越绿，像那种翡翠的样子。
　　到这会儿时，原本的“翡翠色”开始开裂，一层层晶莹蜕下，里面是新生的白嫩皮肉。
　　李追远之前为了更逼真地假死，将那枚诡异的铜钱毫无阻挡地放在了自己身上。
　　眼下，就是这铜钱在发挥效果。
　　当初，铜钱最开始呈现出的作用是，把一个人死人身上，弄得长出了一大堆的太岁，看起来十分恶心。
　　李追远身上下午时，其实就是在长太岁，但因为少年的灯芯重新燃起，相当于在不断对这具身体进行复苏。
　　故而，太岁的养分被少年给吸收掉了，反倒加速了少年身体的修复与最终的复苏。
　　而在这一过程中，会不断渗入宿主体内并最终会导致尸体变成死倒的怨念，对李追远而言，完全不是问题。
　　虽然精神意识深处的鱼塘暂时没有了，但这点量，本就用不着丢鱼塘。
　　这不是李追远刻意安排的。
　　少年一直将这枚铜钱当法器核心用，至于它邪性的一面，一是对于后来的李追远而言比较鸡肋，二来也不适合找一大堆活人来做实验。
　　这时，少年脸上流露出痛苦的神情。
　　阿璃知道是因为什么，先前她不敢动，现在可以了。
　　女孩伸手，将一根根银针，从男孩脑袋里取出。
　　每一根银针都很长，插入时需要小心，稍有差池就会把自己变成白痴；取出时更得注意，点点震颤都能让人暴毙。
　　阿璃取针的动作很快，一根接着一根，没有丁点迟疑与犹豫。
　　她有这个水平。
　　而且，没有因为是对男孩操作，心下会出现慌乱紧张这类的情绪。
　　所有银针都取出来后，阿璃找了一条手帕，将它们仔细包裹起来。
　　银针被取出后所留下的细小伤口，则很快被翡翠色填充，算是一种修复。
　　少年脸上的痛苦，也随之消失不见。
　　秦叔的身影，出现在了纱门外。
　　天色不早了，他是来交接班的。
　　原本，秦叔是不想来的，是刘姨催的。
　　秦叔说，阿璃不会离开小远，会一直陪着小远直到他苏醒。
　　但刘姨说，阿璃不会希望在小远醒来时，看见一个脏兮兮憔悴的自己。
　　秦叔不同意。
　　他说他一直记着那次自己生命垂危回来，醒来后，看见趴在自己床边憔悴得不像样子的刘姨。
　　秦叔说，那个画面，一直铭记在他的心里，记忆犹新！
　　刘姨气得骂道：“铭记你个大木头！”
　　枕头被丢过来，秦叔还不愿意去。
　　但在看见房间里，隐隐冒头的蛇虫鼠蚁后，秦叔还是起身出了门。
　　他现在站在纱门口，不知该怎么开口说话。
　　但阿璃手里拿着一个小布包，自己走了出来。
　　没有劝说，没有宽慰，甚至没有一点交流。
　　阿璃自己下了楼，回了东屋。
　　秦叔看着房间内床上，跟一只大萤火虫似的小远。
　　耳畔，能清晰听到“劈里啪啦”的清脆声响。
　　这种身体复苏的方式，秦叔从未见过。
　　而且，他也决不会使用。
　　应该还有其它副作用，但已确定的一条，是秦叔无法接受的，那就是通过这种方式治疗，看似效果很快，实则会将你原本的体魄泯去，让你的身体重新变回普通人。
　　对习武之人而言，这种捷径恢复，简直就是废掉他一身的功夫。
　　但确实很适合小远，因为小远没练武。
　　阿璃回到东屋时，柳玉梅已经睡醒了，她正坐在重新布满货的供桌前，摆弄着一些小玩意儿。
　　“看来，小远是恢复得越来越好了。”
　　若非如此，自己孙女是不可能离开二楼房间回来的。
　　秦叔的换班，并未持续太久。
　　阿璃洗好澡换了一身衣服、头发也重新梳理后，就又回来了。
　　秦叔让开位置让女孩进去，等他准备下楼时，脚步一顿，即刻回头。
　　屋内，少年所躺的床头处，浮现出了一扇漆黑的门，散发着浓郁的死寂。
　　“鬼门……”
　　这扇门，正在开启，似要将即将“还阳”的少年，重新包裹进去。
　　毕竟，李追远当初为了追求更真实的假死，是故意把自己关入鬼门内的。
　　秦叔伸手准备打开纱门，他要进去一拳将那鬼门给砸烂。
　　但刚刚进屋的阿璃，她的手，却撑在纱门上，并顺势将插闩拉起。
　　这小小的纱门，肯定是拦不住秦叔的，但这态度，意味着不用自己来管。
　　秦叔只得继续站在门外。
　　正在开启的鬼门内部，出现了一双手。
　　这是一双年轻女人的手，指甲黑亮，这双手正自里面，抓着鬼门边缘，试图将它闭合。
　　秦叔没有看手相识人的本事，但身处于鬼门内，却还会主动出手帮小远的，他只能想起一个。
　　他有些后悔，早知道，自己来替班时，该把阿婷也一起抱过来的。
　　阿婷肯定很想她。
　　哦不，
　　应该把自己那个在大胡子家养伤的那个徒弟，也一并提过来。
　　然而，即使门内有人在发力，但也只是让鬼门无法继续开启，却始终未能闭合。
　　阿璃走到床边，脱下绣鞋，爬上少年的床。
　　女孩走到床尾，站着，面朝床头。
　　寻常玄门人就算开启走阴，也就只能看见鬼门后的一道模糊影子。
　　但在阿璃的视角里，能清晰地看见阴萌的身影。
　　阴萌身上穿着一件黑纱，头上戴着特殊制式的帽子，腰间别着一块令牌，这应该是一身代表丰都阴司身份地位的服饰。
　　阿璃举起手。
　　但，相较于阿璃这里的视角清晰，阴萌这边，只能看见一道模糊的红色身影，出现在了对面。
　　不过，能上小远哥床的且身穿红衣的，也只有那一位。
　　阴萌笑了。
　　哪怕对方也看不清楚自己，但她也想打个招呼。
　　阴萌的这笑容，阿璃看见了。
　　女孩刚刚举起的手，不得不因此停顿了一下，然后，嘴角溢出了一缕鲜血。
　　门外的秦叔，气息直接提了起来。
　　他没察觉到鬼门内有什么特殊力量出来攻击到阿璃，但阿璃确实流血了。
　　反正，他无所谓会不会因主动帮助自家江上人而受到因果反噬。
　　然而，阿璃的手掌，向外一推，明确做出了禁止的手势。
　　女孩的眼眸，扫了一眼屋外站着的秦叔，眉头微皱，似是不耐。
　　秦叔只得将气息又压了回去。
　　他怀疑，阿璃应该是看见自己给小远磕头了，连带着女孩也一并看齐，觉醒出了某种意识。
　　小远是两家门庭法理传承地位最高，阿璃则是两家血脉上的唯一。
　　阿璃收回视线，对着鬼门内的阴萌，点了点头。
　　她刚刚之所以嘴角流血，是因为里面的阴萌忽然对她打招呼了，她不得不将正在施展的术法暂停，来回应。
　　术法中断，气血逆行，她受伤了。
　　女孩不知道的是，鬼门内的阴萌压根就看不清楚她做的回应动作。
　　阿璃手臂再次指向鬼门，五根手指抓动，一时间，房间内似涌动起一道道无形的风，被女孩抓在手中。
　　纱门外站着的秦叔，不仅看见了风水汽象的转变，还听到了隐隐的蛟吟。
　　他自己与阿婷，终其一生，都只能修好自家一门，无法深度触及对门，小远可以做到，他们早就清楚，但这还是他第一次切切实实的发现，原来，阿璃也能做到。
　　女孩蓄势完成后，目光一凝，指尖朝向鬼门。
　　“嗡！”
　　一声剧烈的摩擦声响起，随后是：
　　“啪！”
　　鬼门关闭。
　　消散于无形。
　　阿璃下了床，穿上鞋，走到房间里的盆架前，拿起地上的热水瓶，倒入水，再将少年的毛巾放进去打湿，微微挤一挤，给自己擦拭去嘴角的鲜血。
　　随后，女孩往后退了两步，看向还留在纱门外的秦叔。
　　秦叔点了点头，转身离开。
　　心里感慨着，家里孩子们的地位，真是越来越高了啊。
　　不过，秦叔并未有丝毫羞恼，下楼梯时，他嘴角还忍不住露出笑容。
　　秦叔走后，阿璃再次走回床边，脱去鞋子，上了床，她坐在了床脚，蜷缩着身子，双臂将自己抱紧，身体在轻微地发抖，眼神虽然平静，可谁都能感知到，她正经历着深深的恐惧。
　　刚刚，是她亲自出手关闭了鬼门。
　　她的目光太清晰，不仅看清楚了里面的阴萌，还看见了阴萌背后的那一道道可怕的鬼影。
　　她现在，开始害怕了。
　　天没多久就要亮了，她得抓紧时间，把这害怕给消化完，好让自己恢复正常，因为男孩很可能在那个点，就会苏醒。
　　……
　　李追远醒了。
　　他只觉得自己牵着小黑，走了一条好长好长的路，道路的两旁，则生长着一颗颗肉灵芝。
　　好像很突兀的，发现前面没有路了，他想去寻找时，眼睛就睁开了。
　　熟悉的床，熟悉的房间，熟悉的那抹透过窗户打进来的阳光，熟悉的折叠起来盖在肚子上的薄被。
　　李追远侧过头，看见站在画桌前，正在画画的熟悉身影。
　　来不及贪恋这一份清晨美好，李追远赶紧将那枚铜钱挪离自己身体，示意阿璃将自己那个紫金罗盘拿过来，将其投入后，少年舒了口气。
　　再多发会儿呆，他真担心自己身上会长出一朵太岁来。
　　起身，下床，刚走一步，就察觉到自己身体严重发软。
　　若非阿璃伸手过来搀扶，少年得面朝下，摔个结结实实。
　　这很正常，人都说病去如抽丝，自己这几乎死过一次，肯定还需要一段恢复期。
　　“阿璃，我想吃红糖卧鸡蛋。”
　　女孩笑了。
　　然后，女孩抬头，看了一眼头顶上还未关闭的电灯泡。
　　“嗯，我待会儿就给亮亮哥回个电话。”
　　在女孩的帮助下，少年完成了洗漱，然后她搀扶着李追远下了楼梯。
　　因为少年说，他想到楼下去晒晒太阳。
　　经过一楼客厅时，李追远留意到了角落里放着的那卷破草席。
　　他晓得，小黑就在里面，现在草席还不能打开，打开小黑就会死。
　　等他再恢复一点，就着手救治小黑。
　　走到坝子上，呼吸了一口新鲜空气，被初晨的阳光沐浴，李追远情不自禁地闭上眼。
　　“醒啦？”
　　李追远侧过头，看向早早地就坐在东屋门口的柳玉梅。
　　“嗯，奶奶，我醒了。”
　　帮少年在板凳上坐下后，阿璃就进了厨房，趁着梨花没来前，做自己的拿手好菜。
　　坝子上，此时只有柳玉梅与李追远。
　　其实，二人现在应该能有很多话可以说，李追远是准备说的，但少年发现，柳奶奶在发现自己醒来后，明明情绪很激动，可却一直在做着压制。
　　这意味着，眼下除了“指鹿为马”地讲相声或者抒发劫后余生的各种感慨外，还有更严肃且更重要的事。
　　柳玉梅端起一杯茶，抿了一口，目光看向客厅那卷草席所在的位置。
　　“它，是被雷劈的。”
　　李追远：“奶奶，这件事已经过去了。”
　　如此明显的提及上一浪的内容，不合适；再者，直言针对天道的行为，更不合适。
　　柳玉梅摇了摇头。
　　李追远明悟过来，马上道：“请奶奶您赐教。”
　　柳玉梅放下茶杯，拿起旁边的一个空杯子，往茶几上一倒，里面是磨碎后带着焦黑的庄稼，是小黑被劈的那个坑附近，柳玉梅亲手采摘下来的。
　　李追远盯着它，仔细看着。
　　柳玉梅对着天空，抬了抬下颚，缓缓道：
　　“那道雷，不是它劈的。
　　是有人，假天道之形式，想要你死！”

第399章
　　李追远：“家有一老，如有一宝。”
　　柳玉梅：“你只是刚醒，还没去看，等你亲自去看了，肯定也能看出问题。”
　　李追远摇摇头：“时间，会抹去很多痕迹。”
　　尤其是对方，针对的不是自己，而是小黑。
　　虽然，取得的效果，是一样的。
　　那道雷，真的几乎让自己死掉。
　　柳玉梅：“你有怀疑对象么？”
　　李追远：“有。”
　　柳玉梅笑道：“呵，这么快？”
　　李追远：“因为样本不多。”
　　柳玉梅点点头，意有所指道：“你做得对，行走江湖，还是得多注意与人为善，少留点仇人在世上。”
　　李追远：“是奶奶您教得好。”
　　柳玉梅抬眼，看向远处地头上，正扛着锄头往回走的秦叔。
　　这是孩子给自己抬脸。
　　她当年要是真的懂这个道理，就会教阿力安安静静地走江了。
　　不过，以阿力的脑子，也很难做到像小远这般悄无声息，不是谁都有那用纸包住火的本事。
　　也不是谁都能像小远一样，把一个枭雄般的九江赵毅，撕下来当自己的伪装外皮。
　　柳玉梅：“唉，我是天真了，是我，把他们想得，太好了。”
　　她曾觉得自己早就看透了江湖，可事实是，她终究还是高估了他们的底线。
　　柳玉梅重新端起茶杯，杯盖轻轻刮动水面，自嘲道：
　　“弱就是原罪。这世上的所有道理，到头来还都是得从实力与地位角度开始讲起，你不坐在餐桌旁，就会被摆在餐桌上。”
　　李追远沉默。
　　柳玉梅：“先划拉一下你那里的怀疑对象，给我个判断。”
　　李追远点点头。
　　少年的在世仇人本就不多。
　　再拔高一下标准：能趁着大乌龟引动的台风浑水摸鱼，精准捕捉到柳奶奶他们无暇他顾的间隙，且能看出小黑在这场布局中关键节点的地位，对天道守则理解如此透彻，最重要的是，还得有希望自己死的动机。
　　这么一筛，就只剩下了一个。
　　玉龙雪山下布置成仙骗局的那位。
　　他有这个能力，也有这个动机。
　　而且，一定程度上来说，他一直被自己追着到处挪窝，不想让天道通过自己，“看见”他。
　　但他有一个问题，那就是他还没准备好，连当初的机关周家他都利用上来帮自身进行补全，面对去周家的自己，他直接选择避开。
　　如此快速地再扭头回来，把自己搭入这一浪，有点不符合他的行事风格。
　　因为他太善于隐忍，也太懂得长线布局了。
　　一个能以千年时间下一盘棋的人，真的会忽然忍不住，回头给自己抽个猛子？
　　李追远：“五五开。”
　　柳玉梅：“那就不是你的仇人，是我的，是秦柳两家的。”
　　李追远：“奶奶，那不也是我的仇人么？”
　　柳玉梅：“呵呵呵，保不齐，还是我们两家当年的盟友呢？”
　　李追远若有所思。
　　他的走江，一直很隐秘，但百分百的隐秘并不意味着无法被察觉，有时候江水下有没有鱼，并不需要潜下水，站岸上扫一眼江面也能清楚。
　　梦鬼那一浪里，那个针对自己出手的卜算家族，在江湖上也算拥有一定超然的地位，那个家族最后被丰都大帝降下法旨，连根拔起，柳奶奶还让秦叔与刘姨特意跑了一趟，又犁了一遍地。
　　但那个家族，其实是没有针对李追远的理由的，它只是另一个幕后大势力推出来的手套。
　　柳玉梅：“你对咱两家的底蕴，还是没有切实的体会；但那家你去过，哪怕是被颠覆一甲子的，那家的气象，也是不一样的。”
　　李追远：“确实。”
　　柳玉梅：“咱家是崴脚的，说白了，就剩下个拚了命让人流血忌惮的作用了，其它家可不一样。
　　不说远的，陈家那老家伙忽然生病，陈家丫头事前需要急急忙忙回去，不就是另一种感知么？
　　纸就算能包得住火，却没办法包住亮。”
　　李追远：“嗯。那陈老爷子的病，现在应该是好了。”
　　柳玉梅：“他哪里会有什么恶疾，之前陈丫头把他爷爷和奶奶如今的模样，画给我看过，那俩虽然年纪也都大了，但日子过得惬意，油润得很呐，这是奔着跟乌龟赛跑去的。”
　　李追远：“她是在我房间里画的，画完后还给我和阿璃点评过，从画里就能瞧出来，老两口的感情很好。”
　　柳玉梅：“要不都说呢，这过日子最舒服的搭配，就是一个精的，一个憨的。”
　　李追远：“那么，奶奶您那边，有确定的目标么？”
　　柳玉梅：“有点多。不怕你笑话，奶奶身子骨是真老了，忽然跟你们年轻人那般折腾一下，立马就感觉到不行了。
　　想推算，却又暂时有心无力。
　　要不然，奶奶我已经让阿力去打前站了。”
　　李追远：“奶奶，以后这样的事……”
　　少年想尽可能地将话说得委婉些。
　　他刚醒，并不知道秦叔已经在他床下磕过头，也不知道后来刘姨也被秦叔抱着过来也磕了。
　　柳玉梅直接抬起手，很直白地道：“你那会儿不是还没醒么，奶奶我心里也惴惴的，不晓得你能否真的醒来。
　　好了，现在好了，既然你醒了，那咱今儿个，也就立个章程。
　　家里对外的联络以及一些江湖秘闻，都由你刘姨负责接收，就放在供桌下面的抽屉里。
　　你千万别去偷看，抽屉上有禁制，更有历代先祖的牌位看着，擅自观阅，属欺师灭祖。”
　　“是，我不会的。”
　　“望江楼的那道牌子在你那儿，还有很多张那样的牌子，放在你刘姨的床底下，那儿蛇虫鼠蚁多，都带着毒。
　　若是去偷，随便被咬上你一口，你这没练过武的孱弱身子就得报废掉了，所以，你可千万别动歪心思。”
　　“嗯，我不敢的。”
　　“以后家里对外的事，口头上的，书面上的，该回的，我代你给回了，你也不喜欢这种没意义的应酬。
　　但若是家里有人需要出门，要去办什么事，都得先经过你的点头。
　　包括我。”
　　李追远迟疑了一下，最终还是点了点头。
　　“呵呵呵呵……”
　　柳玉梅笑得很开心。
　　什么秦家少奶奶，什么柳家大小姐，这担子，她今儿个算是彻底交出去了。
　　持家、护家的事儿，有人来操心；以后报仇的事儿，有人来规划。
　　她这个长老，只需每天等着老姊妹们过来陪自己说说话、打打牌。
　　明明是无比庄严的权力交接，却在这普通的清晨以这种近乎随意的方式展开与完成。
　　一如当初李追远的入门礼，按常例应在祖宅中举行，遍邀江湖巨擘前来观礼，但柳玉梅就在家属院的小房间里给办了。
　　柳玉梅：“奶奶我是不是交得太狠了？”
　　李追远：“还好，就是……”
　　柳玉梅抢先打断：“没就是了，交出去的东西，我可不会再拿回来。”
　　李追远：“嗯。”
　　柳玉梅：“就是委屈你了，家里现在人丁少，你这个两家家主，也指派不了几个人，呵呵。”
　　李追远也跟着笑了。
　　柳玉梅：“不过，人丁少终究是个问题。”
　　看着已经走上坝子的秦叔，柳玉梅故意压低了声音，隔绝了对外的传递：
　　“不怕你笑话，奶奶我本以为这俩自小一块儿长大，该水到渠成的，谁知奶奶我想岔了，这俩就是太熟了，反而下不去手。”
　　李追远：“看缘分的。”
　　涉及到两位长辈的私事，柳奶奶可以随便聊，李追远并不方便接。
　　而且，少年是能听出来的，柳奶奶这是在“借古讽今”，外加“防微杜渐”。
　　她是生怕，自己和阿璃会重蹈覆辙，再演秦叔与刘姨的旧事。
　　柳玉梅见小远不接招，干脆就自己主动挑明了：
　　“我以前也信这句话，直到我遇到了那条厚脸皮的老狗。”
　　李追远摸了摸自己的脸皮，很诚恳地道：
　　“奶奶，我在努力长厚。”
　　“呵呵呵呵……”柳玉梅再次发笑，这次笑弯了腰，她认为这是小远在给自己吃定心丸。
　　最擅长打自己脸的，往往是自己本人。
　　年轻时的柳大小姐无比叛逆，对长辈的安排与操控不屑一顾，可等年纪大了，她却很希望操弄起这种“父母之命媒妁之言”。
　　若不是条件不允许，她甚至不惜把那套压箱底的封建糟粕给主动搬出来，直接定个娃娃亲。
　　秦叔走到坝子上，将锄头靠着墙壁摆好。
　　看着小远，他就直乐。
　　心底的一颗石头，自此终于落了地。
　　李追远：“秦叔，早。”
　　“小远，早。”
　　去井边冲了下脚，秦叔就进厨房煎药去了。
　　本意是想留坝子上再待一会儿，但又觉得一直站旁边傻笑有点不合适。
　　李追远继续把话题拉回去，道：“有两个人，可能看到是谁出手了。”
　　柳玉梅目光一凝，低头抿了口茶，道：
　　“那就得由你去问了。”
　　“吃过早饭我就去。”
　　“问几个？”
　　“两个。”
　　“第二个还在？”
　　“她应该在的。”
　　“呵呵，她真敢。”
　　“我希望她敢。”
　　“你的人都还在养伤，你现在又是这副样子，让厨房里那根木头，陪你一起去。”
　　“倒也不至于如此……那好吧。”
　　李追远主要是考虑到自己上一浪里，确实是把秦叔刺激得狠了，得做点弥补。
　　柳玉梅对着厨房喊道：“阿力。”
　　“在！”
　　“你上午抽个时间，陪小远出门打个酱油。”
　　“……好。”
　　“啊~~~~”
　　李三江一边打着呵欠一边走下了楼。
　　柳玉梅真的很羡慕他。
　　这老东西，出事儿时跑去西亭找老伙计喝酒，一喝一整宿，回来后受了点刺激，直接昏睡过去。
　　他不知道自己曾孙，差点一命呜呼，甚至不知道小远躺下来过。
　　不过，你若真较真他啥都没干嘛，还真不行。
　　可若是连这种事，他也能干，且干得那么高效……
　　柳玉梅下意识地随口一问：“我是不是算低了？”
　　李追远：“嗯。”
　　柳玉梅将视线落在少年脸上，仔细看着。
　　“那奶奶，到底算低了多少？”
　　李追远：“高高低低的现在也无所谓了，反正都已经是一家人了。”
　　柳玉梅舒了口气，点头道：“对，是这个理。”
　　李三江下楼后，先是一套经典的伸懒腰加吐痰动作，然后就着这晨间清新空气，点上一根烟污染一下自己的肺。
　　但他的耳朵，一直是竖着的。
　　李三江：“一家人可以，你家细丫头也算是半个我看着长大滴，细丫头身上有啥问题，你我心里也清楚。
　　咱不计较这个，只要孩子间自己戏得好就得行，而且我也是钟意这细丫头的。
　　但咱得先说好，到那时候，你这老太太可不能狮子大开口。
　　我这房子，那边大胡子的房子，都是给小远侯的，农村房子不值钱我晓得。
　　不瞒你说，南通城区的房子，我现在攒了钱，可以全款搞一套了，但一直没买，怕小远侯以后不在咱南通上班生活。
　　现在就继续把钱攒着，争取让咱小远侯以后想去哪个大城市，咱都能凑得起。
　　咱已经这把年纪了，到进棺材前能做到的就这些了。
　　你呢，年纪也不小了，也不做活儿的，又好吃又懒做滴，还成天耍牌，耍牌就算了还天天输钱。
　　但咱跟你说句掏心窝子的话，老妹子啊，人到一定年龄、身子骨不行了，就算你手头有钱，你也捏不住，反而旁人会盯起你，坏得很。
　　你以后俩孩子的事，你但凡松快点，我家小远侯你是清楚的，肯定会认你的好。
　　钱嘛，会越来越不值钱，但人情这东西，反而会越来越贵。
　　你这种懒人，不劳作滴，肯定活得久，人情也享得久，划得着哦。”
　　柳玉梅撇过头去。
　　她懒得和这老东西吵架。
　　不过，换做别人，把自家阿璃说成精神有问题的聋哑女……
　　她早就把那人大卸八块点魂灯了。
　　但这话从老东西嘴里说出来，她还真没办法生出气，站老东西视角，他没嫌弃，其实已经很难得了。
　　不过，柳奶奶这种“不与他一般见识、尽力平复呼吸”，在李三江眼里是：
　　唉，这市侩的老太太看来还是不愿意在彩礼上松口。
　　梨花还没来做早饭，阿璃就先将红糖卧鸡蛋端出来了。
　　这茫茫多的鸡蛋，这粘厚粘厚的糖，柳玉梅都有些心疼小远。
　　结果，小远拿着筷子，一口鸡蛋一口糖的，硬生生给吃完了。
　　柳玉梅心下决定，等阿婷身体好了，得让阿婷教一教阿璃做饭。
　　不求阿璃能有一手好厨艺，三餐都自己置备，好歹掌握几道像样的点心和夜宵。
　　要不然柳玉梅真怕阿璃这一顿顿红糖卧鸡蛋喂下去，把秦柳两家当代家主，给喂出个消渴症。
　　这一碗下去，太顶，李追远完全不需要吃早饭了。
　　他想着早点去大胡子家，看看大家的同时，也去问问潜在的目击者之一。
　　秦叔本来要陪着去的，但看阿璃主动搀扶着小远下了坝子，他就停下了。
　　柳玉梅有些意外地挑了挑眉毛。
　　嘿，这木头似乎有开花的征兆。
　　恰好李三江这时去小隔间点香去了。
　　柳玉梅开口道：
　　“阿力啊。”
　　“嗯。”
　　“阿婷也老大不小了。”
　　“嗯。”
　　“她其实早就已经是老姑娘了。”
　　“嗯。”
　　“我打算给她安排安排，在外面物色个合适的，嫁出去我不舍得，就赘进来吧，你觉得怎样？”
　　下一个“嗯”，在秦叔喉咙里卡住了，发不出来。
　　柳玉梅继续自顾自道：“我觉得挺好，真挺好。”
　　秦叔低下头。
　　柳玉梅不再言语，她也不敢刺激狠了，万一真逼急了，这憨货真憋出一个“好”，那就彻底完犊子了。
　　这时，梨花背着笨笨来了。
　　笨笨手脚并用，可着劲地挣扎。
　　梨花先问候道：“老夫人早。”
　　“嗯。”柳玉梅对笨笨笑了笑。
　　笨笨中断挣扎，对柳玉梅回以可爱笑容。
　　梨花：“小远少爷身子好些了么？那边人都关切得紧，就托我来问一句，想知道小远少爷啥时候能醒。”
　　柳玉梅：“你刚来时，看见阿璃了么？”
　　梨花：“看见阿璃小姐了，还打了招呼，她正搀着小远少爷去那头呢，呵呵。”
　　柳玉梅：“那你还问。”
　　梨花一愣，随即恍然。
　　柳玉梅：“以后孩子，你就别随意带着跑了，怕你什么时候把孩子给忘丢了。”
　　梨花忙心虚地摆手：“哪能啊哪能，我儿子可是我的心肝儿宝贝，带过来，是专门给少爷和小姐解闷儿的。既然少爷小姐现在不在家，那我就……”
　　柳玉梅：“先放楼上房里吧。”
　　“好嘞。”
　　梨花上了楼，把笨笨放在了李追远房间里，给笨笨怀里塞了个满满的奶瓶以及一些平日里死倒不准吃的零食。
　　“儿子，乖，自己给自己挣前程，用你爹的话来说，就是争取进步！”
　　鼓励完后，梨花就离开房间下楼去准备早饭了。
　　笨笨把怀里奶瓶零食一丢，奔着纱门奋力爬去。
　　还没触碰到纱门，画筒里的那幅画就自己飞起，将笨笨笼罩。
　　在笨笨一脸绝望中，他被拖行至房间深处。
　　……
　　“远侯哥哥，阿璃姐姐，再见，我去上学了。”
　　路上遇到了翠翠，她坐在妈妈的车里去学校。
　　来到大胡子家时，赵毅嘴里含着一根茎，躺在坝边护栏上。
　　“在想什么呢？”
　　“想姓李的能不能活过来。”
　　“你觉得呢？”
　　“怕是悬。”
　　“那你高兴了。”
　　“是该高兴才对，得摆酒四天。”
　　“四天不吉利。”
　　“三天是我喜酒，提前办了，一天留给姓李的。”
　　赵毅坐起身，看着活生生站在自己面前的李追远。
　　“我就知道，你死不了。”
　　“下次就不一定了。”
　　“我期待着。”
　　“远哥！”陈靖用力推着轮椅过来。
　　李追远：“谢谢。”
　　赵毅在旁边故意问道：“姓李的，后悔了不？”
　　李追远：“嗯，后悔了。”
　　陈靖脸红了，硬憋着没笑裂开嘴。
　　李追远上了楼，去探望自己正在养伤的伙伴。
　　谭文彬的状态还未完全恢复，能做些基本思考了，但整个人还有点发呆，躺在床上做思考人生状，好在问题不大，只需要点时间。
　　润生是伤势叠加气门全开的副作用，还不能下床。
　　林书友也差不多，身上缠满了绷带，其他人都是由老田照顾，阿友则是赵毅每天亲自负责换药。
　　在那个“世界”里，伙伴们为自己争取到了宝贵的时间与距离，要不然李追远根本就无从摆脱。
　　只是，虽然少年现在是团队里第一个能站起来的，但他现在是发自骨子的孱弱，无法帮他们做些治疗。
　　好在，赵毅在这方面很上心，他偏心阿友，但所有人的治疗方案都是他做的。
　　最后一个探视的，是陈曦鸢。
　　陈曦鸢恢复得最好，李追远进来时，她正翘着腿躺在床上，左手拿着柿子饼右手捏着核桃酥。
　　别人床下边，放着的是各种药炉子和待煎的药，她这里放着的一麻袋一麻袋的零嘴。
　　瞧见李追远进来时，陈曦鸢故意没理他。
　　她还在为小弟弟没提前把自己留下共患难而生气。
　　但看见阿璃后，陈曦鸢立刻笑了，主动下了床，虽走得有些不稳，但还是拿出零嘴热情地分给阿璃吃。
　　李追远：“你爷爷的身体怎么样了？”
　　陈曦鸢：“联系过了，已经度过危险期，都开始喝酒了。”
　　李追远：“那就好。”
　　陈曦鸢：“你早就知道是不是？”
　　李追远：“是。”
　　陈曦鸢：“但你还是故意不告诉我，想把我支走。”
　　李追远：“那是你爷爷。”
　　陈曦鸢：“家里有先祖之灵在，要是连先祖之灵都无法庇佑爷爷，使得他因突发恶疾走了，我回不回去也没啥区别。”
　　李追远：“这话只能由你自己来说，我不能。”
　　陈曦鸢：“要不是我从背包里掏出了李大爷遗落在我这里的身份证，我真就走了，不会回来。”
　　李追远：“你觉得，身份证这种东西，会随身带以及会随便遗落么？你猜猜，是谁放的？”
　　陈曦鸢当即面露惊喜：“哈哈！”
　　心底的那点疙瘩，当即烟消云散。
　　李追远说自己还有事，就让阿璃搀扶着自己告辞了
　　下楼时，站在楼上的赵毅故意阴阳怪气了一声：
　　“姓李的，你可真会骗女孩子。”
　　“我骗她什么了？”
　　那身份证，是太爷不小心落进去的，因为那两天太爷忙着签新的田地承包，身份证就一直放在兜里。
　　赵毅：“呵，听听，啧啧，妈的，老子连会骗女人的名声，都得替你背！”
　　李追远：“你能骗她么？”
　　赵毅被噎住了。
　　你说这陈姑娘傻么，她真傻，可你若是想骗她，那真大概率会被她用笛子敲爆狗头。
　　自始至终，阿璃都是专心搀扶着少年，无视且无闻了赵毅。
　　看着男孩女孩一同下楼拐弯走出屋子，赵毅靠在楼梯口墙壁上，掏出烟斗叼在嘴里。
　　他的目光，落向位于同一楼层的陈曦鸢房间里。
　　以姓李的作风，谁帮了他，都会在事后立刻给予回报，可先前探视时，姓李的并未提及之前说好的去海南之事。
　　姓李的宁愿用模棱两可的话，让陈姑娘开心，也不去提身体恢复好了去海南。
　　赵毅砸吧了几下烟嘴，烟斗自燃，他从鼻腔里吐出两缕浓浓的烟雾，心道：
　　“难道，姓李的怀疑琼崖陈家参与了这件事？”
　　赵毅从兜里掏出一把烧焦的农作物，那天他瞧见柳老夫人取了一把走了，他事后也折返回来也取了一把。
　　姓李的来时，他嘴里叼着的，就是那个雷坑旁边摘的。
　　研究了挺久，什么都没研究出来，最后没办法，只能品品味道。
　　如果那道雷，是有其他势力暗中插手了……
　　赵毅另一只手从兜里拿出《走江行为规范》。
　　“那就和你没关系了？”
　　赵毅对着这版手抄本，亲了一口。
　　阿璃将李追远搀扶到了桃林边。
　　桃林的花没过去那般茂盛灿烂了，但看起来依旧美丽。
　　李追远对女孩笑了笑，女孩松开手。
　　少年摇摇晃晃地走到第一棵桃树前，手撑着树身以维持平衡，同时开口道：
　　“搭把手。”
　　一棵棵桃树，各自抽出一根树杈下弯，在少年前进之路上，串成了一条扶手。
　　更有一根长长且柔软的枝条，轻轻环绕少年的腰部，防止其摔倒。
　　“谢谢。”
　　道了声谢后，李追远慢慢向里走去。
　　后方大胡子家二楼楼梯口阳台，目睹这场面的赵毅，用力嘬了好几口烟嘴，烟都从眼睛里溢出。
　　李追远慢慢走到那座水潭边，清安坐在那里，面前摆放着很多坛酒。
　　苏洛正忙着把这些酒，一坛一坛地往木屋里搬。
　　少年坐了下来，开口道：
　　“谢谢。”
　　清安：“不用谢，我没想救你。”
　　李追远：“我只看结果。”
　　清安：“结果是，我是以为你已经死了，才出手的。”
　　李追远：“但当你意识到我没死时，你也没直接走。”
　　清安：“我为何要便宜了那王八东西？”
　　李追远：“所以还是得谢谢，就像是你不管主观目的如何，仍旧是庇护了南通两年一样。”
　　清安：“你来这里，只是为了跟我说声谢谢？”
　　李追远：“不是的，有件事，想问你。”
　　清安：“你逃过一次酒钱了，这次，得加倍补回来。”
　　李追远：“我为什么要补？”
　　清安：“你有东西想问我。”
　　李追远：“我问的是那天是否还有其他人进来，或者有其他人手笔，你不愿意便宜大王八，难道你会愿意便宜那个人？
　　那个人既然敢这么做，也是没把你看在眼里的。”
　　清安目光冷冷地，盯着少年。
　　下一刻，他扬起手，水潭里的水溅起，淋了李追远一身。
　　“嘶……”
　　李追远身子开始打哆嗦。
　　“这么虚？”
　　“嗯，要伤寒的。”
　　清安指尖一勾，一根树枝托举着一个由花瓣组成的桃碗，送到了李追远面前，里面是温热的酒。
　　少年不做犹豫，直接手捧着喝完了。
　　寒意消失，只剩下暖洋洋。
　　清安：“我不喜欢讲道理，我只要下酒菜。”
　　李追远：“相信我，再给我一段时间整理，我可以还你一桌你最爱的席面。”
　　清安：“你当我是小孩儿？”
　　李追远：“小孩子不骗小孩子。”
　　水潭中，荡漾起一层层波纹，等到其彻底恢复平静时，可以在潭水里，看见一道黑影。
　　柳奶奶他们连自己红线进入那个“世界”时，清安还在外面，虽然在地下，但并不是全无感知。
　　他，真的是看见了。
　　李追远：“他，穿着能隔绝身份的黑袍么？”
　　清安：“小子，我能察觉出来，你是带着答案过来的，还需要问我么？”
　　李追远点了点头。
　　这人，没穿黑袍，甚至没做隐藏，之所以只能看见一道模糊的黑影，是因为……
　　他开了域！
　　李追远艰难地站起身。
　　清安：“走了？”
　　“嗯，走了，我现在要去找个高清版的照片。”
　　清安：“我当时只能二选一。”
　　李追远点了点头。
　　要么去阻拦大乌龟，要么去阻拦这个人。
　　清安选择了大乌龟。
　　李追远：“谢谢。”
　　清安：“又说谢谢了。”
　　李追远：“该说的。”
　　少年看着还在搬运酒坛的苏洛，缓缓道：
　　“在地下时，你的脸，还是苏洛吧？”
　　清安嘴角轻轻一勾，微微仰起脖子，没笑。
　　苏洛生前天赋异禀，但他没走过江，甚至都没见过什么世面，所以最好骗了。
　　在那个“世界”里时，清安一察觉到自己还没死，就切换了苏洛的脸。
　　那清安到底是靠什么，来相信自己已经死了的呢？
　　除非，他很早前，就切换好了一张，一看就很容易被骗的脸。
　　清安拿起一根空心桃枝，对着面前酒坛探入，吸了一口，又将覆下来的长发撩起，道：
　　“可不要瞎说，你有证据么？”
　　李追远摇了摇头：
　　“我没有证据。
　　但我知道，跟随过魏正道的人，什么场面没见过，什么样的布局没参与过？
　　我这点花招，在人家眼里，只是小孩子在玩过家家罢了。”
　　清安低下头，仔细看着酒坛里面，对苏洛道：“去跟她说一声，夜里去那酒铺家里现个身，吓一吓那酒铺老板全家，发了昏了，居然都敢卖假酒了！”
　　李追远转身离开。
　　少年刻意加快了点步速，腰上缠绕的树枝也在很贴心地推着他往前走。
　　等少年离开桃林后，苏洛跑过来，拿起酒器尝了一口酒，点头道：
　　“应该是酒铺的大酒缸开裂了，把酒的杀气放出了不少。
　　我让她白天去找那酒铺老板，提醒一声，平白坠了酒的档次。”
　　清安将酒缸举起，仰头，直接痛饮。
　　一整坛喝完后，他头发湿了，衣服湿了，连眼睛都湿了。
　　他醉眼蒙胧地看着苏洛，道：
　　“这是……好酒！”
　　……
　　在阿璃的搀扶下，李追远离开了大胡子家。
　　摩托车的轰鸣声出现，靠近后停了下来。
　　开车的是潘子，坐在后面的是雷子。
　　车是跟家里条件比较好的工友借的，耍个两天。
　　这年头，摩托车虽然不稀奇，随处可见，但对普通人家，想拥有，还是有点困难的，至于说四个轮子的小汽车，那更是想都不敢想的存在。
　　像潘子和雷子，平日里从石南镇去兴仁镇上班，都是骑的自行车，近四十里的路，得早出晚归。
　　停下来，本意是想显摆一下，顺便说一声今晚可以带远子去外面逛一圈，整点烧烤炸串这类的吃一吃。
　　李追远开口道：“潘子哥，雷子哥，这辆摩托车能借我用一天么？”
　　这是个不情之请，哪怕李追远愿意付租车费以及让他俩坐大巴车的钱，这两个当哥哥的也不会要。
　　但李追远还是开口了。
　　借来耍两天不易，得帮那位工友代班，平日里也得说点奉承话。
　　不过，潘子还是很爽快地答应了。
　　李追远回到坝子上时，秦叔正坐在坝子上剥毛豆，把毛豆壳放篮子里，毛豆丢地上。
　　“秦叔。”
　　“哎！”
　　“我们走吧。”
　　“好！”
　　秦叔站起身，然后迅速坐下去，将毛豆捡起后，用井水洗干净。
　　随后，秦叔将那辆二八大杠推出来。
　　他想将少年抱起来，放在前杠上，李追远摇摇头。
　　那是小孩子才坐的位置，他现在不合适坐那里了。
　　秦叔将少年放在了后车座上。
　　没急着在小径上骑，推着走，来到村道上准备翻身上车时，秦叔看见了停在村道边大树下的一辆摩托车。
　　“秦叔，骑这个。”
　　“合适么？”
　　“我借的。”
　　秦叔笑了。
　　头盔给李追远戴，秦叔将车开得飞快。
　　仿佛又回到了那个夜晚，秦叔骑着摩托车载着少年去了江边。
　　只是这次，车停在了南通大饭店楼下。
　　秦叔抬起头，目光锁定了第九层的一间房。
　　李追远没让秦叔留在外面等自己，秦叔也很自然地跟着少年走了进去。
　　没再遇到余树，台风走了，他也走了。
　　电梯上行，停至九楼。
　　秦叔目光一扫，那个房间里的阵法师当即吐血，自椅子上滑落；走廊尽头一片黑雾溢出又快速消散，“吐”出一道黑影，抓着胸口，跪伏在地。
　　秦叔目光微微有些疑惑，他没感应到因果反噬。
　　他摸了摸自己的鼻子。
　　这说明一件事，那就是这两个人，哪怕没有自己在，也不会伤害小远。
　　李追远经过那俩人时，分别对人家态度很诚恳地说了“抱歉”。
　　少年没责怪秦叔出手莽撞，毕竟叔现在还处于酱油瓶创伤后应激障碍。
　　不过，那两位也确实没生气，一道目光加一点点气息流露，就直接破开他们的阵法与隐藏且让他们重伤，这放在整个江湖里，都称得上是传说中的人物。
　　李追远这边给他们道歉，他们则恭敬中带着激动地对秦叔行礼。
　　还说谢谢，以为是神秘的老前辈，在对他们的修行进行指点。
　　李追远走到九零九号房门口，没敲门，直接转动把手，将门打开。
　　李兰，确实还没走。
　　她依旧坐在那张沙发椅上，喝着她那朋友送的难喝至极的咖啡。
　　李追远：“叔，这是我妈。”
　　秦叔：“嗯，我有分寸了。”
　　其实，李追远挺希望秦叔这会儿像先前那般，别有分寸的。
　　虽然，少年知道，现在把这个李兰杀死，没有意义，真正的李兰，这会儿应该已经在海里，与那只大乌龟开启争夺了。
　　早上的广播里播报的，由台风所引起的启东沿岸的赤潮，正不断向东海深处移动。
　　李追远走了进来。
　　秦叔站在门口，屏蔽掉自己的五感，但保留了绝对的危机感。
　　少年在李兰对面坐了下来。
　　“看来我儿子，顺利通关了，而且赢得很漂亮。”
　　李兰一脸慈爱且骄傲地，看着面前的少年，继续道，
　　“因为妈妈知道，但凡中途，别说死掉一个人，就算死掉一条狗，你都不会给予妈妈开口说话的机会。”
　　李追远：“你有没有想过一件事？”
　　李兰：“什么事？”
　　李追远拿出李兰给自己的钱包，以及那两张钱，放在了茶几上。
　　“你有没有想过，这两幅画的预言，是真的？”
　　李兰脸上仍挂着微笑。
　　李追远：“有没有想过，哪怕你参与其中，这结局，也不会发生变化？甚至，你的参与，反而成了预言成真的导火索？”
　　李兰：“你应该不信这种东西的。”
　　李追远：“这取决于我，愿不愿意。”
　　李兰：“若一切顺利，它将不会再对你造成麻烦；若不顺利，至少在你成年前，它将无力再上岸来针对你。”
　　李追远：“拿出来吧。”
　　李兰：“我们母子，真是心有灵犀，妈妈确实有礼物要送给你。”
　　李追远：“若是没东西给我，你不会现在还留在南通。”
　　李兰：“两个礼物，第一个礼物是那块你爸爸送给我的怀表，我已经给你了。第二个礼物是这个……”
　　李兰将一卷纸从身后取出，放在了茶几上，铺开。
　　这上面是一幅画，李兰的绘画技艺是大师水平，画得很逼真细腻，比自己在桃林水潭里，看得清晰太多。
　　因为当时，除了清安外，还有第二个目击者，那就是……大乌龟。
　　大乌龟的视角，是那场台风天下最好的，它的眼睛，也是最明亮的。
　　或许，那个秘密出手的人都不会料到，自己居然能从那只“大乌龟”这里，获得他的痕迹。
　　“你是我的儿子，是我身上掉下来的肉，利用你、踩着你向上爬，让我心有愧疚、内心难安；但这又是个什么东西，居然敢偷偷摸摸进来插上这一手，他也配？”
　　李追远看着这幅画，画中人是……
　　陈曦鸢的爷爷。

请假一天，整理思路。
　　车要停下来，派无人机飞出去探一下路，开个视野，接下来才能更好地推剧情。
　　顺便，我也需要点时间来誊抄汇总一下读者的本章说。
　　哈哈哈~开个玩笑，我年轻时写书那会儿，喜欢和读者反着来，读者猜到了我偏不这样写，硬要反着来，觉得这样才显得我牛逼。
　　后来年纪大了，成熟了，就没那么幼稚极端了，且认识到还是读者牛逼。
　　我之所以能当白金是因为读者们有更重要的事要忙，没功夫整天坐着码字。
　　所以后来我每次开新书，都是带着个感觉和两章开头，就发书了，主编都不会跟我要大纲这种东西，因为知道我没有。
　　毕竟，大纲这种东西，没有戒指里住着的成千上万读者老爷爷好用。
　　不过，前阵子实在是太过分了啊，我每章本章说都会看的，但看得比较早，是拿来检查修改一下第一批读者检查出的错别字。
　　结果第二天章节内容发布出来，看见“抄书评”，我回头一看，发现有预言家提前“剧透”而且还被顶到置顶！哈哈哈哈，我都没想到啊！
　　能被猜出来，一是说明前期铺垫和大逻辑方面没大问题，二是说明我们同频（你懂我~）
　　统计一下欠的更新：
　　17号欠2k字，20号欠1k字，今天欠1w字。
　　不出意外的话，明天1.5w字开始慢慢着手补。
　　莫慌，抱紧大家。

第400章
　　在李追远欣赏这幅画时，李兰将自己的目光挪向落地窗外。
　　她无意于在少年脸上捕捉到什么，她清楚自己儿子不会犯这种低级错误。
　　不过，在察觉到李追远有了起身离座的动作时，李兰开口道：
　　“他们需要我回家一趟，看看他们。”
　　李追远没停下动作，继续站起身，同时开口道：
　　“我会安排人来接你。”
　　李兰已经失去了回家的“必要性”，她所说的“他们需要”，指的是李维汉与崔桂英。
　　或许，这对李兰而言，是送出去两个赔罪礼物后，随手捎带上的一个赠品。
　　如果李追远需要，她可以回去，让少年的爷爷奶奶高兴高兴。
　　当然，她也可以自己去。
　　但她擅自进入思源村的后果，就是被不知道的谁给顺手打死。
　　她不怕死，至少，眼下的这一具身体，死不死，其实无所谓。
　　“安排人来接我，你不和我一起去？”
　　“你的意思是，让我陪你一起演戏？”
　　“这样的话，你的爷爷奶奶会更高兴。”
　　“我虽然不住爷爷奶奶家，但我会经常提着礼品去看他们，会陪他们聊会儿天说会儿话，我自认为已经尽到了我的义务。
　　如果是这次事之前，我兴许会配合你演一场戏，让他们更开心更满足，但这次事之后，我不愿意再这么做了。”
　　“为什么？演戏对你而言，是再简单不过的事。”
　　“因为这会让我不高兴。”
　　“不高兴？”
　　“我需要照顾我自己的情感。”
　　“你的……情感？”
　　李兰仿佛听到了一个天大的笑话，她也的确笑了，但没有笑出声音来，她用指尖擦了一下眼角那恰到好处的湿润：
　　“我该说恭喜你么，儿子？”
　　“李兰，我不在乎你最后到底是成功还是失败，这两种结果对我而言都毫无意义。
　　你现在之所以还能坐在这里，是因为我需要你去和它对抗，从而给予我更多时间。
　　你应该懂，非绝对理性下的任何抉择，都会让我们本能感到痛苦。
　　但我痛苦痛苦着，发现已经有点习惯了。
　　有时候，我甚至会想念这种感觉，它能提醒我，我还是个人。
　　尤其是在你面前，我会更容易有这种冲动。
　　你说你是我母亲，你觉得可以利用我、踩着我；但我也是你儿子，孩子在面对自己母亲时，是更容易肆无忌惮的。
　　所以，
　　你若是下次再以这种方式，忽然出现在我的面前，那么我……”
　　李追远侧过头，看向站在门口，封闭了五感的秦叔。
　　“我会放下一切理性，出海去找你，不奢求解决那只大乌龟，只为毁了你。”
　　李兰端起咖啡，抿了一口。
　　她能听出来，这不是威胁，这是陈述。
　　他们这样的人，最不喜欢这种疯子，因为疯子做事没有逻辑性，无法推演。
　　现在，她的儿子，就是个疯子。
　　他，是真的会这么做，放弃一切，与她同归于尽。
　　李追远走到房间电话机前，拿起话筒，拨通了一个号码。
　　很快，那头传来赵毅的声音：
　　“姓李的？”
　　南通归属地的陌生号码打给自己，很容易猜到是谁。
　　“你来一趟南通大饭店，九零九号房，帮我接一个人回村。”
　　“姓李的，你把我当什么了，你的司机还是管家？”
　　“外队。”
　　电话那头忽然沉默了，少顷，那边咳嗽了几声。
　　“行吧，反正你的人都还躺着，我就帮你一把，不过，到底是他妈谁啊，值得你姓李的亲自指派我去接待？”
　　“我妈。”
　　赵毅：“……”
　　这次，沉默更久。
　　回过神来的赵毅，把话筒放在嘴边，开始疯狂怒骂咆哮。
　　狠狠骂完一通后，才发现，那头姓李的，早就把电话挂了。
　　酒店客房里。
　　李追远走到秦叔身边，拍了拍秦叔的手背，秦叔恢复五感，转身跟着少年离开。
　　走出酒店，坐上秦叔的摩托车。
　　“小远，回家？”
　　“叔，去百货大楼。”
　　“嗯。”
　　来到百货大楼后，李追远挑选了些母婴用品。
　　其实，这些东西在江底基本用不到，历代白家娘娘生孩子肯定有她们特有的方式，但就跟很多离开本地就不会有人喜欢吃的土特产一样，该送还是得送，不适合空着手。
　　买好东西出来，李追远让秦叔载着自己来到江边。
　　少年知道秦叔对下面的白家镇，有一种极大的遗憾。
　　故而这次，李追远提前提醒道：
　　“叔，她有身孕在身。”
　　秦叔面露苦笑，点了点头。
　　李追远抽出一张黄纸，甩了一下，微弱的火苗燃起，少年将它丢向江中。
　　刚复苏的身体，还是虚，连这最简单的操作，完成得都有些勉强。
　　很快，江面上就浮现出一道水帘，水帘渐渐退去，显露出那位白家娘娘的身影。
　　她一身红衣，小腹隆起，比起往日呈现出的柔美，今天则更显庄重肃穆，隐有威严。
　　她向李追远行礼。
　　秦叔脸上的苦涩消失，只剩笑容。
　　“拜见……”
　　李追远眼眸里流露出一抹凌厉。
　　未等对方将话说完，少年就直接开口道：
　　“拿下。”
　　秦叔向前探出手，指向江边。
　　行礼行到一半的白家娘娘只觉得身体瞬间被禁锢住，而后整个人被一股可怕的力量拘起，狠狠摔向了江边。
　　“砰！”
　　江边石子儿地上，被她砸出一个坑。
　　一缕缕紊乱的气息从她身上溢出，当她想要挣扎地爬起时，秦叔的左脚轻轻抬起，又向下降低了一段距离。
　　“嗡！”
　　这位白家娘娘身体完全贴服在了地上，身上的伪装消失，变了模样，也瘪了肚子。
　　她惊恐地看着秦叔还未完全落地的那只脚，她清楚，当那只脚落地时，她本人，无论是这具身体还是灵魂，都会随之湮灭。
　　她无法理解，眼前这个男人，确实强大，这一点两年前的她也是领教过的，可仅仅两年时间过去，他为何能变得如此恐怖？
　　李追远：“她在哪里？”
　　白家娘娘：“家主她胎息不稳，故而在镇里静养，不宜……”
　　李追远撇过头。
　　秦叔将脚落下。
　　“啪。”
　　这位白家娘娘身体直接炸开，波及范围并不大，被压缩在这个坑里，连带着其灵魂也开始燃烧，坑内升腾起一窜窜黑白交织的小火苗，江风一吹，即刻消散。
　　其实，秦叔不笨。
　　他要是笨的话，当初走江时，也不至于被如此设局围攻，且还能活着杀出来。
　　只是在家里人的衬托下，秦叔才显得像个木头。
　　像这种无声默契，哪怕是放阿友在这里，这脚落下去前，他都得迟疑一下。
　　白家镇，出事了。
　　说得现实点，自己亲自来了，就算亮亮哥家的那位真的身体出了问题，只要还能动，也会强撑着出来见面。
　　退一万步说，哪怕真是严重到无法移动的程度，她完全可以直言，决不会派一个手下人假扮成自个儿出来应付。
　　这位伪装了模样甚至伪装出孕肚的白家娘娘，李追远一眼就识破了。
　　出现这种情况的原因，只有一个，那就是白家镇的权力结构，发生了变化。
　　不出意外，这一变化的导火索，还是自己。
　　在白家镇眼里，这两年来一直笼罩在南通的威压，是自己背后的龙王门庭制造出来的。
　　那日清安落入地下，威压消失，台风来袭，哪怕是己方这边的人，都认为是大劫降临，自己让伙伴们离开时，连伙伴们都认为自己是要牺牲自己保全他们。
　　这就更别提下面势力的视角了，在白家镇眼里，这何尝不是一轮“改朝换代”？
　　亮亮哥家的那位，一直靠借用自己的虎皮，一边自己反传统一边压制着白家镇。
　　当虎皮被“撕去”，靠山“倒塌”时，镇子内部的矛盾就无法压制，迎来了爆发。
　　除此之外，应该还有生怕曾名义上隶属于自己、生怕遭受清算，故而早做切割的原因。
　　台风才刚刚过去，白家镇下面的老鼠们，也不敢贸然上岸来查看情况，或者，在她们眼里，应该是自己输了，毕竟那日的阵仗如此可怕，而当自己出现在江边时，下面的老鼠们，应该是彻底慌了。
　　她们没料到，最后赢的，竟然是自己。
　　若是时间允许，镇子内部的派系应该能完成新的整合，主持清算切割的人会被清算切割，然后大家伙再将亮亮哥家的那位重新推上来，让她继续顾全大局。
　　怪自己，来得太快了。
　　因为李追远打算送完礼后，再给亮亮哥打电话，询问老师状况，再表达对亮亮哥的感谢。
　　自己之所以能醒，除了那卷破草席与太爷的福运外，亮亮哥，也是帮助极大。
　　少年很早就察觉到亮亮哥身上的不凡，毕竟亮亮哥有段时间，是能像自家太爷一样，帮自己接江水的存在；虽然最开始交往时，少年并不图求于此。
　　不过，也好在亮亮哥这次从金陵往返南通时，因心里装着事与责任，学大禹过家门而不入。
　　如果他来到江边，像以前那样跳下去，大概率，就浮不起来了。
　　江水之下，有黑色的水草在浮动。
　　这下面，还有好几位白家娘娘在观察局势。
　　秦叔的脆杀，应该是深深震惊到了她们，使得她们一时竟忘记了下潜离开。
　　李追远扬了一下下巴。
　　少年的习惯，在正式场合下，尤其是需要自己指挥时，他会尽可能地指令简洁，不会带“哥”的称呼，这时也不会再称“叔”。
　　家主，就该有家主的样子。
　　秦叔双臂张开，掌心向上，缓缓举起。
　　两条恶蛟自秦叔双臂处浮现。
　　少年面前的江面上，风平浪静。
　　但江面下，一道道迅猛的激流已经成型，第一时间封锁区位，随即进行绞杀。
　　不一会儿，李追远面前江面上，就浮现出一套套款式不一的复古衣服。
　　秦叔在尽可能地弥补遗憾，他在炫技。
　　不仅要把人杀死，而且得杀得精巧干净，像是吃一只虾，虾肉入嘴，但虾壳得保留完整。
　　让李追远感到意外的是，当秦叔身上恶蛟出现时，自己体内的黑蛟之灵，表现出一种恐惧，但在这恐惧之中，又流露出了一抹贪婪与渴望。
　　秦叔是将《秦氏观蛟法》另辟蹊径，走出的位格化蛟；
　　自己身上的这条，则是真正意义上的黑蛟残留。
　　二者其实压根不算一个物种，却又自带天然吸引。
　　黑蛟之灵，想要进补。
　　如果秦叔是自己的敌人，且秦叔被自己击败活捉，那的确可以用秦叔的血肉以及位格，来培育自己手头的这条蛟灵。
　　蛟灵在竭力掩饰自己这一冲动，它生怕触怒了少年。
　　李追远并未生气，没什么好气的，这是蛟灵的本能。
　　少年向江里走去。
　　秦叔跟进上来。
　　“小远，你现在的身体不适合下水，还是我一个人下去吧，你放心，这次我有分寸。”
　　李追远停下脚步，看向秦叔，回答道：
　　“但这次，我不想有分寸。”
　　由于亮亮哥当初投早了，导致白家镇得以保留下来，又因为那位怀孕了，使得它不得不成为李追远眼里的历史遗留问题。
　　本就想解决它奈何实在无法下手，这次好了，它自己将肚皮翻起。
　　不趁着这个机会，以合理理由，把这群白老鼠狠狠清扫一下，难道还真等她们重新完成内部整合，然后那位孕妇亮嫂再跪伏在自己面前为整个白家镇求饶？
　　秦叔：“好，我们一起下去。”
　　来之前，秦叔完全没料到，当年那个没能扶好的酱油瓶，竟还有重新再来一次的机会。
　　李追远继续往前走。
　　秦叔跟在身旁，江水虽然仍旧在少年身边流淌，但不再形成实质性接触。
　　当水面没过头顶时，也没有丝毫窒息感，呼吸很顺畅。
　　秦叔的身上，再次出现了两年前那晚李追远所见到的那种腮。
　　当时李追远见识不够，以为是为了更适应水下，这才让自己身体发生了变化。
　　但实则，这是《秦氏观蛟法》修炼到极高层次的一种表现，哪怕是现在的润生，也无法做到将气门开到如此贴合，甚至是根据环境变化进行适配的程度。
　　那晚的秦叔，的的确确是高配低运行状态。
　　一大一小，在江下行走。
　　上次的男孩，只能在江边看着摩托车与衣服，这次的少年，走在最前面。
　　走着走着，周围的水下场景开始快速向后退去，是秦叔加速了。
　　很快，白家镇的那座牌坊，就出现在了李追远视线中，那两串颜色不一的灯笼，仍旧挂在那里，给这座镇子带来压抑与诡异的氛围。
　　牌坊下，站着三位年龄不一的白家娘娘。
　　白家娘娘们的地位，无法从年岁上区分，但可以从服饰奢华程度上排级。
　　这三位，在白家镇的地位，绝对不低。
　　她们站在那里虽一动不动，但身边不断荡漾起的无规律水纹，表现出她们内心此时的焦虑不安。
　　上去伪装的人和派上去观察的人，都没能回来传递消息，这无法不让她们感到忐忑。
　　很快，她们的内心，就安静下来了，安静至死寂，如坠冰窟。
　　少年的亲至，以及少年身后跟着的那位曾经几乎以一己之力打穿白家镇的可怕存在，无一不让她们感受到泰山压面般的惊骇。
　　未等李追远走至跟前，这三位白家娘娘就立刻跪伏下来迎接。
　　都是老成精的人物，这会儿已经开始在拼命打起腹稿了。
　　她们僵硬的脸上，也浮现出一颗颗冷凝的水珠。
　　少年很体贴地没有让她们继续为难，他没有停下脚步，继续往前走。
　　来到牌坊下后，这里属于白家镇的结界本就不会让人在水底下感到难受了。
　　秦叔的身影，自少年身后消失。
　　下一刻，他出现在了原先一位白家娘娘所跪的位置。
　　至于那位白家娘娘本人，被直接撞碎了一地。
　　润生的风格，确实像他的师父。
　　另外，总是被柳奶奶挂在嘴边的，对秦家人“粗鄙武夫”的刻板印象，真不是空穴来风。
　　先前在岸上的完整剥虾，只是偶尔伪装一下的精致。
　　秦家人，终究是秦家人。
　　骨子里的那套习惯，改不掉的。
　　身边的白家娘娘以这种方式直接没了，让跪在中间的白家娘娘脸上的妆容都吓得如开裂的水泥板，脱落了。
　　当秦叔的目光看向她时，她本能地抬起双手，周身黑雾升起，不像是攻击、不像是抵挡、也不像是反抗，可能她本人也不知道自己这到底是在做什么。
　　她就像是一只被吓坏了的猫，无意识地张牙舞爪。
　　秦叔一只手伸出，恶蛟在其手臂上微微抬头，流露出些许狰狞。
　　黑雾在这只手面前散去，至于来自灵魂层面的攻击，则被秦叔直接无视。
　　秦叔的手，几乎毫无阻滞地，伸到了这位白家娘娘的头顶。
　　手指向下弯曲，这看似摸头的动作实则对她的头毫无兴趣。
　　伴随着这只手掌的落下，这位白家娘娘的脑袋开始变形扭曲，而后是脖子，接下来是胸膛、双臂，一路向下。
　　这场景，看起来真像是在拧麻花。
　　一圈接着一圈，一轮接着一轮。
　　可能是秦叔入微的力量掌握，也可能是白家娘娘这似人非人的身体自有其特殊性，每次当你觉得已经拧到临界点时，居然还能继续拧下去。
　　相较于秦叔曾经历过的那些大场面而言，眼前这点，真的不算什么。
　　要知道，他刚刚才和那只大乌龟交过手。
　　终于，真正的极限到来。
　　“砰！”
　　死去太久的尸体里，早已没有多少新鲜的鲜血了，所以这炸开的不是什么血雾，而是一团灰尘，带着浓郁到令人作呕的腐朽气息。
　　第三位白家娘娘，跑了。
　　秦叔抬头，看过去。
　　无形的波动自其体内释出，走阴视角下，能看见一条恶蛟凶猛咆哮，将第三位白家娘娘裹挟，卷了回来。
　　她落在了地上，已彻底绝望且崩溃的她，开始尖叫：
　　“我有罪，家主在……”
　　秦叔一脚踩在她的脸上。
　　“轰！”
　　街面震颤。
　　这位白家娘娘的一切，都化作了浆液，渗入了铺就这镇街的青石板缝之中。
　　李追远走过来时，前面已没有人跪着拦路。
　　少年继续前行。
　　他之前所担心的最坏局面，就是亮亮哥家的那位，已经死了。
　　但少年觉得这个可能性，微乎其微，不是说这群老鼠们真的有什么长远意识，但凡她们有一点，也不会稀里糊涂地急急忙忙站队。
　　她们视普通人为蝼蚁，在大乌龟那种级别的存在眼里，她们又何尝不是？
　　想毁灭你们，只有顺不顺手，才懒得去细究立场株连这种细枝末节。
　　况且，就算这次大乌龟成功了。
　　大乌龟要杀的目标，也就一个自己，她们急着蹦出来反叛，就算自己不在了，白家镇也不会有好下场。
　　代入到她们的思维模式，她们不会急着处决自己上一任家主的，也不会去动那孩子，她们会天真得，像是要准备献宝一样，将代表过去的“替罪羊”，好好且完整地呈送上去。
　　因此，亮亮哥家那位，应该是被控制住了。
　　镇街两侧，有一栋栋老式屋子。
　　以往，门开着的，里头堂屋里会坐着一位白家娘娘，门关着的则意味着里面是空的。
　　这次，当少年走过去时，传来了一道道密集的关门声。
　　大概，她们还想着事不关己，仍能高高挂起，无论最后白家镇由谁说了算，她们依旧是白家人。
　　可李追远本就是来剪灭掉白家镇的，打着营救那位的旗号，却完全没打算重新扶其上位。
　　少年不是来拨乱反正的，他是来一劳永逸。
　　秦叔一栋一栋地进屋，破门的动静被其压制，无法传出，进屋后对里面那位白家娘娘的解决也是轻而易举。
　　没有任何声响，整个镇街上，只有少年一个人行走时所发出的脚步声。
　　但这场杀戮，已然开始。
　　白家娘娘们一个个的都把头埋进土里当鸵鸟，在秦叔身形不断闪烁之下，看起来像是一出极具讽刺意味的喜剧默片。
　　这对秦叔而言，也是省事，他倒是不担心这群白家娘娘们会对他群起而攻之，当初的他就不怕，更甭提现在了，他更担心她们会四散而逃，给自己增添麻烦。
　　李追远走到了镇子中心所在的白家祠堂前，少年停下脚步。
　　没急着进去，给予秦叔更充分的料理时间。
　　也没耽搁太久，秦叔的身形重新回到了少年身后。
　　这意味着，都解决了。
　　除了这座祠堂，整个白家镇，已经没有姓白的了。
　　李追远抬脚走上祠堂台阶，秦叔自后头伸出手，隔空将带着封印禁制的祠堂大门破开。
　　虽然只是一次浅浅的经历，如今而言，甚至都谈不上什么难度，但秦叔发现自己，很享受这种感觉。
　　如若秦家还是昔日那个秦家，他的使命，就是这般，跟着家主或者跟着家族未来核心子弟，为其开路，披荆斩棘。
　　像过去那种重担，对他而言，是真的有点赶鸭子上架，至少他自己是这么认为的。
　　而且，他虽然自幼被主母教导，成年后被派去点灯走江以及去办各种差事，但他还真从未有过，像眼下这样跟随在主母身侧畅意行事的经历。
　　小远，是真的适合这个位置。
　　一叶知秋，秦叔相信，润生、谭文彬和阿友他们，陪着小远走江时，肯定也是带着快意。
　　祠堂内残留的禁制，还有不少。
　　放在李追远身体健康时，这些都不算什么，眼下有秦叔庇护，也不用去做丝毫担心。
　　遥想当初亮亮哥，作为一个普通人，居然能一路跌跌撞撞进了白家镇，然后磕磕绊绊地进了祠堂，最后爬入了她所躺的棺材。
　　这世上，哪有真的误入的王子，只有故意装睡的公主。
　　祠堂内，数道身影想要飞出。
　　她们聪明一点，哪怕人在里头，也晓得外面情况不对，少年来者不善。
　　但因为秦叔是蛮力破的禁制，只破会阻拦到自己二人的，没完全摧毁这里，所以祠堂上方的禁制还在，这数码白家娘娘没能成功从上方离开祠堂，全都被自家禁制阻拦，跌落了下去。
　　本就是打苍蝇的简单事，现在苍蝇自己摔在了桌面上，就更简单了。
　　秦叔身影不断闪烁，出现在了各个位置，完成了各个处理。
　　考虑到怀有身孕的那位应该在里面，为避免惊动胎气，他这次下手更干脆也更无声。
　　最后，在李追远迈入祠堂主屋内之前，秦叔的身形先一步出现在了里面。
　　里面，摆着一口大红色的棺材，棺材上，一位白家娘娘被铁链锁在半空中。
　　可以看出来，她的状态不是很好，但不至于有什么大问题。
　　她脖颈与四肢，被铁链锁缚的区域，呈现出清晰的黑青，这意味着她将主要的力量，用来保护她的肚子。
　　除了亮亮家这位外，旁边四根柱子上，也分别绑着一位白家娘娘，应该是她最后的忠诚者，哪怕明知被推翻了，却依旧不愿意背离。
　　李追远走到铁链下。
　　秦叔看了一眼小远，见小远没示意，他就没急着出手去将那铁链打断，放其自由。
　　“奴家有罪……奴家无能……”
　　当看见少年走进来时，她就知道事情已经平定了。
　　没能维系好白家镇的稳定，最终导致自己被推翻，是她的责任。
　　李追远点了点头，回应道：
　　“嗯，你是无能。”
　　长期身孕让她实力下降严重，失去了武力镇压的倚仗；再加上这次的台风确实是催发了矛盾炸裂，但她最大的错误，是在之前有条件扯虎皮时，没有及时进行内部清洗。
　　因为她不够狠心，既想要保留白家镇传承的延续，又想要腹中的男婴能健康出生、等同于做着违背白家镇传统的事。
　　她低下了头，脸上全是愧疚与歉然，但她还是轻轻怯怯地又补了一句：
　　“都是奴家的错……是奴家没能管教好她们……”
　　李追远：“没事，有我在。”
　　“幸好有您……”
　　李追远：“所有背叛你的人，都已经不在这世上了。”
　　听到这句话后，她的面色越来越凝重，眼神里也流露出惶恐与不安。
　　她听懂了少年这句话的言外之意。
　　所有背叛她的人，如果刻意扩大面的话，那此时所有在祠堂外的白家人，岂不都是她的背叛者。
　　她的余光，扫过了站在少年身后的秦叔。
　　她曾感知过他的气息，那次的他，已经无比可怕；此时的他，让她都不敢生出窥视的念头。
　　李追远：“接下来，你可以重新收整，再好好创建一个白家镇了。”
　　她脸上露出凄然的笑容，摇了摇头，道：
　　“奴家……没这个能力……更没这个心气了……请您恕罪……奴家未能帮您管好白家镇……白家镇将无法再成为您的助力。”
　　李追远后退半步。
　　秦叔先是习惯性抬起手，随后还是决定走上前，将铁链一根一根握断，将她放了下来。
　　李追远：“那她们呢？”
　　少年指的是被捆在四根柱子上四位白家娘娘。
　　“她们为了奴家这个失了势的族长，不惜仍与外面那群为敌，其实，已经算是背叛白家镇了。”
　　李追远：“这么好的镇子，就这么荒废了，挺可惜的。”
　　“云卷云舒、潮起潮落，本就是一种自然，更是宿命。”女人伸手抚摸着自己的肚子，“不能太贪心，奴家现在只希望，能看着他，健健康康地出生。”
　　李追远：“亮亮哥，是个好人。”
　　“奴家知道，奴家只是事情没做好，但奴家没觉得自己的选择错了。”
　　“嗯。”
　　秦叔抬起手，隔空四指，依次破掉那四位白家娘娘身上的捆缚。
　　她们全部重伤，倒在了地上，但还是挣扎着想要爬向女人。
　　李追远目光着重在她们四个身上，逡巡了一遍。
　　随后，又看向女人。
　　“我走了。”
　　少年转身，准备离开。
　　女人一只手托着肚子，另一只手扶着后腰，跟了出来，执意相送。
　　李追远瞥了一眼身后的秦叔，秦叔停下脚步，顺便将那四位伤痕累累的白家娘娘一并拦下。
　　行出一段距离后，女人开口道：“请您恕罪，这次真不是奴家……”
　　李追远抬起手，打断了她的话。
　　“我知道。”
　　“奴家……”
　　“有些话，没必要说出口，有些事，没做成之前也不算数。”
　　“您的大恩大德……”
　　“我和亮亮哥是好朋友，我对你没大恩大德。”
　　“奴家谨记。”
　　“这里的事，我不会和亮亮哥说，你自己去和他解释，以及你们接下来具体要做何安排，也是由你们两个商量着来。”
　　“是。”
　　“好了，你收拾收拾这里吧，或者，继续再住一段时间。这片江面，离南通太近，我觉浅，听不得叽叽喳喳的声音。”
　　女人捂着嘴笑了。
　　她是个很聪明的女人，要不然也不会选中薛亮亮。
　　大概，一开始，她看中的并不是薛亮亮本人，但渐渐的，她与薛亮亮一样，都不自觉不受控地陷了进去。
　　李追远先前观察到，那四位对她绝不背叛的白家娘娘，身上的衣服是一个时代的款式，这意味着，这四个与她，有着更特殊紧密的关系。
　　她们的到死都不背叛，忠诚占绝大多数，但未尝没有曾做过预演的原因。
　　亮亮哥家的那位，其实早就在谋划着脱离白家镇了。
　　她早已选定好自己要带着一起走的“姊妹”。
　　但她既想追求爱情，又不想背上背叛传承的恶名，也不想承受自我内心的谴责。
　　所以，像今天类似的事，她早就开始了预演与谋划。
　　她可能不是没能力，而是故意不去进行清理，特意埋雷，想要培育和掌控内部矛盾爆发的契机。
　　只是计划赶不上变化。
　　她一没想到会忽然来这一场台风，导致她的权力架构瞬间垮台；二没料到少年会如此果决，找到个合理借口，就将白家镇快速进行清理，丝毫不给转圜余地。
　　目的，她是达到了，只是这过程，是她始料未及。
　　在察觉到李追远看出来了后，她马上出来主动进行坦白，想要将曾经内心的心思袒露。
　　李追远继续向前走，她停下脚步，不再追随。
　　秦叔则迈步跟上，陪着少年一起走出牌坊，带着少年回到岸上。
　　“叔，前面有个小卖部，我去打个电话。”
　　“嗯。”
　　摩托车在小卖部门口停下，李追远拿起话筒前，先跟老板要了一罐健力宝和一瓶纯净水。
　　健力宝被少年丢给了站在摩托车旁的秦叔。
　　他不能再喝了，早上吃了阿璃亲手做的红糖卧鸡蛋，到现在，他都觉得喉咙里甜得发腻。
　　拿起电话，给亮亮哥拨了过去，亮亮哥没接。
　　将电话放回去，站柜台边等待。
　　这瓶纯净水比普通的要贵一倍，因为它的瓶口有个红白色的凹槽设计，需要按下去后才能吸出水，等不喝时，还能再拉回去。
　　在当下，这算是一种比较高档的包装，很多孩子喜欢求着家长买这个。
　　喝水时，电话机响了，李追远接了电话。
　　是亮亮哥回拨过来的。
　　亮亮哥先询问了李追远的身体情况，随后李追远又具体询问了罗工的状况。
　　前者暂时无力出发，因为李追远如今的孱弱样子，都算是团队里状态最好的了。
　　救老师是应该的，但也得看自身条件是否允许，要不然只会毫无意义地把自己填进去。
　　李追远要是现在带着重伤队伍出发去集安，按照江水的尿性，真可能会给自己来一场浪花的无缝衔接。
　　后者的话，失踪了这么久，如果没事那就还没事，如果有事那就早就出事了。
　　都到这会儿了，反而不用太过焦虑了。
　　李追远就是这么安慰薛亮亮的。
　　电话那头的薛亮亮听完后，是又好气又好笑。
　　“小远，我明白你的意思，我希望老师他们现在还安然无恙，但我现在在做的，就是稳定好这边的队伍。
　　哪怕是最坏的情况发生，老师也希望，那项埋藏在他心底那么久的调查，能重新开启，那里的秘密，能够被成功挖掘。”
　　“老师那里如果有消息，第一时间通知我。”
　　“我会的，小远，你也要养好身体，在你身体没完全养好之前，就算你想回来参与，我都不会允许的。”
　　薛亮亮曾仗着他丰富的跳江经验，亲自下水，将李追远整个团队从老变婆的老巢里背出来。
　　他虽然一直不清楚小远他们具体在做什么，但他知道，小远他们面临着极大危险。
　　“亮亮哥，注意身体。”
　　“这是我该对你说的。”
　　李追远挂了电话，他没暗示薛亮亮早点回来，他得老师那边的事有眉目了才能真的有空闲与心思，而且她那边也需要时间整理。
　　“叔，回家了。”
　　“嗯。”
　　回去的路上，秦叔把车开得很慢。
　　李追远将头盔摘了下来。
　　让风吹拂在自己脸上。
　　秦叔通过摩托车反光镜，看着身后的少年。
　　李追远没办法，叹了口气，只得把头盔再戴上。
　　秦叔心里其实没有强行劝导风大小心吹感冒的意思，但少年的举动，却着实让他心里软了一下。
　　进了村道，秦叔问道：“去南边还是北边？”
　　南边是大胡子家，北边是太爷家。
　　“北边。”
　　秦叔这边刚将摩托车开上坝子，李三江就叼着烟走了过来：
　　“小远侯，你妈回来了！”
　　“嗯。”
　　“你爷刚还特意过来喊你，还喊我一起去他家坐坐，陪着你妈说点话哩。”
　　“那太爷你怎么没去？”
　　“我一个人去干嘛吗，你妈算是我看着长大的，恨不得从她会说话时开始，我就不喜欢你妈。”
　　“那就不去了。”
　　“嘿，要去的嘛，走，我带你去，你妈回来了，你怎么着也得去坐坐的，我陪你一起去，你不晓得，村里多少沾亲带故的，都去你家瞧你妈去了。”
　　“太爷，我不去。”
　　“去嘛，伢儿，你妈就算离了婚……”李三江压低了声音，“她在京里，也做得不差嘛，有枣没枣，咱打三竿儿嘛，自个儿亲妈，再不负责任那还能把你吃了？”
　　“太爷，我不去。”
　　李三江吐出口烟圈，点点头，道：“成，咱不去就不去，莫得慌，你太爷我有钱，有的是钱，不稀罕她滴！”
　　李追远笑了。
　　他借口去屋后上厕所，离开了坝子，实则走入稻田里，进入道场。
　　走上祭坛，伸手轻轻转动祭坛上方的平台，左右两侧区域的台阶凹陷下去，两件器物升了上来。
　　这两件是陈姐姐在虞家祖宅时，送给自己的两个礼物，来自出身自龙王门庭的两位老前辈的“慷慨赠予”。
　　一件是九华印，一件是聚雷鞭。
　　这两件器物，确实十分宝贵，但想要驱使，得有相对应的秘术做驱动。
　　相对应的秘术，李追远倒是能想办法去尝试推演，但问题是，驱使这两件器物，对自身负荷极大。
　　这就造成了一个很尴尬的现状，那就是学得会的“提不动”，“提得动”的学不会，出现了团队资源上的大浪费。
　　李追远走到聚雷鞭前，伸出手，去触摸它。
　　当即，一股电击感袭遍全身，之前的自己或许还能承受，现在的自己只得快速收回手。
　　少年看了看自己的指尖，又再次低头，盯着这条鞭子。
　　……
　　坝子上，没能劝说成功李追远的李三江，站在那里抽着闷烟。
　　恰好柳玉梅从东屋出来，坐在她习惯的茶几边。
　　李三江见状，凑了过来，先看了看屋后方向，然后道：“我说，小远侯的妈妈来了，你不去看看？”
　　柳玉梅摇了摇头，抿了口茶。
　　自己去干什么？
　　去一巴掌拍死她么？
　　李三江：“他妈有钱的，条件又好，你有啥条件，可以跟她提提。”
　　柳玉梅再次摇头。
　　李三江：“你放心，伢儿家里条件还是可以的，你以后有福享的。”
　　柳玉梅故意道：“家里条件好再怎样，也没见谁要他啊？”
　　李三江：“这你就不懂了吧，你要是换做普通人家，普通的伢儿，爹妈离了婚，说句不好听的，不要那就不要了。
　　咱小远侯这种的，怎可能不要嘛，你说，要是给你家，你要不要这个孙儿！”
　　柳玉梅点了点头。
　　这时，李追远从屋后走了出来，装作刚刚在厕所水缸旁洗过手的样子，甩了甩手。
　　李三江干咳两声，离开了，下坝子时特意说明，他不是去李维汉家看京里人的，而是去看看自家祖坟。
　　李追远在柳玉梅身边坐了下来。
　　柳玉梅拿起茶壶。
　　李追远站起身：“我来。”
　　柳玉梅看了李追远一眼，故作威严道：“坐下。”
　　李追远平静道：“我来。”
　　柳玉梅笑了，放下茶壶，摆了摆手：“你来就你来。”
　　倒完茶后，李追远重新坐下来。
　　少年直接开门见山道：
　　“您其实不是没有察觉到。”
　　早晨自己与柳奶奶聊天时，柳奶奶特意打了个比方，说陈家爷爷、奶奶，感情好得蜜里调油，肯定能活得赛乌龟。
　　除此之外，柳奶奶还暗示了盟友，以及她本想让秦叔去打前站最后又放弃了的举动。
　　柳玉梅：“奶奶我不是妖邪，能多几只眼多几颗心，也不是神佛，能多相多面，当时事发突然，奶奶没心思顾及其它。有些线索，不是当时察觉的，而是事后，我能比其他人，多看出点东西来。”
　　李追远点点头，低头喝茶。
　　过了一会儿，见少年只是在喝茶，柳玉梅开口道：
　　“你就不想问问奶奶我，接下来该怎么做？”
　　李追远：“我如果问了，您肯定会说，现在是我说了算，自然由我看着办。”
　　柳玉梅：“是极。”
　　李追远：“那就我来办。”
　　柳玉梅：
　　“奶奶我很期待，你会选择怎么办。”
　　少年喝完杯中的茶水，站起身，走下坝子。
　　这次，他没让阿璃陪着，一个人朝大胡子家走去。
　　路上，李追远看见前方骑着车快速过去的李菊香。
　　李菊香一边骑一边不停地抹眼泪，她应该是去李维汉家，看李兰的。
　　站在村道拐角处，李追远眺望着爷爷家所在的位置。
　　“远子哥，远子哥！”
　　石头和虎子蹦蹦跳跳地走了过来，他们刚从张婶小卖部那里过来，一人手里提着一个袋子，里面装着很多平日里不舍得买的零食。
　　见到李追远后，石头推了一把虎子，指了指他手里拿着的袋子：“我这里和你分，一人一半！”
　　虎子有些不舍地盯着自己的袋子，舔了舔嘴唇，摇摇头：“我挑的好，我这里和你分，一人一半。”
　　石头：“好！”
　　说完，石头就把手里的那袋零食递给了李追远。
　　“远子哥，这个给你。”
　　李追远摇摇头：“我不要，太爷早就不准我吃零食了。”
　　石头：“远子哥，你可以偷偷吃嘛，我们都是的。这是小姑给我们的钱买的，你妈妈的钱，你要吃的。”
　　李追远：“她给你们的，就是你们的，你们自己花。”
　　石头：“那多不好意思。”
　　虎子：“对，等潘子哥、雷子哥下班回来知道了，我们要被他们打的。”
　　李追远：“别告诉他们你们见过我就行了。”
　　石头和虎子对视一眼，各自露出狡黠的笑容，点点头。
　　“对了，远子哥，走嘛，我们去爷家，今天做席面，奶杀了鸡杀了鸭，还招呼人正杀猪哩！”
　　“你们去吧，我要给太爷送个东西。”
　　“让虎子给你送吧，他跑得快！”
　　“嗯，对！”
　　“不用，太爷一定让我自己去送。”
　　“那我们在爷家等你啊，远子哥！”
　　“远子哥，你快点来，小姑还买了蛋糕以及很多我们没见过的吃食，奶不准我们碰，说要等你过去一起吃。”
　　李追远朝着他们摆了摆手，算是打招呼，也算是拒绝。
　　今天，他没去，确实会是遗憾，但他就是不想去，而且他还在有意地培养自己这种逆反的心态。
　　挺好玩的，跟斗蛐蛐似的，越斗越有意思。
　　但沿着水渠边的村道，走着走着，李追远忽然停下脚步。
　　他伸手，摸了摸自己的脸。
　　有温度，有质感，而且他明显地感觉到一种发自内心的轻松，甚至是正常少年郎该有的任性与跳脱。
　　只是，当少年侧过头，看向水渠里倒映出的自己时，他看见了一张既陌生又熟悉的脸。
　　李追远让自己露出笑容，水渠里的自己，也露出了笑容，但伴随着阵阵水波荡漾，那笑容恰好被这波动敛去。
　　明明是好的开始，又像是一种预兆性的结束。
　　李追远蹲了下来，伸手撩起水渠里的水，目光继续盯着这近在眼前的自己。
　　本体死了。
　　自己答应过，要帮本体复起。
　　李追远对此并不打算食言。
　　但现在，他又多了一个必须要将本体重新拉起来的理由。
　　那就是，失去了本体的束缚与区分，昔日的那种病感，正在逐渐回归。
　　这也就意味着，本体实质上，起到了帮自己分担大部分病情的作用，虽然，这是本体主动为之，他也是由病情而生。
　　但本体的死亡，并不代表着病情的结束，反而让自己失去了一道屏障。
　　于情于理，自己都应该早点将本体复活。
　　李追远现在的状态，要比过去又好了不少，少年不希望这只是属于自己的回光返照。
　　得注意休息，得快点恢复好状态，要不然手头上很多事都无法推进下去。
　　“叮铃铃……”
　　身后传来三轮车铃声，骑车的是萧莺莺。
　　萧莺莺将车在李追远身侧停了下来，二人没交流，李追远很自然地坐上了三轮车。
　　随即，李追远发现萧莺莺拐入了先前菊香阿姨骑入的岔道。
　　李追远：“去你家。”
　　萧莺莺：“你妈回来了，我买酒时，碰到了你爷。”
　　李追远：“我知道。”
　　萧莺莺：“嗯。”
　　萧莺莺调头，又回到原来那条路。
　　李兰回来的这件事，真的是传遍了全村，连村里的死倒都知道了。
　　来到大胡子家时，发现赵毅不在。
　　赵毅知道李兰是谁，但他还是去接人了。
　　接完回来后，你总不能给人随手丢她爸妈家里，这样对姓李的没交代。
　　保不齐桃林那边，忽然抽出来一根藤鞭，在抽李兰前，好歹先抽一下自己争取个时间。
　　赵毅就陪着李兰，一起留在了李维汉家。
　　见自家头儿正陪着如此危险的人物，梁家姐妹也去了，老田头更是去了当帮厨。
　　阿靖还坐着轮椅，就不去分零食吃了，此刻正无聊地在坝子上用轮椅转圈圈。
　　“远子哥！”
　　“嗯。”
　　李追远走进屋，他本意是想直接去陈曦鸢所在房间的，但在经过谭文彬房间门口时，少年停下脚步。
　　往里探头，看见谭文彬正坐在床边，对着地上的瓷砖发着呆。
　　目前，谭文彬的神智还未完全恢复，但他面前地上的四块瓷砖，却倒映出了蟒、猴、牛、蚣的身影。
　　李追远走了进来，闭上眼，深吸一口气，凝聚出体内现在所剩不多的精气神，抬起手指，指向了谭文彬的眉心。
　　接下来，一片黑雾，呈现在了李追远的视野中。
　　黑雾里，一对对妖兽形象交替分布，若隐若现。
　　每一只妖兽之灵面前，都坐着一个谭文彬。
　　谭文彬最早与妖兽的结合模式，是仿照了之前俩干儿子还在身上时的御灵术，后来发现这四只妖兽不像那俩干儿子纯粹，时间久了后它们就开始产生其它想法，李追远就以强势手段镇压了它们，再将锁链的那一端，递给了谭文彬。
　　在那个“世界”里，谭文彬解开了所有妖兽的束缚，以激发出自己最大潜能。
　　现在所呈现的，并不是事后的副作用，而是谭文彬正在开拓一个，更适合他自己的新模式。
　　这像是，在主动将妖兽之灵，映照进自己体内，若是成功，那么以后谭文彬想要它们的力量时，就可以跳过“借”这一环节。
　　不仅提高了力量使用效率，也剔除了被妖兽本性影响的弊端，比如使用血猿之力时就会忍不住模仿起猴子动作。
　　这是谭文彬自创的，在过去自己给他搭的各种台子以及他本人看了很多书的基础上，产生了新的契机想法。
　　江湖上的人，都讲究在厮杀中寻求突破契机，且越是强大的对手就越是能压榨出自身潜力，当然，也越容易将你捏死。
　　面对大乌龟那种级别的存在，哪怕是其外溢的那点气息，都足以让普通玄门中人心境崩溃，谭文彬能顶下来、扛得住，最后还没死……那这就是拿命与勇气，换来的新突破。
　　李追远收回手指，没有去打扰他，不过，少年把谭文彬的大哥大拿走了。
　　接下来，在经过林书友的房间门口时，李追远看见阿友盘膝坐在床上，正在打坐。
　　他身上，叠加着童子的身影。
　　一人一神，气息同频，童子修复神魂的同时，林书友也在修复身体伤势，明明在做着各自不同的事，却又能彼此交叉，互相为对方提速。
　　一件东西打碎了是可惜，两件东西打碎了，那反而能更好地互相编织到一起去。
　　谭文彬与林书友，都找寻到了自己现阶段继续突破的方向。
　　李追远继续前进，少年没去润生的房间里查看情况，因为润生睡得正香，还打着呼噜。
　　最后，李追远进入了陈曦鸢的房间。
　　陈曦鸢与清早所见，没什么变化，依旧是左手柿子饼右手核桃酥，就是床下放着的两麻袋相对应的常食，已经要见底了。
　　这东西确实好吃，但你要说这玩意儿有多美味、让人完全吃不腻，那也不至于。
　　陈曦鸢纯粹是伤还没好，得尽可能多地躺着静养，闲着也是闲着，不如嘴巴多动动。
　　看见少年进来了，陈曦鸢疑惑地扭过头。
　　她的嘴唇因为吃了太多柿子饼，已经变成了霜白色。
　　“小弟弟，你一天探两次病的话，会让我想歪的，你实话告诉我，我是不是得了什么绝症，还是说哪处内伤或者诅咒无法消除，我命不久矣了？”
　　“你很健康。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　陈曦鸢放心地点点头，吃完手里的东西后，她又拿起地上的一大袋西亭脆饼，撕开，继续往嘴里送。
　　这嘴巴，跟个小松鼠啃坚果似的，长长的一根脆饼，只需要往嘴里慢慢推着前进，它自会匀速消失。
　　连续吃了好几根后，陈曦鸢说道：
　　“你们这儿的特产，可真好吃！”
　　“谢谢。”
　　“小弟弟，阿姐的身体怎么样了，我想念阿姐做的馄饨和阳春面了。”
　　“快好了，再有两天，就能给你做。”
　　“嘿嘿，真好。”
　　李追远在床旁边的椅子上坐下来。
　　“你上次和你爷爷联络时，是什么时候？”
　　“上次。”
　　陈曦鸢回答完后，继续吃了半根脆饼才想起来自己闹了个笑话，马上道：
　　“昨天。”
　　“写信么？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你家里，能打电话么？”
　　“可以，但有点远，你知道的，很多地方磁场有问题，很多现代的设备，会失灵甚至是根本无法用。
　　所以，我基本不给我爷爷奶奶他们打电话，他们要接电话的话，得从祖宅出来，过一条河，再翻两个山头。”
　　“打个电话吧。”
　　“我么？”
　　“嗯。”
　　“那我打电话说什么？”
　　“随便问候一下。”
　　“好。”
　　李追远把大哥大递给她。
　　陈曦鸢拨通了号码，对着那边应了两声：
　　“嗯，是我，对，没错。”
　　电话挂了。
　　陈曦鸢耸了耸肩：“接下来，我爷爷得背着我奶奶，翻山越岭了。”
　　李追远：“那天除了大乌龟，还有一个人来了，他几乎杀死了小黑，而小黑是我留在外面的一把钥匙，因此，我也几乎死掉，无法醒来。”
　　陈曦鸢愣了一下，问道：“谁干的！”
　　李追远：“那个人很厉害，不仅仅是手段高超，而且对时局的掌握对头顶守则的理解，更是难以想象的精准。”
　　陈曦鸢咽下嘴里的食物：“意思是，姐姐我打不过他？”
　　李追远笑了笑。
　　陈曦鸢很坦然道：“好吧，这样的人我应该打不过，嗯，目前是。不过，小弟弟，你别怕，再给姐姐我一些时间，我再把功德花一花，我爷爷都说，我走江的话，其实用不了太久，就能超过他这个家主的，嘿嘿。”
　　李追远：“其实，我更想知道，他为什么要杀我。”
　　陈曦鸢：“唔，小弟弟，你为什么这么善良，还要站在那人角度去帮他思考问题？”
　　李追远：“我不解。”
　　陈曦鸢：“只要一笛子敲碎他脑壳，就什么都解开了。”
　　李追远：“我还是想知道缘由，在我看来，他有很多理由这么做，但我想知道，他具体是为了哪一个。”
　　这时，大哥大响起，陈曦鸢接了。
　　“喂，爷爷，嘿嘿，让你背着我奶奶跑一跑怎么了嘛，真的是！”
　　李追远伸手，碰了碰陈曦鸢的胳膊。
　　陈曦鸢不解地看向李追远。
　　李追远：“帮我问一下你爷爷。”
　　陈曦鸢点点头，对电话那头道：
　　“爷爷，我身边一个江湖好友，托我代为问候你，不是，他才不是为了拍我马屁，也不是为了拍你马屁，他是一个江湖草莽，我们是江湖好友，相识不问出处！”
　　李追远：“问一下你爷爷，是他要杀我的么？”
　　“爷爷，是你要杀他的么……”
　　陈曦鸢怔住了，不敢置信地盯着李追远。
　　先前的一连串交流，她压根就没想到，会铺垫到她爷爷身上。
　　良久，陈曦鸢眼里又忽然流露出更深的惊骇与绝望，她嘴唇蠕动，轻翻，
　　缓缓道：
　　“我爷爷说……是。”

第401章
　　柳玉梅说她很好奇，李追远会以何种方式来处理这件事。
　　这，就是李追远给出的答案。
　　直接问。
　　各种证据都指向了陈曦鸢的爷爷。
　　如果是真的，人都来杀你了，哪里还用得着继续隐藏身份？
　　如果是假的，把自己的身份主动暴露给琼崖陈家，换取一个“明白”，很划算。
　　当然，所有的回答里，最没意义的，是否定。
　　因为否定，等于没有回答。
　　而最具性价比的回答，就是当下陈老爷子所给出的：是。
　　李追远很满意这个答案。
　　复杂的问题，透明化、简单化，双方都能很舒适。
　　陈曦鸢握着大哥大的手，在颤抖。
　　前一刻的她，还躺在床上享受着零食；现在的她，开始怀疑起自己的过去。
　　她没歇斯底里地反复对着话筒追问“爷爷你是否听清楚了”“爷爷你不要开这种玩笑”。
　　她知道，小弟弟的铺垫不会无的放矢，自己的爷爷年纪虽然大了却绝没有耳朵背气。
　　这一问一答，等同于将一件事实，钉死。
　　电话那头挂断了。
　　耳畔传来“嘟嘟嘟”的声调。
　　回答了一个“是”后，陈老爷子没再多说一句话。
　　陈曦鸢手臂垂落，手指松开，大哥大立在了地上。
　　她下意识地抬眼看向小弟弟，而后视线又被烫离。
　　平静的水面，泛起轻微的气泡，而这，才仅仅是下方火山即将喷发的前兆。
　　陈曦鸢深吸一口气，尽可能让自己的脑子变得麻木，不去思考与陷入情绪。
　　她低着头，喃喃道：
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　陈曦鸢不再言语。
　　李追远从包装袋里，取出两块西亭脆饼，将一块递给了陈曦鸢。
　　少年不喜欢吃脆饼。
　　确切的说，他不喜欢所有容易弄脏手的吃食。
　　吃完第一根后，李追远抬手将接住的碎屑都扣入嘴里。
　　陈姐姐那边，早就吃完那一根，还吃了第二根，现在正在拿第三根，她吃得很快，吃得面无表情。
　　她不敢把嘴巴停下来，怕眼睛到时候止不住。
　　李追远站起身，离开了房间。
　　他感到有点累了，想回去睡一觉。
　　这世上很多事，都可以追求紧迫与效率，唯独休息不行。
　　离开大胡子家，回到自家坝子上。
　　柳奶奶仍坐在那里，眺望着风景。
　　李追远走了过来，没坐下，而是道：
　　“我问过了。”
　　柳玉梅有些意外地看着少年：
　　“怎么说？”
　　“他承认了。”
　　“没问问他为什么要这么做？”
　　“想问的，但没问。感觉，没那个必要。应该是他需要来跟我解释，而不是我追着他不停地追问‘为什么’。”
　　“这是强者的待遇。”柳玉梅捏起一块茶点，送到嘴边咬了一口，“我们不是强者，至少，现在还不是。”
　　李追远没急着接话，他知道，柳奶奶还没说完，因为奶奶从不在话头上示弱。
　　柳玉梅笑道：“但我们可以当疯子，虽然只能疯一次。”
　　说着，柳奶奶从兜里，拿出一串钥匙。
　　看起来很多，实则细看只有两把，两把造型古朴的钥匙，内嵌着让李追远这一机关大师都感到惊叹的复杂架构。
　　虽无法拿来战斗御敌，但在品级上，完全碾压了自己道场里珍藏着的聚雷鞭与九华印。
　　柳玉梅：“家里人要是都没了，家里关着的那些东西就没人能定期去做打理，与其留在那儿给它们钻空子出去的机会，不如请江湖同仁们来帮帮忙，吃个破家宴席。”
　　虞家曾爆发的那场邪祟浩劫，李追远是亲眼目睹过的。
　　龙王秦与龙王柳，历史上所出的龙王，比虞家要多很多。
　　不同长度与质量的历史，对同样的事，往往会演变出不一样的变化。
　　李追远很早就怀疑，秦家和柳家祖宅里，那些被封印的邪祟，可能与其它龙王家不同。
　　因为当年在大学家属楼里，李追远走阴时，曾探查到三楼那间房里被秦叔临时从祖宅搬进来的东西。
　　那，只是冰山一角。
　　细思回想，这里最重要最恐怖的一点……应该是家里镇压的凶恶邪祟，竟然还能搬出来。
　　柳玉梅把这两把钥匙，放在了茶几上。
　　虽未做仪式，但家里拢共也就这几个人，家主之位，事实上已经移交了，那这家门钥匙，自然也是要交出去的。
　　柳玉梅以期待的目光看着少年。
　　自己代管两家门庭时，还得为两家盛名所考虑。
　　现在自己是长老了，那就可以毫无顾忌地谏言。
　　既然他们不让我们活，那我们就带着他们一起死好了。
　　这钥匙在柳玉梅手上，不到万不得已，她都不敢真的去用，但她非常期待少年点个头。
　　然后，她就会毫不犹豫地“领命”，带着阿力与阿婷去执行家主命令。
　　没推辞，没晓之以大义，没道德理论劝说。
　　李追远直接伸手，将这两把钥匙接了过来。
　　紧接着，少年感慨了一句：
　　“真好。”
　　柳玉梅抿了抿嘴唇，眼里的笑意愈发明显。
　　以前，她是钟意于男孩这令人震撼的天赋，现在，她是越来越喜欢少年这种毫不拖泥带水的处事风格。
　　李追远把玩着这两把钥匙，一把需要用《柳氏望气诀》去运转，另一把则需要《秦氏观蛟法》去催动。
　　若是本诀修行不到位，哪怕手里拿着钥匙，祖宅内的一些地方，也开不了，进不去。
　　从这里，也能看出龙王家的自信。
　　两家先祖，是真不担心后世子孙一代不如一代。
　　或者说，在两家先祖眼里，若是后世子孙真溃烂到那个程度，家里的一些地方，本就不该让他们去染指。
　　要不然像阴家那种，能把《丰都十二法旨》退化成《阴家十二法门》的，昔日的龙王门庭子孙，怕是连家门都进不去了。
　　李追远：“什么时候用，我来决定。”
　　柳玉梅：“理所应当。”
　　家里的金山银山，李追远现在拿不了也用不了，但家里的邪祟……它怎么算都不能算是传承助力。
　　所以，理论上，李追远真的可以把家里的邪祟搬出去，送到仇家祖宅地界，打开。
　　虽然，这样做的后果，很容易造成失控，酿出无法挽回的局面，等同于同归于尽。
　　但手里有剑你可以不用，却绝对不能没有。
　　老太太这是将两家龙王门庭最后的根本，交到了他的手上。
　　柳玉梅：“注意休息，你这身子，暂时不要再劳心劳力。”
　　李追远点点头：“嗯，放心吧，奶奶，我这就上去睡觉。”
　　说是这么说，但少年也没先上楼，而是去了屋后，将这两把钥匙放入了道场。
　　回来时，经过客厅，又在草席前蹲下来，对着它按了按。
　　里头的小黑，给予了自己回应，示意它还不算死。
　　“你再撑两天，等我身体养回来，我就来放你出来。”
　　上楼，回到房间，阿璃正站在书桌前画画。
　　画的是一块陆地与大海，海上乌云密布，其余细节，还未来得及下笔。
　　床底下，笨笨坐在那里，嘟着嘴巴，掐着手指，正在算题。
　　李追远拿起盆，去冲了个澡。
　　洗澡时，少年听到女孩来到了淋浴间门外，站着。
　　她是怕虚弱的自己，洗澡时忽然晕倒或者滑倒。
　　洗完澡，穿好衣服，李追远又累出了一层虚汗。
　　那枚铜钱，的确是加速了自己的恢复，而且一定程度上可以说，要是没它的存在，自己能否顺利苏醒还不一定，有不小概率就直接成为植物人了。
　　但靠它来疗伤，除了会把功夫废掉，而且这复原回来的身体，素质层面是真的不行。
　　李追远怀疑，要是自己再利用它的这一特性再疗伤一次，怕是伤好了后，自己就得坐轮椅。
　　与女孩并肩回到房间里后，李追远就躺到了床上，闭上眼。
　　外头日头正盛，他准备睡了。
　　入睡很快，几乎是上下眼皮一碰，还未来得及思虑起任何一个念头，意识就陷入了一片柔软的混沌。
　　晚饭前，李追远醒来了，睡得很好，却又意犹未尽。
　　与女孩牵着手下楼，吃晚饭。
　　床底下的笨笨伸出手，看着二人头也不回的离去背影，眼里蓄了一层雾气。
　　梨花做完饭后，又忘记了儿子还在楼上，就回去自己吃饭了。
　　吃完饭，与自己丈夫坐一起纳凉时，梨花扫了一眼空着的婴儿床，马上站起身，趁着家里死倒还没来要娃时，赶紧跑回去接儿子。
　　因为她的这一粗心，使得本该正常“放学”的笨笨，被迫多上了两节晚自习，而且不是做作业，是老师占用上课的那种。
　　饭后，李追远与阿璃坐在露台藤椅上，对着星空下棋。
　　下着下着，少年的手就慢慢抬不起来了，闭上眼，又睡着了。
　　阿璃进屋，取来少年的薄被，轻轻盖在他身上。
　　随后，她就坐在旁边看着。
　　其实，下午少年入睡时，她就在房间里嗅到了一股淡淡的香味，很轻很柔和，而且只在床边附近弥漫，都没有覆盖整个房间。
　　等少年醒来时，这股香味又立刻消失。
　　这会儿，李追远又睡着了，香味又出现了，比之前更清晰了些。
　　这实际上，是大乌龟留在少年精神意识深处的“馈赠”，开始逐步发挥作用，而且并非是由李追远刻意引导，只是它的“自然挥发”。
　　毕竟，无论是数量还是质量上，都实在是太惊人了。
　　当初赵毅就留意到这一细节，哪怕他清楚，这一浪能让他蹭到难以想象的功德，却依旧对此嫉妒得面容扭曲。
　　相较于身体上的修养，精神透支的修复更为艰难，而且这里还涉及到灵魂层面的修补，那处战场，几乎打烂了李追远的精神意识，导致他近期连自燃个黄纸都有些勉强。
　　不过，现在来看，这将不再是问题，他的精神方面将比他身体更快恢复，再者，他本就不靠身体吃饭。
　　远处村道上，停着一辆车。
　　赵毅靠在车门上，看着边上正在与李兰依依惜别的李菊香。
　　李兰的探亲结束了，没来得及在家里睡一觉，而且她的儿子也没在身边作陪。
　　但也称不上遗憾，李维汉与崔桂英是满足了，并对女儿工作忙这方面表示理解与支持。
　　赵毅在李兰身边陪同了一天，闲着无聊，玩了一天找穿帮的游戏。
　　结果，一个穿帮点都没找到。
　　李兰将一枚戒指送给了翠翠，戴在了她的手指上。
　　李菊香忙催促翠翠拒绝，说贵重东西，不能要。
　　李兰扭动戒指凹槽，将其调整收缩，以适配翠翠的手指。
　　“你看，都可以这样调的，不值钱，别人送我的工艺品。”
　　翠翠看着手里的戒指，笑得很是开心。
　　李菊香：“真想让你在家里多住几天，像以前那样，睡我家里。”
　　在李菊香眼里，李兰几乎是她童年时期的救赎。
　　一个如此漂亮聪明的人，居然不嫌弃自己，愿意和自己交朋友与自己相处。
　　李兰：“别信那些迷信的东西，趁年轻，再找个伴儿吧。”
　　李菊香抚摸着翠翠的头：“不想折腾那些了，我有翠翠，已经心满意足了。对了，你光说我了，你呢，兰侯，你可是比我更年轻哦。”
　　李兰：“我也是有儿子就够了。”
　　李菊香点点头：“是啊，做父母的，有个小远侯这样的孩子还有什么不知足的呢。就是可惜了，他今儿个发烧，不能来，我是记得以前，小远侯可想他妈妈了，在张婶小卖部那儿接你电话时，笑得那叫一个开心。”
　　李兰：“是啊，他以前可粘着我了。”
　　李菊香：“兰侯，下次什么时候回来？”
　　李兰：“不知道。”
　　翠翠：“妈妈，等我考上京里的大学，你送我去上大学，我们一起去找兰侯阿姨！”
　　李兰弯下腰，抚摸着翠翠的脸蛋，笑道：
　　“好啊，等翠翠你长大了，一定要来找阿姨哦。”
　　李菊香带着翠翠回家了，步履很快，没有回头，怕走慢了哭声被她听到，怕回头了眼泪被她看到。
　　李兰转过身后，赵毅见证了一个标准的变脸转变。
　　刹那间，她似乎就撕去了人皮，变成了另一个人。
　　这种情况，以前在姓李的身上，也不止一次出现过。
　　赵毅指了指远处李大爷家的二楼，道：“你看，小远在送别你呢，呵呵。”
　　李兰：“他是吃撑了。”
　　赵毅：“阿姨，上车吧，我送你回酒店。”
　　李兰坐进车里，赵毅转动钥匙，发动汽车。
　　车子刚驶出村道口，上了马路。
　　李兰：“你是希望小远死的吧？”
　　赵毅：“是啊。”
　　李兰：“那你还回来。”
　　赵毅：“希望他能噎死、呛死、走路时摔个跟头后脑杓着地死，但我不希望他被人弄死。”
　　李兰：“为什么？”
　　赵毅：“我不喜欢南通这地方，全是平原，反正我是觉得，这地上没有山，就很没意思。”
　　夜深了。
　　秦叔站在坝子上，目光示意，是否需要自己上去把小远抱回屋里。
　　入秋了，晚上外头还是挺冷的。
　　阿璃目光落在了月光下从小径处走来的人影身上，摇了摇头。
　　这一觉，李追远睡得又很舒服，甚至精神上已经有了一种充盈感。
　　他知道自己睡在了外头，可虽然晚风依旧在他脸上吹拂着，却一点凉意都没有，反而感到和煦温暖。
　　睁开眼，李追远知道为什么了。
　　因为一张域，在自己身边展开，将自己庇护了进去，细心地将晚风上的寒意剥离。
　　陈曦鸢站在自己身侧。
　　她面前，摆着一盏灯。
　　在她的域里，再小的蚊虫动静都在她的掌握之中，察觉到少年醒了，她回头看了一眼仍躺在藤椅上的李追远。
　　一股无形的压力，落在了少年身上，对少年实施了禁锢。
　　没有很强硬，不伤人，但压制住没有练武的少年，绰绰有余。
　　陈曦鸢一只手探出，置于那盏灯上方。
　　李追远知道她要做什么了，她要二次点灯。
　　她曾对李追远说过，要是未来哪一浪里，她必须得站在他的对立面，那她必然会二次点灯认输。
　　现在，她在兑现自己当初的承诺。
　　常人眼里，最值得追求与执着的东西，在她这里，仿佛永远那么廉价。
　　就在这里，她不仅曾试图将翠笛送出，此时，连成为龙王的机会，也愿意主动让出来。
　　陈曦鸢闭上了眼，开口道：
　　“黄天在上，厚土为证，山河为盟，四海为约，今日我……”
　　当这些字不断从陈曦鸢嘴里念出时，那盏灯上，隐隐窜起了蓝白色的火光。
　　李追远目光一凝，周身荡漾起一缕缕风水之气。
　　龙王陈家的域，并不是单独造出一个独立世界，而是对一方区域进行自我掌控，它的基础仍旧是这现实。
　　这也就意味着，风水在这儿仍在，只是需要针对这一独特环境来进行风水的新适配。
　　李追远没研究这些，但本体研究了用以专门破开陈家域的方法。
　　只是这方法只能用一次，一次偷袭制造胜果，否则等对方吃过一次亏后，下次有所防备，就没有用了。
　　李追远用了。
　　陈曦鸢忽然发现自己的域出现了明显的扭曲与波动，压力落在了她身上，让她接下来的话一时间无法说出来。
　　获得短暂脱困的李追远，甚至都没从藤椅上站起身，只是声显庄严，接话道：
　　“我李追远在此二次点灯！”
　　灯盏上，火苗当即一盛，而后，
　　“啪。”
　　又灭了。
　　———
　　莫慌，明天上午还有一章，补这章的字数。

第402章
　　陈曦鸢怔怔地看着面前熄灭的灯盏。
　　今晚惨白的月光，都能给她此时的脸上妆。
　　“我好像知道，爷爷他，为什么要杀你了。”
　　躺在藤椅上的李追远，微微侧头，看着她的背影，没有言语。
　　“你打算，做什么？”
　　“睡觉。”
　　陈曦鸢扭过头看着李追远。
　　“琼崖陈家，会是你下一个目标么？”
　　“困了。”
　　陈曦鸢的下嘴唇，被自己牙齿咬出了血。
　　因为做过盟友，不，是做过朋友，所以她才更清楚，做眼前少年的敌人，到底有多可怕。
　　“我……”
　　如果二次点灯成功了，她兴许心里的压力能减缓不少，至少能够顺畅一点地说话，现在，她发现自己无论说什么，都没理由，更没立场。
　　李追远揭开自己身上的被子，从藤椅上坐起身。
　　“晚安。”
　　少年走进房间，将纱门关闭。
　　经过衣柜，余光瞥见镜子里的那个自己，神情森然、目光冷漠。
　　那种熟悉的感觉，就要回来了。
　　看来，得抓紧时间，把本体复起。
　　躺上床，折叠好的被子盖在肚子上。
　　纱门外，陈曦鸢站了一会儿。
　　随后，她转身离开。
　　李追远没有安慰她，或者说，此时不做安慰才是最好的安慰。
　　因为无论你是表现得激进还是大度，都是在逼迫她做出选择。
　　没这个必要。
　　或许，陈老爷子那个“是”的回答下，还潜藏着某种缘由。
　　他可能是不愿说、不好说或不能说。
　　但正如李追远白天对柳玉梅所讲的，他懒得去做追问。
　　对方几乎置你于死地，对方还亲口承认了。
　　你再去主动探寻人家的幕后原因，实在是有点太委屈自己了。
　　李追远可以等着陈家老爷子来解释，但并不妨碍，他由现在开始，将陈家老爷子乃至是将琼崖陈家、当作自己接下来的对手。
　　少年不喜欢这种藏着掖着的戏码，退一万步说，就算你最后真拿出委屈过天的理由，那这期间一切所造成的后果，也是你该受的！
　　闭上眼，李追远再次入睡，他的床边，重新弥漫出阵阵香味。
　　陈曦鸢回到大胡子家时，赵毅还没睡，他双脚翘在阳台栏杆上，借着月光，翻阅着《走江行为规范》。
　　翻了一页，见陈曦鸢依旧站在旁边不走，赵毅抬头看向她，问道：
　　“怎么了？”
　　陈曦鸢：“有件事想问问你。”
　　赵毅：“问我？”
　　陈曦鸢：“可能是因为，你有这方面的经验。”
　　赵毅：“我有这方面的经验？哦，我知道了，呵呵~”
　　陈曦鸢：“你都知道了？小弟弟告诉你的？”
　　赵毅笑了笑：“这还用告诉？男人都懂。”
　　陈曦鸢：“嗯？”
　　赵毅：“娶两个老婆，且能做到家庭关系和谐，这确实需要莫大的智慧。”
　　陈曦鸢攥紧手里的翠笛，气息渐渐凌厉。
　　赵毅马上缩起身子，摆手道：“难道我猜错了？”
　　陈曦鸢看了眼远处的夜空，松开了笛子，神情落寞。
　　她离开阳台，走入自己的房间。
　　赵毅重新恢复先前翘腿看书的姿势。
　　看来，那一记雷，真的和陈家有关。
　　姓李的明显是不想把你波及进来，自己脑子进水了，才会在这会儿给你分享经验、提供建议。
　　很快，赵毅看见陈曦鸢出现在了坝子上，背着与姓李的团队同款登山包。
　　她走了。
　　算不上不辞而别，因为无法跟任何人告别。
　　她要回海南岛，她要回家，她要找她爷爷。
　　不是为了要去问什么，而是要回去重新面对自己的过去，面对她认知里的那座龙王陈。
　　赵毅收回视线，又翻了一页，小声感慨道：
　　“无债一身轻，呵，无宅也是一身轻呐。”
　　陈曦鸢走出思源村的村道口、来到马路上时，一辆黑色小轿车驶过，停了下来，开车的是位面容柔善的女司机。
　　这个点，在这里，想蹭个车很难，见一个年轻女孩儿站在路边，她打算捎上一程。
　　陈曦鸢道了谢，坐进车里，她侧着头，看向夜幕下的静谧村景，手慢慢抬起来，隔着窗户，轻轻挥了挥。
　　女司机好奇道：“是有人送你么？”
　　陈曦鸢：“没有，我一个人。”
　　车子发动，驶离。
　　陈曦鸢慢慢转身，通过后车窗看着村道口那两根逐渐模糊的红白路桩。
　　她刚刚挥手，是在和自己告别。
　　她把曾经的那个自己，留在了这座村里。
　　……
　　“吃早饭啦！”
　　刘姨调理好了身体，重新接管起家里的一日三餐。
　　李追远牵着阿璃的手走下来。
　　这两天，少年嗜睡，但每到饭点都会醒。
　　李追远熟稔地帮阿璃将各种小咸菜分入小碟中，阿璃则在帮少年剥了一颗咸鸭蛋后，又剥了两个鸡蛋。
　　没了红糖的喧宾夺主，这水煮鸡蛋吃起来更香了。
　　太爷昨儿个检查完祖坟的修缮处理后，被老木匠又拉去喝酒，后半夜才被秦叔背回来，这会儿还没醒。
　　台风过后的这几天，没什么买卖，太爷喝酒的频率又很高，错进错出下，他还真没发现家里的骡子都躺了。
　　刚吃过早饭，赵毅就来了。
　　李追远：“她走了吧。”
　　赵毅：“嗯，回去了。”
　　李追远：“不送。”
　　赵毅：“能不能别两句话合并成一句话，这显得我像个添头。”
　　李追远：“什么时候动身。”
　　赵毅：“中午，我是真想我的九江，也想我的庐山了。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“润生、阿友和大伴的伤势我早上都帮你检查过了，问题不大了已经，另外，阿友和大伴还有明显的突破。”
　　李追远：“辛苦了。”
　　赵毅：“这种见外的话你多说说，毕竟真有事儿时也没见你真见外过。”
　　李追远：“说完了么，我又困了。”
　　赵毅：“你接下来，等队伍重新休整好后，要去海南么？”
　　李追远：“我要先去东北，找我的老师，你也要去？”
　　赵毅：“我的意思是，去海南不要喊我，去东北，咳咳……也别喊我。
　　这次功德挣得非常多，得好好计划使用。
　　再立马跟你出生入死挑战高难度，别最后人死了，功德还没花完，那多亏。”
　　李追远：“的确。”
　　赵毅点了根烟，深吸一口气，然后对着李追远的脸用力吐了出来。
　　这烟雾，在即将触及到时，很自然地提前向两边分泄。
　　赵毅舔了舔嘴唇，道：“我就知道我的感觉没错，姓李的，你他妈简直是个怪胎。”
　　没练武，瘸腿走路，但眼前这少年简直是在单腿踩高跷，而且高跷还能不断加长。
　　李追远：“因为前几天，看了一些书和画。”
　　赵毅：“姓李的，咱们都是自己人，那玩意儿的效果，居然这么好？呵呵，瞧见我这双眼睛了么，红了！”
　　李追远：“那东西我还没着手消化，目前只是闻了些味儿。”
　　赵毅扭头就走，一边走一边挥手喊道：“走了走了，回家，回家！”
　　李追远没搪塞赵毅，他真的是又回房间去睡了，睡到午饭时醒来。
　　接下来的几天时间里，李追远的作息很规律，除了准点吃，就在准点睡。
　　这期间，润生先从大胡子家搬回来了。
　　陪着秦叔下地和送货。
　　然后是林书友回来了，阿友一回来就被村委那边请来帮忙检修村里的电路。
　　谭文彬是最后回来的，他的回来，标志着笨笨的补课班终于结束。
　　又是一个午觉睡醒，李追远坐在床上，仔细体会，那种睡得意犹未尽的感觉，终于没有了。
　　这意味着，身体状态算是被他调养了回来。
　　李追远下了楼，看了一眼客厅角落里的那卷破草席。
　　每天，他吃完饭后，也会给草席里丢点吃的倒点水。
　　小黑现在兴许并没有进食的能力，但李追远需要每天投喂，来告诉自己，小黑还活着，要不然这么长时间禁食禁水，潜意识里会认为小黑已经死了。
　　好在，每次按压草席，里头都会传出回应，虽然呈现出不断变弱的趋势。
　　黄昏，晚霞披挂。
　　东屋门关着，阿璃在洗澡。
　　李追远坐在坝子上等待。
　　门被从里面推开，洗完澡换了一身素裙的阿璃走了出来。
　　只需一个目光交汇，阿璃就清楚李追远要做什么，她跟着少年走到屋后，进入道场。
　　李追远坐在祭坛上，阿璃站在他身后。
　　这场景，像是前几天李追远最虚弱那会儿，洗澡时阿璃都会站在外面留意着动静。
　　少年着手，开始准备吸收大乌龟留给自己的“馈赠”。
　　这一过程并不复杂，却很凶险，等同于在一座水坝上凿开个口子取水。
　　在阿璃的眼里，少年的身体正在不断颤抖，眼耳口鼻处，都有些许鲜血溢出。
　　精神层面的剧烈波动，让身体也起了连锁反应，这也是李追远必须得等到身体复原到一定程度才开始的原因。
　　精神意识深处，原本淹没一切的黑暗开始退潮，太爷的家，重新显露出来，随后是家附近的田、树、河……一直到整个思源村，在这里被重新复现。
　　战斗遗留的疮痍全被抹平，一切又回归到了曾经的那个模样，区别在于，这次不再有潦草的天空、只有一面墙的民居，就连被风吹起的蒲公英，也是无比细腻。
　　先前，要想维系这样的效果骗过大乌龟的目光，需要李追远将自己压榨到极致，且时间有限；
　　现在，这种维系对李追远而言，已谈不上什么压力，它可以一直像这般保持着如此高标准运转下去。
　　结束后，李追远睁开眼，还没等他从祭坛上站起身，全身抽搐的麻痹感就让他不得不匍匐在地。
　　鼻血汩汩流出，很快就染红了身下的祭坛，还顺着台阶漫延下去。
　　阿璃蹲下来，帮少年止血。
　　忙活了很久，这吓人的鼻血才总算勉强控制住，李追远不停喘着粗气。
　　他察觉到，自己已经快到一个临界点。
　　简而言之，就是日益增长的精神强度与滞后身体之间的矛盾。
　　精神层面过度强大，让这具普通少年的身体，渐渐负担不起了。
　　还不能练武，那身体素质的提升只有靠缓慢的时间生长，这有点杯水车薪。
　　对自己进行精神封印倒是个不错的法子，可仍旧无法解决当你真的需要动用时，身体依旧会出现这种症状的问题。
　　最好的解决方式就是，时时刻刻高效率地消耗，让精神与身体的水位，一直维系在警戒线以下。
　　本体。
　　等本体复现后，它可以获得比过去更多的精力部分，去继续进行它钟爱的各种钻研与推演。
　　少年都未曾料到，昔日处于对立面的心魔与本体，现在居然都离不得它了。
　　阿璃打来水，帮李追远将脸上的血污进行仔细清理。
　　李追远又在祭坛上躺了一会儿，等呼吸平缓后，才在阿璃的搀扶下走出了道场。
　　来到客厅后，李追远在破草席边席地坐下。
　　阿璃将紫金罗盘拿起，指尖在上面拨动，伴随着一阵“咔嚓”声，罗盘凹槽出现。
　　女孩将凹槽对着草席一端，向下倒去，铜钱滚入其中。
　　李追远将自己的手也探入草席，找寻到了那只狗爪，将其握住。
　　至于那枚铜钱，李追远猜测应该是被小黑叼在了嘴里。
　　铜钱恢复所带来的怨念被李追远主动吸收，这个度也由少年亲自把关。
　　更重要的是，当少年闭上眼后，在精神意识深处的“思源村”，他看见了躺在坝子上奄奄一息的小黑。
　　很难用具体的词汇来形容这只狗当下的凄惨，但它到底还活着。
　　小黑嘴里发出阵阵呜咽，浑浊的眼睛不断眨动，看着身前的少年。
　　李追远：“你自由了。”
　　小黑当即瞪大狗眼！
　　李追远：“我会好吃好喝养你一辈子，你可以去做你想要做的事，不再受限制。”
　　过去，小黑为了给团队提供正宗高品质的黑狗血，它一直被要求洁身自好。
　　小黑目露不解，它向来觉得自己过得挺自由的，和别家的狗相比，它吃好喝好睡好，狗该干的事儿它是一个都不干。
　　至于说“自由”背后的真谛，小黑更不以为然，它从不觉得自己是在受戒，因为它打小就对母狗不感兴趣。
　　就连抽血，它每次都挺期盼的，因为它吃得太补养得太壮，体内气血会翻涌，隔段时间被抽出点血，会让它更舒服，提高睡眠质量。
　　看着小黑的反应，李追远也是有些无可奈何。
　　就算是自己想奖励它，找契机彻底帮它变成像狮爷虎爷那种妖兽，小黑估计也是不愿意的，它怕自己会领着它去走江，好累。
　　察觉到火候差不多了，李追远开口道：“好了，撑住这口气，你不会死的。”
　　小黑目露坚定。
　　这样的狗日子，它还远远没过够呢！
　　现实中，李追远睁开眼，他将自己的手从草席里抽出，指尖夹着那枚铜钱。
　　“润生哥，把结打开。”
　　“好。”
　　老早就坐在旁边棺材上的润生，立刻起身过来，解开了自己当初亲自绑上去的结。
　　草席铺开，里面很脏，有水渍还有很多没被吃过的食物。
　　一只受伤无比严重，且瘦得完全是皮包骨头状态的黑犬躺在那里，一动不动。
　　润生沉默了。
　　断裂无毛的狗尾巴，忽地扫了一下。
　　润生又笑了。
　　李追远：“润生哥，把它抱到阿璃那里去，阿璃把药已经准备好了。”
　　只要有这口气，小黑就死不了，多花些时日，这身体也是能养回来的。
　　润生伸出双手，隔着一段距离，对着小黑。
　　下一刻，小黑残破的身体被稳稳地拘起。
　　李追远眼睛抬了一下，有些意外，润生居然也有突破？
　　这一手，隐隐有了触摸到入微的层次。
　　当初在那个“世界”里，秦叔与大乌龟战斗时，赵毅扒拉着润生的眼睛让他赶紧多看看，润生觉得索然无味，肯定什么也没看明白。
　　但在结束后，润生亲眼目睹秦叔是如何平稳地将小远托举着上二楼的。
　　这一幕，直接触动了润生的内心，让他在养伤的日子里，哪怕是睡觉，也会下意识地将手掌来回翻转。
　　“小远哥。”谭文彬拿着大哥大走了进来，面色有些凝重，“陆壹的电话。”
　　李追远接过电话。
　　“喂，陆壹哥，是我。”
　　“小远哥，有件事，我觉得我需要跟你汇报一下。”
　　“你说。”
　　“昨晚凌晨，我盘完帐准备关门回寝室时，亮哥来了，他说他很饿，这会儿外头饭店也关门了，让我给他们随便准备点吃的。”
　　“他们，还有谁。”
　　“一开始就亮哥一个人来的，我煮好关东煮端上去后，发现罗工也来了，和亮哥面对面坐在一起吃。”
　　罗工失踪的事，是机密，陆壹并不知情。
　　但这一消息，让李追远感到不解，罗工难道已经回来了？
　　可若是这样，按理说，亮亮哥应该会第一时间通知自己。
　　“陆壹哥，你继续说。”
　　“他们吃完后，就都离开了。
　　然后今天下午，来了一伙看起来像警察又不像警察的人，来店里询问我昨晚是否见到过亮哥。
　　我把我知道的都说了，然后问他们发生什么事了。
　　他们给了我一个联系方式，跟我说，如果再有亮哥的消息，要及时通知他们。
　　亮哥，失踪了。”

第403章
　　电话挂断。
　　从刚才的通话里可以听出，陆壹的情绪还不太稳定。
　　有些细节肯定没有说出来，或者无法简单描述到位。
　　罗工的失踪，已经有一段日子了，失踪在去往集安的火车上。
　　当时因为这件事，高句丽墓那一浪被强行中止，大乌龟上岸。
　　李追远原本以为，大乌龟这一浪结束后，罗工那边的事，兴许会迎来新转机，毕竟下一浪还是得安排上。
　　他的浪与其他人的浪不同，别人解决问题是附带的，更多的是为了筛选与磨砺，自己这里，则几乎都是奔着解决问题的这碟醋去的，甚至都不给你饺子皮。
　　所以，自己的浪相对而言，会比较固定，而且，在他没“被点灯”走江前，就已经获取到了关于“九大秘境”的秘辛。
　　这是宿命，也是天注定。
　　可偏偏这种语境下，对应的应该是像陈家那样的“忠诚”，再次也得是赵毅那样的“枭雄”，但天道明显更喜欢用自己，驱幼狼去吞虎。
　　现在，罗工是回来了，但如回。
　　而且，罗工还把亮亮哥也给拐没了。
　　事情的发展，脱离了原本的预期，且呈现出明显失控感。
　　《集安572人防工程》，它并非安安稳稳地落在那里，等待下一批前去探掘的人，而是主动“走”了出来。
　　推算一下时间，从虞家回来，再忽然经历大乌龟上岸，理论上来说，自己到下一浪，会有一段更长的间隔休整时间。
　　眼下这事，是浪花，但也不一定是。
　　李追远目光落向地上的那卷破草席。
　　江水的意思，很简单，看你怎么选。
　　看似刻意针对，实则留了余地，保留了对守则的基础尊重。
　　因为罗工再次出现在了金陵，亮亮哥也是在金陵消失的，而不是集安。
　　而李追远打算做出的应对，也很简单。
　　应对完大乌龟的登岸后，团队重创之下，少年并未选择直接北上去营救老师。
　　现如今，哪怕亮亮哥与自己的关系更为亲厚，他也依旧不准备立刻带大家上去接浪。
　　还是得先把自己身上的问题解决处理好，仓促应激去救人，不仅无法成功，还会把自己一并填进去。
　　但金陵的事，也必须得有人去一趟，提前收集信息，打个前站。
　　未等李追远开口，谭文彬先道：
　　“小远哥，我先去一趟金陵吧，我自己去调查，顺便联络一下我爸，争取提前将线索面给铺开。”
　　“彬彬哥，救人是我们的目的，但不要太急切，注意掌控一下度。”
　　“是，明白，先看看水文，不急着接浪花。”
　　“那你立刻出发吧，我们最迟三天，就会去金陵与你汇合。”
　　“好。”
　　台风天前坏掉的黄色小皮卡，在前几日就被赵毅派徐明，送到石港镇修车店修好了。
　　谭文彬没做耽搁，提起自己的登山包，往车里一丢，连夜向金陵驶去。
　　林书友是想跟着彬哥去的，但小远哥没发话，他也不会自己提。
　　其实，给谭文彬身边配个助手是应当的，但这就像是一个天平，哪一侧筹码放多了，很可能就会把整个团队撬过去。
　　阿璃给小黑上完了药，再做完包扎后，小黑变成了小绷。
　　润生去厨房，找了些食材，亲自舂了点肉糊糊，喂小黑吃了点，又给它喂了点水。
　　因小黑这模样，容易吓到李大爷，润生就将小黑抱着放进自己的棺材里，照顾它一起睡。
　　这条狗，自小到大，润生照顾的时间最多，小黑也是最亲近润生。
　　当然，家里无论是狗子还是孩子，在面对李追远时，往往都会最乖巧，因为害怕。
　　二楼露台上，李追远拿皂子，亲自帮阿璃洗去手上的血污和药渣。
　　双手给了少年，但女孩双眼会时不时地看向少年的脸。
　　“阿璃，这段日子，辛苦你了。”
　　女孩摇了摇头，她觉得自己可以做到更多，也应该做到更多。
　　洗完手后，李追远与女孩躺在露台藤椅上，借着星空，下了几盘棋。
　　夜深了，少年将女孩送回东屋。
　　欲速则不达，哪怕精力依旧无比充沛，可身体今天已很是疲惫。
　　计划中，对本体的复起尝试，只能推迟到明天；就这，还得再看明日的具体身体状况。
　　李追远现在的尴尬点就在于，不把本体重新拉起来，不重拾心魔身份，那他就不是最好的状态。
　　少年往衣柜镜子前一站。
　　镜子里的他，连那种森然与冷漠也不见了，毫无情绪。
　　这绝不是他现在的神情，因为他手掌现在，还留有先前牵阿璃手所留下的余温。
　　欣赏了一会儿蓄势待发的“病情”后，李追远就躺上了床。
　　即使毫无困意、精力饱满，但他有办法让自己迅速入眠。
　　他的身体，需要睡眠来重新恢复。
　　李追远如今，越来越清晰感受到，自己身体因无法练武，而对他造成的严重桎梏。
　　以前这样的感觉还不太明显，只觉得算是一种劣势，可伴随着他在精神层面越来越强后，这种撕裂感就愈发严重。
　　像是赛车，各项配置都是当下顶级，可车身却是用木头打造。
　　他不是没想过练武，未成年骨骼未长开提前练武确实是会给自己未来高度造成无法挽回的损失，但拿来应对当下的困局，仍是无比划算的买卖。
　　可越是意识到练武的好处，少年反而越不敢去练。
　　正如在丰都阴司，大帝的影子曾夸奖过他聪明，为了不过度刺激它所以故意不去练武。
　　天道已经灭了自己两次灯了。
　　它对自己这把刀一直处于严防死守状态，有时候自己为了照顾它的情绪，还得配合着点“作茧自缚”。
　　入睡。
　　醒来。
　　起早了，外面的天还是黑的，阿璃还没来。
　　李追远自床上坐起，目光挪移向书桌。
　　书桌上，一本书被翻在那里，旁边还放着一支没盖回笔帽的笔。
　　那本书，散发着淡淡佛皮纸香味。
　　是魏正道的《江湖志怪录》里的一册。
　　这一幕，仿佛一个轮回。
　　上次针对小黑的雷，是趁着柳奶奶她们与自己红线连接、清安无暇他顾。
　　正常情况下，是不存在有人能悄无声息潜入自己房间这件事的。
　　李追远知道，自己又“梦游”了。
　　少年下床，走到书桌边。
　　他想看看，那个自己，这次留下的是什么。
　　依旧是“为正道所灭”这句话。
　　依旧是“为”字上被画了一个圈。
　　但圈上，只留有几个点，像是想写什么，最后却没写出来。
　　李追远将书收起来，把笔放回去，拿着盆，出去洗漱。
　　洗漱好后，下了楼。
　　恰好这时，东屋的门被推开，今天一身白衣的阿璃走了出来。
　　不是裙子，是一套偏练功服的款式，经由柳奶奶亲自设计改良，很贴身，温婉中又显露出一抹少女的英气。
　　自己照镜子，有时候难以观察出什么变化，但看别人时，就会明显感知到时间的流逝。
　　比起当初第一次见面时，坐在屋内，双脚放在门槛上的小女孩，如今的阿璃，明显开始长个子了。
　　女孩的发育，普遍都会比同龄男孩更早些。
　　李追远今早忧虑的第一个问题，是再过阵子，牵着阿璃出去，说不定阿璃就会比自己高至少半个头。
　　唯一的慰藉就是，南北爷爷个头都很高，李兰个头也很高，再加上李兰精心挑选的自己的“父亲”，身高与形象上都无可挑剔。
　　这意味着，自己以后不用担心个头问题。
　　李追远上学时，同学岁数大部分都是他的翻倍，故而日常中的参照物并不多。
　　但实际上，他对比同龄男孩，发育优势还是很明显的。
　　就是阿璃……
　　秦家那一脉的身体底子，毋庸置疑；而柳家，就不提柳奶奶如今年纪大了却仍旧立挺如松，李追远以前也看过不少关于柳家龙王的画像或雕刻，女性的柳家龙王，都完全符合江湖对传统女侠甚至是仙子的刻板印象。
　　阿璃走到李追远面前。
　　像李追远能一眼看出不能说话的她的意思，她其实也可以。
　　阿璃双手放在膝盖上，轻轻下蹲。
　　她还没比男孩高出那么多，却故意做出了弯腰看你的姿势。
　　李追远笑了。
　　阿璃直起身子，脸上也露出两颗酒窝。
　　东屋窗边。
　　柳玉梅面带笑意地看着这一场景。
　　俩孩子，从男孩女孩，一起相处到了少年少女。
　　自己之前还担心，他们那过于恬淡，乃至于远超举案齐眉的相处模式，到最后会不会出问题。
　　看来，真的是自己多虑了。
　　俩孩子都过于成熟，成熟得，他们都在有意识地享受与铭记这段共同的年少青春。
　　西屋。
　　秦叔被刘姨嗑瓜子的动静吵醒。
　　坐起身，看见站在屋门后头，通过缝隙正在瞧着的刘姨。
　　秦叔：“为什么不出去看？”
　　刘姨：“他们今天起太早了，还不到我平时去厨房做早饭的时候，现在出去看，太显眼了，不合适。”
　　秦叔开始穿鞋，他要下地了。
　　刘姨：“唉，小时候没这种念头，现在我有时候就会忍不住想，如果我要生个孩子，能生出这样的，那该有多幸福？”
　　秦叔：“哪样的？”
　　刘姨：“小远这样的，阿璃这样的，我都能可以，不挑。”
　　秦叔：“梦不能这么做，能生出笨笨那样的，就已经是先祖保佑了。”
　　刘姨：“入秋了容易上火，我待会儿调碗毒，你趁热喝了再下地吧，赶得及在地里挖个坑，给自己埋了。”
　　李追远牵着阿璃的手，来到大胡子家前的那片桃林。
　　人手一个篮子，开始在这里摘桃花，捡嫩的摘。
　　摘着摘着，一团团花蕊从桃林深处飘出，洋洋洒洒一大片，落在了地上。
　　这个质地更好，更精纯，二人干脆把篮子里的都倒了，在地上捡。
　　捡满两大篮子后，李追远对女孩大声道：
　　“阿璃，你在这里等我一下，我进去道个谢。”
　　说完，男孩转身欲要进入。
　　结果一条条藤蔓锁住了进去的路，意思是东西拿都拿了，懒得走这一流程。
　　预判到这一结果的少年，牵起女孩的手，回家吃早饭。
　　早饭刚吃完，梨花就背着笨笨过来了。
　　他们夫妻俩，绝不会放弃任何让自己儿子能与少爷小姐们相处的机会。
　　只要这口子一开，除非那边明言禁止，那他们就会风雨无阻地来送娃。
　　不用上学的感觉真好。
　　笨笨抱着奶瓶，一边喝着一边笑着，时不时自个儿拍拍自个儿的胸口，打个奶嗝儿。
　　直到来到坝子上，目光逡巡，没看见谭文彬。
　　笨笨目光一变：不好！
　　梨花把孩子放进房间里就离开了。
　　还未等笨笨朝纱门爬去，纱门就自动关闭，那幅画卷再次飞出，笨笨一脸绝望地被拖入床底。
　　李追远和阿璃都在屋里，二人各自坐在一张小板凳上，正在对今早刚采摘的花蕊进行处理。
　　可以说，笨笨就是在他们二人中间，被这么拖过去的。
　　房间瓷砖很滑，孩子皮肤更滑，倒不至于弄出什么擦伤。
　　俩人，就这么无视了。
　　阿璃本就擅长屏蔽不相干的人。
　　李追远则从不觉得，小孩子多念点书有什么问题。
　　而且，有笨笨在，也能避免彬彬哥俩干儿子在画里待久了会重新憋出怨气。
　　事实是，这俩孩子前阵子因为笨笨的原因，变得更空灵了，也就是魂体更加纯粹。
　　床底下，笨笨双手放在自己身前，肉乎乎的手指不断点动，嘴巴嘟起，这是在无实物上音乐课。
　　新鲜的花蕊，捣成汁，混入牌位木屑，制成了蜡烛。
　　其余的一些材料，自个儿道场里还有富余。
　　接下来，坐在楼下喝茶的柳玉梅，就这么看着小远和阿璃，一趟又一趟地上下楼，从屋后搬取各式各样的次货。
　　根据材料的种类，柳玉梅已经看出来小远要举行一场涉及灵魂层面的“邪术”。
　　她没阻止，也不担心，柳长老反而看得津津有味。
　　甚至，忍不住在给阿璃设计衣服的图纸上，开始还原推演这一邪术。
　　“呵呵，有点意思。”
　　柳玉梅将笔放下。
　　现在的她，对“家主”的异端风格，很是欣赏，越是这样，她就越有安全感。
　　刘姨走了过来，手里拿着几封黑色的信。
　　柳玉梅接过信，扫了一眼，神色没有变化。
　　刘姨忍不住笑道：“您现在是越来越沉得住气了。”
　　柳玉梅：“天塌下来，有家主顶着，我们，听家主的。”
　　刘姨：“琼崖那边，到现在都没给个说法，连面子上的事都不做了，应该是有难言之隐。”
　　柳玉梅：“这次的事不简单，那只大王八登岸，就这么走过来，不晓得多少双眼睛隔空盯着南通这里，不会只有琼崖陈一家的。
　　至于难言之隐……
　　小远说得对，不是我们该去追着他要解释，我们甚至没必要听他的解释。
　　我现在能沉得住气，是我清楚，小远以后，会在最合适的时候把这笔帐算回来的，加上利息。
　　这个家，我只是撑下来了，但现在，是该换个活法了，不是么？”
　　刘姨又抽出一封信，信上包裹着一条丝帕，点缀着柳芽。
　　“这是陈家那位祖奶奶，您那位昔日的好妹妹，发来的信。”
　　“毁了。”
　　刘姨将这封信塞入袖口，很快，里面传来“悉悉索索”的声音，再随意一甩，袖口里飘出一缕碎屑，被风吹散。
　　“瞧这架势，她应该不知道具体发生了什么事，但应该能隐约察觉到一些不安。”
　　“所以，日子要想过得好，就得一个精的，一个憨的；最好，精的最憨，憨的最精。”
　　“您倒是看得通透。”
　　“我是直接不看，我遣散两家门外，带着你们隐居这么久，就是因为我很清楚，门庭衰落后的旧日友情、关系，不如都断了好。
　　断了，还能有点念想能够回味，要不然，真得馊了。”
　　“陈丫头不错。”
　　“是整个陈家，都很不错。”
　　“您到现在，还这么看？”
　　“陈家家风，一直都是江湖上首屈一指。但还是那句话，人在江湖，身不由己，另外，还得再加上一句话：
　　各为其主。”
　　刘姨闻言，抬头看向二楼房间。
　　“那陈家的主……”
　　“别问。”柳玉梅笑了笑，“问就容易露怯，学着上次那般，难得糊涂。”
　　刘姨：“您……是什么时候察觉到的？”
　　柳玉梅：“小远那盏灯自燃时起。”
　　刘姨深吸一口气，又缓缓吐出。
　　柳玉梅：
　　“都说它无绝人之路，其实被它绝了路的，我也见得多了，有时候也觉得稀松平常。
　　但唯独，它要绝我们家的路，我，不服。
　　对了，阿力的伤，你处理了么？”
　　“处理好了，都做了缝补。”
　　“没缝补得太狰狞太丑吧？”
　　“他一个大老爷们儿，还用在意这个？”
　　“你自己看得不腻歪么？”
　　“我……”
　　“呵，忘了，打小看你喜欢养虫子玩儿时起，我就晓得你这丫头品味和常人不一样，说不得你是真喜欢。”
　　“就算是配种，也没您这么生拉硬拽演都不演的。”
　　“行了，关了灯都一个样。”
　　柳玉梅回屋，去和牌位们聊天去了。
　　刘姨留在原地，站了很久。
　　转身，眺望远处的田里，正在与润生一起劳作的秦叔，舌头伸出，舔了舔嘴角。
　　别说，昨晚帮他做最后一轮缝合时，看着那后背上如山脉纵横、苍劲有力的疤痕，她还真是挺喜欢的。
　　尤其是帮其擦拭后背血渍时，指尖那种触感，更是让她忍不住回味。
　　刘姨忽然意识到，虽然她年纪大，可她却又很小。
　　自己那么喜欢倚靠在厨房门口嗑瓜子，看着小远与阿璃。
　　这又何尝，不是一种学习？
　　晚饭前，所有布置都已完成。
　　晚饭后，阿璃坐在门口藤椅上，李追远在屋里。
　　家里其他人，都会装充耳不闻。
　　唯一存在变量的太爷，被刘金霞介绍了一个单子，与刘金霞一并去四安镇上的一户人家，商议筹备冥寿去了。
　　夜，渐渐深了。
　　在听到屋内传来“噗通”一声后，阿璃起身，进了屋。
　　少年躺在被阵法包裹着的床上，闭着眼，似是睡着了。
　　阿璃先给少年垫上枕头，再帮他盖好肚子。
　　最后，把屋子里的摆设布置全部收拾好后，关上纱门，下楼回屋。
　　精神意识深处。
　　还是在太爷家。
　　李追远走到地下室，拿出钥匙将铁门打开。
　　里面空荡荡的。
　　当初本体捏的绝大部分村民，都在那一战中被毁掉了，余下的那一批，则在继续“生活”着。
　　李追远得提醒本体，赶紧把柳奶奶的形象给改了。
　　他一进来，就看见年轻模样的柳玉梅老气横沉地坐在那里喝茶，违和感有点重。
　　走到地下室最深处，棺材盖上的龟壳，已经裂开。
　　大乌龟的诅咒很厉害，可它封困的，并不是真正的李追远。
　　这就像是一个小笼子，你被蜷缩着关在里头确实很难挣脱，可你站外头想打开，方法就多了。
　　一个一个试，总能想办法撬开这龟壳，再难，也难不过丰都的鬼门。
　　“喂，醒醒。”
　　李追远伸手拍了拍棺材壁。
　　一模一样的少年，从幽深漆黑的棺材里坐起。
　　这一刻，李追远有种病痛被抽离的感觉，连带着这些日子压在心头的警兆感，也消失了。
　　本该要剔除心魔的本体，愿意为了心魔去死；
　　本该要鸠占鹊巢的心魔，却主动帮本体复起。
　　预言里第二幅画中，大乌龟的下场，真的不冤。
　　李追远：“你早就知道，我暂时离不开你。”
　　本体看着李追远：“难道你以为我会相信你的承诺还是情谊？”
　　李追远：“那二楼房间里留下的那些东西。”
　　本体：“是我为了向你展现出我的价值，所给你的甜头。”
　　李追远：“这甜头很足，比健力宝都甜。”
　　本体：“我以为你会拿那令人腻呕的红糖卧鸡蛋做比喻。”
　　李追远：“所以，你永远无法在阿璃面前伪装成我，你会演得太逼真，觉得好吃，但阿璃其实一直都知道她厨艺不好，我吃得……不舒服。”
　　本体从棺材里爬出来，看了一眼棺材边的龟壳碎片。
　　“只是破了，却还在。”
　　李追远：“能破就已经很不容易了，你还奢望现在的我，能将这封印彻底搬出？那我为什么不干脆把丰都鬼门搬回南通？”
　　本体：“你的那个妈妈，可以随时将我再封印回这龟壳里。”
　　李追远：“她是认你这个儿子，还是认我？”
　　本体：“你知道答案，她想要我这个‘儿子’，但她一直把你当真正的儿子。”
　　李追远：“换个能令人愉快点的话题。”
　　本体：“我赢了，我得到了我想要的东西，这一死，很值得。”
　　李追远：“谢谢。”
　　本体：“李追远，你真让我感到恶心。”
　　……
　　“谭主任，这件事，请你务必放在心上。”
　　“于公于私，这都是我的职责。”
　　余树点了点头，伸手拿起谭云龙放在办公桌上的烟，抽出一根自己叼着，拔出一根递给谭云龙，余下的一盒都放进自己口袋里。
　　谭云龙：“你给我再留几根。”
　　余树：“至于么。”
　　谭云龙：“很至于，家里给我停粮了。”
　　余树：“为什么？”
　　谭云龙叹了口气：“等孩子毕业，就得安排结婚，里里外外，需要的花销不少。”
　　余树：“理解。”
　　这年头，公家单位效益普遍不景气，要不然公职人员下海经商也不会成为此时热潮了。
　　像谭云龙这种的，烟得分给周围小年轻们抽，出任务时吃饭也得他请，很多项目是很难符合报销流程的，所以工资大部分都得花在工作上。
　　以前，他也是这么过来的，但那时他与妻子郑芳在南通，说句不好听的，手里再拮据，还能从两边老人那里啃老，可金陵毕竟是座大城市，很多事情的成本确实不一样。
　　郑芳为了存钱给儿子毕业后结婚，就卡住了谭云龙的工资花销。
　　谭云龙也不打肿脸充胖子，不怕手下人笑话，把实话说了，前半月带下面人下小馆子，后半月领着大家伙蹲车旁吃盒饭。
　　余树摸了摸口袋，摸出了一个小塑料袋和一沓纸片，放在了办公桌上。
　　谭云龙摇摇头：“不合适。”
　　余树：“没听说过送卷烟叶子被认定为受贿的。”
　　谭云龙拉过来，打开袋子，闻了闻：“还真挺香。”
　　余树：“难抽死了，也就能解解馋。”
　　谭云龙：“谢了。”
　　余树：“这件事，还得指望你，他真的不一样，不能出事。”
　　谭云龙拿起手头上薛亮亮的照片。
　　“很多人关注他？”
　　“是很多人看好他，就像看好谭主任你一样，优秀且有能力的人，总会发光，但他发得，比你年轻。
　　对了，我记得他是你儿子的朋友，一个学校一个老师名下的师兄弟，是吧？”
　　谭云龙：“嗯。”
　　“那可以问问你儿子关于他的情况，行了，我走了，谭主任，你忙。”
　　余树离开了。
　　谭云龙卷了一根烟，点燃。
　　他知道，余树来这里的目的，就是为了那最后一句话。
　　当初他刚调到金陵时，余树就对自己说过：你有个好儿子。
　　那会儿他还不理解这句话，后来，他不但理解了，还理解得麻了。
　　抽了一口。
　　“咳咳咳！”
　　咳得眼泪都滴出来了。
　　余树说得没错，这烟，真是难抽死了。
　　布置完任务，谭云龙打算先回一趟家，洗个澡，换身便服，再和妻子说一声这几天都不能再回家了，顺带看看能不能把妻子留在柜子里准备节假日返乡时送家里老人和准亲家的烟偷出来两条。
　　走出警局楼，来到停车场，看见自己儿子靠在车门旁。
　　打开车门，父子二人上了车。
　　谭文彬递过来一个红色塑料袋，里头鼓鼓囊囊地装的都是烟。
　　谭云龙赶忙接过来，检查了一遍。
　　谭文彬笑道：“行了，就是烟，没塞钱。”
　　谭云龙：“下次买再便宜点的，可以多出好几条。”
　　谭文彬：“爸，不至于吧？”
　　谭云龙：“你妈给我工资卡了一半。”
　　谭文彬：“你出轨被发现了？”
　　谭云龙把手伸向皮带扣。
　　谭文彬从口袋里掏出钱，放在了亲爹口袋里，拍了拍。
　　谭云龙把皮带松了些，更舒服地坐好，发动了车子。
　　“最近胖了，皮带变紧了。”
　　谭文彬：“手头紧了跟我说，儿子赡养老子天经地义。”
　　谭云龙：“呵，那多不好意思，你就不能多打电话主动来问问？”
　　谭文彬：“成成成，是我的错，我这里挺宽裕的，你叫我妈别为我以后结婚的事操心。”
　　谭云龙：“你怎么不亲自去说？”
　　谭文彬：“因为我知道说了没用啊。”
　　父子俩在街边停下，买了两份盒饭，坐在车里一边吃一边聊。
　　薛亮亮的案子很诡异。
　　与正常的失踪案不同的是，至少有个具体的大概失踪时间。
　　但薛亮亮因为岗位特殊，所以需要处理的工作很多、交接的人也很多，一旦他失联了，很多工作就会运转不下去。
　　但第一个报失联的人，与最后一个报失联人之间的间隔，足足有两天，也就是说，薛亮亮在处于失联、被查找状态下，他仍旧活跃了两天时间，在其日常工作与生活的区域出现。
　　谭文彬：“没人告诉他，别人在找他么？”
　　谭云龙：“问题就出现在这里，当事人在回忆接触情况时，都反应说，当时忘记了他正在被人找，只顾着与他正常接触了。
　　根据走访得知的情况，薛亮亮最后出现且有目击者的地点，就是你宿舍楼对面的那家校园商店。”
　　谭文彬：“嗯，也是店里打电话告诉我，我才知道这件事的。”
　　谭云龙：“那他有没有告诉你，在他见到薛亮亮的那晚，在白天，就有我们的警员去问询过他薛亮亮的情况？而且清晰无误地告诉他，薛亮亮失联了？”
　　谭文彬：“没有。”
　　谭云龙：“就是这样，不止一次这样出现了。”
　　谭文彬：“嗯。”
　　谭云龙：“不过，那个叫陆壹的目击者，是唯一一个反映，见到两个人的，你的那位导师，但你的导师这条线，我无法查下去。”
　　谭文彬：“谭主任，感谢你的配合工作，祝你工作顺利，子女成材。”
　　与自己父亲分开后，谭文彬就开车来到学校后面的校医务室。
　　昨晚打完电话后，陆壹后半夜就发起高烧，被室友送到了这里。
　　谭文彬已经见过陆壹了，但他神智不清醒，问不出什么，就去找了自己父亲，这次再回来，看见了范树林在巡查病房。
　　二人都有事要做，就互相点了点头，错开身子。
　　谭文彬走进病房，陆壹还未清醒，嘴里反复念叨着：
　　“老乡……红肠鬼……红肠大仙……”
　　谭文彬剥了个橘子，自己吃了。
　　陆壹是所有目击者里，唯一一个身体出现症状的，可能和他见到了罗工有关，但大概率，是因为他与自己等人接触多了，也一直当接线员，某些方面，他会更敏感。
　　调查，走入了死胡同，自己爸那边要是有新线索，会告诉他的，商店那边谭文彬也去了，他甚至煮了同一份关东煮，没查看出什么问题。
　　天色渐黑，这家小医院也安静下来。
　　谭文彬提醒护士给陆壹拔针后，给他后背上贴了一张清心符，让他好好睡一觉。
　　小远哥还担心自己会调查得过于深入呢，结果自己自己这会儿连真正的头绪都没找到。
　　闲着也是闲着，谭文彬来到范树林的医务室坐坐。
　　难得的，范医生不是在看黄色杂志。
　　他在写信。
　　一边写一边傻笑。
　　记得上次见面，范树林还在与自己诉苦感情之路的不顺，相亲屡屡受挫。
　　“哟，看样子这是有对象了啊？”
　　范树林没遮掩，大大方方地点点头，道：“嗯。”
　　谭文彬坐下来：“嫂子啥样的啊？”
　　范树林：“偶然认识的，之前有次周末在公园里，一个老人身体突发状况晕厥了，她帮忙喊求助，我就上去做了基础救治，然后，我们就这么认识了。
　　她是假期回来的，本地人，现在在当兵，高原那边。”
　　谭文彬：“确定关系了？”
　　范树林：“算是吧。”
　　谭文彬：“怎么带疑问句？”
　　范树林：“还没亲口挑破，我准备凑个假期，去高原探望，她跟我说她那边有家属楼，我到了那里后，可以帮我申请住那里。”
　　谭文彬：“挺好的，那边估计都是军嫂，你是去当军夫。”
　　范树林：“她是一个很干净的人，认识她后，我才意识到，过去的自己，是多么肮脏。”
　　谭文彬：“哥，不至于，不至于，单身男性看点黄书很正常，总得提前学习一下理论。”
　　范树林：“如果她愿意接受我的告白，我也想打申请，调往高原从事医疗援助。”
　　谭文彬：“我艹，哥，你在我眼里一下子伟岸起来了，这头顶的灯泡都没你亮。”
　　范树林：“就是不知道能不能成功。”
　　谭文彬：“都申请给你住那个楼了，你还在担心这个？”
　　范树林：“哦，彬彬，你是来探望你朋友的吧？”
　　谭文彬：“对啊，你都看到了。”
　　范树林：“是啊，伤得挺重的。”
　　谭文彬：“嗯？”
　　范树林：“啊？”
　　谭文彬：“不是，你说的是哪个？”
　　范树林：“不是你朋友么？他昨天带着一个人过来，到我这里治伤，提了你的名字。”
　　谭文彬拿出一张薛亮亮的照片，竖到范树林面前：“是他么？”
　　范树林：“对！”
　　谭文彬又拿出一张罗工的照片：“他带的伤者，是这位么？”
　　范树林：“对！”
　　谭文彬：“什么伤？”
　　范树林：“弩箭，他身上刺入着两根弩箭，没到要害，但很深。”
　　谭文彬：“你为什么不报警？”
　　范树林：“我……要报警么？”
　　谭文彬：“啊，理解，理解。”
　　这要怪只能怪，当初自己把润生、阿友他们反复带来请范神医做手术处理，把范神医的阈值给一步步喂高了。
　　毕竟，比起当初润生和阿友的那恐怖伤势，两根弩箭……真就是洒洒水。
　　谭文彬：“那你知道他们现在在哪里么？”
　　范树林：“我昨晚就处理了一根弩箭，还有一根只是剪断了，伤者的情况不允许立刻取出，就让他今晚再来。我之前看你过来了，以为你就是来与他汇合的呢。”
　　谭文彬抬头看了一眼墙壁上的挂钟：“今晚几点？”
　　范树林：“快了吧，昨儿来时也差不多是这个点。”
　　谭文彬：“谢了，范哥，祝你感情顺利，早日怀孕。”
　　范树林：“谢谢，谢谢。”
　　谭文彬走出了办公室，站在二楼阳台处，点起一根烟，目光落向小医院的大门处。
　　不出意外的话，今晚薛亮亮会带着罗工再过来治伤。
　　谭文彬脑子里现在有很多问号，而且，他不得不考虑一件事，那就是自己要是就在这里等，是否会深度接住这一浪花？
　　考虑的结果是，自己得在这里等，哪怕深度接住。
　　亮哥和罗工都在这里，而且罗工还受伤了，到了这一地步，即使是小远哥在这儿，也会做出接应和保护人的决断，不会再考虑其它了。
　　一根烟抽到快一半时，谭文彬耳垂微微一颤，他听到了“嘀哆嘀哆”声，很清脆，很有韵律。
　　像马蹄，而且是打着马蹄铁的那种。
　　可是，在这校医务室兼社区医院里，怎么会有这种东西？这里又不是兽医院。
　　下一刻，周围的温度忽然降了下来。
　　谭文彬没动，继续抽着烟，吐着烟雾。
　　这时，两侧楼梯口，各有一匹战马驮着一名身穿甲胄的骑士，拾级而上。
　　上下楼梯的医护人员与病人家属，完全看不见他们，而且与他们直接对穿而过。
　　这两个骑士，就像是两个幽灵。
　　整个医院里，怕是只有谭文彬，才能感知到他们的存在。
　　不，陆壹很可能也能察觉到一些，所以这就是陆壹发烧生病的原因么？
　　两个骑士来到这一层后，左侧的骑士策马，穿过手术室的门，进去了。
　　那间手术室谭文彬很熟，当初润生和阿友在里面做过很多次手术。
　　右侧骑士则穿过办公室的门，范树林还在里面。
　　两个骑士进去后，就都没了声音。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　有一身穿破损甲胄、面戴黑色骷髅面具的存在，徒步走上楼梯，他的每一步都很沉，落下去时的动静，仿佛可以震动人的心脏。
　　他走到谭文彬身边，站定。
　　这个位置，最适合观察医院大门。
　　谭文彬知道，他们，是在这里提前进行埋伏，只等薛亮亮和罗工过来。
　　这时，骷髅面具，出现在了谭文彬面前。
　　面具之下所覆盖的，是腐烂皮肤。
　　他的一只手，抬起，要抓向谭文彬的后脑。
　　谭文彬仿佛什么都没看见，只是用力吸了口烟。
　　他伸出去的手又收了回来，把面具下那张脸，往谭文彬面前凑得更近了。
　　谭文彬甚至能看见他鼻孔里，正在蠕动着的蛆。
　　嘴里包着的烟，被谭文彬缓缓吐出。
　　这些烟雾，被面具之下的鼻子全部吸入，他发出了一声舒畅且满足的呻响：
　　“啊~”

第404章
　　现在，摆在谭文彬面前最大的尴尬是，他不知道对方的实力深浅。
　　若是小远哥在这里，小远哥肯定能看出端倪做出判断，且小远哥在这里也就意味着团队都在，保险起见，可以派林书友上来做一番试探性接触。
　　权衡之下，谭文彬觉得还是先静观其变为好，等亮哥与罗工出现了，他再现身掩护他们离开。
　　得益于小远哥对大家的细致要求与规划，团队成员的“隐藏能力”极好，在这个面具人视角里，自己就是个普通人。
　　而且，这家伙居然还挺喜欢吸烟的，吸的还是二手烟。
　　这没问题，你爱吸，我就抽。
　　谭文彬时而皱眉，时而叹息，表现出一副心事重重的惆怅，这烟，自然是一根接着一根。
　　面具人的脸，就一直与谭文彬贴得很近，鼻子一耸一耸的，尽收一切烟雾。
　　但似乎是到了某个临界点，面具人对这个牌子的香烟不感兴趣了，亦或者是范树林所说的“时间”临近，亮哥他们就要来了，面具人直起身子，目光看向大门方向。
　　这可不行，越是这个时候你就越得给我分心。
　　谭文彬把手伸进口袋。
　　他口袋里有个夹层，里面放着一小扎细香还有一根粗香。
　　都是刘姨特意为润生做的口粮。
　　图方便，谭文彬每次配装备时，都是从润生那里直接要来做补充。
　　他当然不是拿来抽的，而是用作器具，尤其是这外形看来和雪茄没什么区别的粗香，需要布祭或者设坛时，能燃很久，仪式结束后掐去头端，余下的还不影响下次使用。
　　将“雪茄”叼嘴里，用火机点燃。
　　味儿太劲爆，就算不过肺，嘴里这么一窜，也能在顷刻间将人顶得直翻白眼。
　　谭文彬尽力保持住自己神色如常，将香雾吐出。
　　起初，面具人还不在意，但在他鼻子动了动之后，立刻转过脸，猛地一吸。
　　刹那间，这一块区域，都倒卷起了一阵阴风。
　　先前被谭文彬吐出去的香雾，没有丁点浪费，全部被其卷入鼻腔。
　　随即，面具人再度变回先前的姿势，把脸凑在谭文彬面前。
　　面具之下，其双眸已经泛红，透露出一股杀意。
　　他原本吸烟，只是兴之所致，现在，因为香太好了，他想杀人夺茄。
　　第二口香雾被谭文彬及时吐出，面具人吸入后，眼里的红色稍淡。
　　谭文彬皱眉，脸上流露出雪茄口感似乎有问题的疑惑，然后开始快速嘬再快速吐。
　　面具人高频吸收之下，眼里的红色渐渐褪去，转而流露出了迷醉与享受。
　　到底是龙王门庭的香。
　　材料或许不算珍贵，但刘姨亲手制作的，工艺上自然是顶级。
　　就在谭文彬抽得腮帮子都有点发酸时，他眼角余光留意到大门处出现的两个人。
　　一个是薛亮亮，另一个是罗工。
　　罗工的一只胳膊架在薛亮亮肩膀上，薛亮亮搀扶着他。
　　刚踏入大门，薛亮亮就抬头看向斜对侧二楼范树林的办公室。
　　他一眼就看见了站在那里的谭文彬。
　　谭文彬也将目光看向他。
　　随即，谭文彬大力猛嘬一口，再从口鼻处分散吐出。
　　面具人张开嘴，再次形成阴风漩涡，将这四散的香雾吸收。
　　薛亮亮确定谭文彬看见了自己，但谭文彬仍不为所动，继续站在那儿抽着雪茄。
　　“老师，我们先走。”
　　薛亮亮搀扶着罗工调头，离开了医院大门。
　　谭文彬不禁在内心感慨：怪不得小远哥会和亮哥成为好朋友。
　　面具人并非彻底忘记自己的使命，他也会在吸二手烟的间隙，再回头张望一下大门方向。
　　但他这次张望时，薛亮亮他们已经不在那里了。
　　接下来，谭文彬要做的，就是顺势脱身。
　　亮哥看见自己回到了金陵，肯定会主动想办法与自己换个地方碰头。
　　学校商店？宿舍？老四川？
　　横竖就这几个大家以前见面互动比较多的地方。
　　不过，这里似乎存在着某种问题，事情要真这么简单的话，亮哥为什么不打电话？
　　“唉，被骗了，被骗了啊，这茄是假的。”
　　润生的“雪茄”经历过多次版本叠代了，自己努力抽了这么久，才抽了不到五分之一。
　　谭文彬左看看右看看，像是个很没素质的人，偷偷地将这根雪茄插入手术室窗台的盆栽里。
　　得嘞，您自个儿凑着吸吧。
　　面具人果然主动凑过去，因窗台比较矮，他得弯着腰，一边吸一边还要扭头扫一眼大门处，偷感极重。
　　谭文彬整理了一下衣服，推开范树林办公室的门。
　　范树林仍在那里字字斟酌着情书，在他身后，立着一名骑士。
　　“范神医，刚我看见了一支穿云箭，老大召集我们去争地盘了，回见！”
　　说完，谭文彬就把门关上离开了。
　　范树林想说什么，却没给机会。
　　就挠挠头，继续研究起下一句话的修辞：“你在我心里，就像是那朵高原上的雪莲……”
　　那伙人，不，是那伙鬼的目标就是薛亮亮，他们无意在这里对普通人出手，那么范树林和陆壹就很安全。
　　谭文彬离开医院后，就回了学校。
　　进入自己寝室，站在窗台边。
　　他与小远哥的这间寝室在端头，这个角度能清楚看见商店门口。
　　谭文彬耐心等待着亮哥过来找自己。
　　等了一段时间后，亮哥还是没过来。
　　“亮哥他们现在的处境，应该是有点问题，来不了这里？”
　　谭文彬没有再继续等下去，离开了寝室。
　　每个阶段点，谭文彬都会用大哥大给林书友拨过去，进行进度汇报与保存。
　　阿友说，小远哥晚饭后就要进行一场仪式。
　　阿璃坐在门口藤椅上护法。
　　小远哥那边的事肯定最重要，不解决好身上的麻烦，小远哥也无法正常出门。
　　而临时绕开小远哥，把阿友或者润生调来，很容易搞成添油战术。
　　再者，就算他们现在立刻出发，从南通到安徽省会也需要很长一段时间。
　　不过，该做的信息汇报绝不能少，有这个通讯条件不及时汇报才是脑子进水，万一接下来自己发生点意外或者也跟亮哥一样“失联”了，也不至于让小远哥再来一遍“解谜游戏”。
　　医院里。
　　盆栽里的那根雪茄彻底化作一滩灰。
　　面具人直起腰，气息变得悠长。
　　他抬头，看了一眼天上的月亮。
　　没埋伏到猎物，他打算离场了。
　　一挥手，两名骑士各自从手术室与办公室里策马而出。
　　病房里，陆壹的烧退了。
　　他有些茫然地睁开眼，确认了自己所处的环境。
　　病房窗外，一个面具人走前面，后面跟着两个骑士，如来自阴间的厉鬼，就这么走了过去。
　　陆壹翻了个白眼，又晕乎乎了过去，高烧复起。
　　离开学校的谭文彬来到了老四川。
　　天色很晚了，但这里的生意还不错。
　　很多学生情侣坐在一起吃着烤鱼，只要再吃一会儿，就能懊悔于疏忽了时间，宿舍关门了，只能无奈地去校外旅馆开个房间。
　　隔着老远，谭文彬就注意到外摆的边缘位置，薛亮亮与罗工坐在那里。
　　可再走近时，却又看不见他们了，仿佛凭空消失了一般。
　　人眼可以花，但蛇眸不会。
　　谭文彬笃定，亮哥是要在这里与自己汇合的。
　　这一幕，让谭文彬回想起大鱼的那一浪，亮哥老家所在的那个镇子，因阵法布置，明明一个地方却被硬生生分出了好几处。
　　可那仅仅是一座小镇，这里则是人口稠密的大学地带。
　　谁会跑这里来布置这种阵法？
　　而且，谭文彬并不觉得这是阵法，他怀疑，这与那三个亡灵有关，或者是和罗工有关。
　　耳畔，又隐约听到了马蹄声。
　　谭文彬当即离开了这里。
　　寻到一处角落静谧处，谭文彬隐藏住身形，注视着老四川。
　　那三个亡灵，也出现在了这里。
　　面具人手里拿着一个铃铛，不时地在晃动。
　　那些恩爱撒娇中的年轻情侣，压根不晓得面前正在穿行而过着怎样的东西。
　　“亮哥在有意识地带着罗工躲避他们。”
　　自己现在，好像没有办法与亮哥他们取得直接联络，那间医院亮哥还能再进来，或许也和亡灵的刻意布置有关。
　　思绪有点乱，谭文彬暂时无法理清其中原理。
　　目前来看，最简单的方式就是先逮住一个亡灵，仔细盘问。
　　这有点冒险。
　　退而求其次，就是自己跟踪这仨亡灵，锁定住他们的视野。
　　这样，一来可以给亮哥他们托底，二来也能给小远哥他们指引好方向。
　　谭文彬拿出大哥大，同步好最新进度后，跟了上去。
　　“老师，你得撑住，得撑住。”
　　薛亮亮鼓励着罗工。
　　罗工面色苍白，意识模糊，已经说不出话来，背上，还有一根弩箭留在体内未被取出。
　　薛亮亮目光环视四周。
　　明明是大学地带，本该是马路、建筑、车流，结果他所见的是农田、草屋，以及在这一片复古背景下，时不时会像海市蜃楼般显现出的一块现代建筑。
　　……
　　“小远哥，这是彬哥昨晚的汇报。”
　　林书友将一个本子递了过来。
　　记录很简短，但汇报的条理很清晰。
　　大哥大响起，林书友递给了李追远。
　　“阿友，告诉小远哥……”
　　“彬彬哥。”
　　“小远哥，我感觉我就要陷进去了，刚刚我看见了一辆复古马车，从我身边驶过，然后消失了。”
　　“继续跟进，确保安全，保持联络，我们来了。”
　　“明白。”
　　李追远刚放下电话，就看见一辆金陵牌照的出租车驶上了坝子。
　　司机是刘昌平。
　　从认识谭文彬时起，他经历了与对象的认识、彩礼、结婚、妻子怀孕……从一个光棍的哥，快速变成家庭幸福美满。
　　他觉得与李追远等人相处很愉快，尤其是自从李三江送给他土特产后，刘昌平基本就把李大爷家当南通亲戚家走动。
　　只要是接到那种到南通或者南通附近的长途单，他都会带点东西过来走动一下。
　　今天，他又来了。
　　而且，来得极为“准时”。
　　家里平时停放的黄色小皮卡被谭文彬开走了，其余车都停在江边白家镇停车场；
　　李追远正准备让阿友去找辆车，车就自己来了。
　　虽然江水是会主动将一些事物推向你，但李追远并不认为江水会贴心到如此地步。
　　这可是，陈曦鸢才能享受到的“车接车送”待遇。
　　不过，考虑到自己这次要去搭救的两个人是谁，享受一下这种待遇，又很理所应当了。
　　与罗工同级别的翟老，是丰都大帝都要化作其影子的存在，可谓保持着足够尊重。
　　再加上一个亮亮哥，要知道，亮亮哥那次回南通，算得上是配合太爷，给自己从悬崖边上拉了回来。
　　吉人自有天相，用在普通人身上是宽慰语，但对薛亮亮与罗工这样的人而言，是最朴素的形容词。
　　他们这样的人，现在与未来，身上担着的干系不同，并不是说他们鬼神不侵，事实上，他们就是普通人，随便一个厉鬼或死倒都能要他们的性命，但他们亦有各种庇护存在，能帮他们逢凶化吉。
　　在过去一段时间里，李追远就是薛亮亮的庇护者，不图回报，救助亮亮哥的同时，还救过亮亮哥的爸妈。
　　其实，少年最想不通的就是，集安高句丽墓再神秘，到你地界上你再动手那也就罢了，为何它会将手伸出去这么远，对这样的人，不，是对这样的两个人，直接动手？
　　是无知者无畏，是有恃无恐，还是像大帝影子给自己呈现出的那个画面所描述的那般，那具宴会上的盔甲，真的认为它是在顺应天意行事？
　　刘昌平刚把车停上来，还没来得及熄火，副驾驶位就被打开，李追远坐了进来。
　　林书友把后备箱里的礼品取下来，润生将三人的登山包放进去，而后一左一右，上车坐下。
　　李追远：“回金陵，赶时间。”
　　刘昌平：“好。”
　　这还是刘昌平自记事以来，最高效率的一次串门。
　　但他对这少年，其实也是有着些许敬畏感，主要来自于少年身边人对少年的特殊态度。
　　在当下，最擅长赶时间的群体，就是出租车司机。
　　刘昌平聚精会神地开车，这一刻，他身上仿佛出现了山城同行们的身影。
　　润生开始睡觉了。
　　林书友拿着大哥大，接着彬哥的电话。
　　彬哥现在看见的稀奇古怪的东西越来越多了。
　　有水车，有穿着古人衣服的孩童，还有站在自家篱笆院里指着看不见的地方破口大骂的俏寡妇。
　　并且，彬哥来电的信号质量越来越差，起初只是说话声中有点杂音，后来变成杂音中有点说话声。
　　到最后，那个俏寡妇骂人的话，也被收录进来，出租车上的众人都听到了。
　　李追远伸出手，拍了拍刘昌平的胳膊。
　　刘昌平快速撇头，疑惑地看了一眼少年。
　　“再开快点。”
　　“好！”
　　拍胳膊的瞬间，少年手中释出一道业火，在刘昌平身边环烧了一遍。
　　刘昌平并无其它感觉，只觉得视线清晰了一些。
　　李追远又将手搭在了车座上，拍了拍，无形的黑色业火再次缭绕，将整个出租车都“烧”了一遍。
　　这相当于在“消毒”。
　　谭文彬的怀疑应该没错，陆壹的发烧，应该是接触到了“脏东西”。
　　而这种症状，只是最轻的，没什么大碍。
　　谭文彬现在所出现的状况，要么是近距离跟随那三个亡灵太久了，要么就是受罗工的影响。
　　自己搭人家的车，没必要让这种影响，外溢到司机这里。
　　过了一段时间，林书友开口道：
　　“小远哥，彬哥自从遇到那寡妇后，就失联了。”
　　李追远点了点头。
　　电话通讯失效了。
　　谭文彬如他所料，步入了与亮亮哥一样的困境。
　　但好在，谭文彬一直注意汇报位置地点，当他发现自己周遭城市化比例远低于乡村化后，他开始根据地标山头观测来继续报点，而且还会根据亡灵的追踪路径，预判接下来会去的点位。
　　只能庆幸，金陵有山，不是那种纯粹的大平原，要不然连个对标物都没有。
　　这会儿，出租车已经进入金陵地界。
　　李追远在脑海里，把地形图与城市图进行重叠，将位置报给了刘昌平，并再次要求刘昌平提速。
　　若是无法及时赶到，那么这个点位就会失效。
　　等快要到达位置时，李追远发现这里距离周云云的大学很近。
　　亮亮哥是不会去周云云大学等待碰头机会的，那也太宽泛了。
　　李追远：“我记得彬彬哥租了亮亮哥的一套房，就在周云云大学旁，给周云云住，地址在哪里？”
　　李追远是记性好，但谭文彬只提过这一嘴，也没专门跟李追远汇报是哪个小区哪栋楼。
　　“我知道。”林书友立刻将地址报了出来，连带着周云云家的门牌号。
　　许是觉得自己报得太快也太准确了，林书友又补了一句：
　　“陈琳现在也住周云云那里。”
　　李追远让刘昌平立刻开去那个小区。
　　到达小区大门口，三人下了车，林书友去结算车费。
　　刘昌平摆手道：“看得出来你们有急事，快去忙吧！”
　　说完，他就一脚油门驶离了。
　　既然是当朋友亲戚处，那就没收车费的道理，再说了，除非运气特别好，否则大部分时候他都得空载回金陵。
　　李追远没急着进小区，从谭文彬的汇报视角里，能看出亮亮哥的视角，只会更“纯粹”。
　　亮亮哥能知道周云云所住小区的大概位置，却肯定无法精确到几栋几单元几号房。
　　在亮亮哥的视角里，压根就不存在这个小区。
　　但这个小区原址上曾有个公主祠，后来为了城市开发建设，将公主祠给保护性移走了。
　　开发商在开发这片地时，对这一概念进行了打造，小区名字里也带着“公主”字样，并且在小区绿化区域里，按原址，修了个假山亭。
　　李追远带着润生与林书友，来到了这座亭子里。
　　假山挺高，上下有土坡，旁边还有老人健身以及儿童娱乐设施，在当下，这的确算是高品质楼盘了，也是附近居民眼里的初代富人区。
　　大白天，人不多，也没什么人闲逛，亭子附近只有李追远三人。
　　林书友手指着距离这座假山亭最近的一栋楼，对润生介绍道：
　　“这一栋都是亮亮哥的。”
　　当初谭文彬请薛亮亮帮忙，买一套租给他，给周云云用，等谭文彬上次回金陵与薛亮亮吃烤鱼时，薛亮亮拿出一个信封，里面除了一份委托书外，装着的全是钥匙。
　　说让他自己去挑，挑好后余下的帮自己租出去。
　　李追远：“布阵。”
　　林书友与润生立刻站起身，红线连接后，他们按照小远的指示，在这块区域布置阵法。
　　用机关材料重新打磨过的小阵旗，体积更小，布置起阵法来也更简便，像是在插秧。
　　你甚至不需要像过去那样做到无比精确，只要大差不差，小远接下来就能利用机关术来进行集体校准。
　　除此之外，李追远还将三套符甲布置到了三个角位，同时让林书友站在另一个角位，形成四方正图，以此来尽可能地扩大阵法感应范围。
　　林书友站在那里，负手而立。
　　小远哥的声音自心底响起：“自然点。”
　　林书友在花圃边台位置坐了下来，身子前倾，胳膊搭在膝盖上，目光迷茫，神情忧郁。
　　偶有年轻女住户进出，看见林书友，都会捂着嘴窃窃私语，有的明明走过去了，还会再刻意绕个圈，回来再看一遍。
　　主要是，知道林书友性格的，晓得他是怎样一个单纯耿直的人。
　　但真君与鬼帅的身份，本就赋予他一种特殊的气质，以及白鹤童子更是以张狂诡魅着称，这就使得林书友个人形象上，呈现出的是一种十分干净的痞帅。
　　这亦正是当下，最流行的男性时尚画风。
　　坐久了，甚至有人主动来搭讪，有年轻的，还有穿金戴银的阿姨。
　　这亦算是另一种伪装了。
　　李追远坐在亭子上，手里拿着一本书。
　　至于润生，他在亭子那一侧，把黄河铲铲柄拿出来，放在头下枕着继续睡觉，像是谁家请来的装修工正在午休。
　　中途稍稍出了一点点意外。
　　那就是周云云与陈琳挎着手回到了小区。
　　周云云看见了坐在那里正与一位年轻女孩交谈的林书友。
　　陈琳则看见了坐在远处亭子上的李追远。
　　“云云，我的数据资料落在图书馆了，辛苦你陪我回去拿一下。”
　　“嗯，好。”
　　陈琳主动把周云云拉出了小区。
　　李追远收回视线。
　　家里老太太喜欢陈琳，不是没原因的。
　　看了眼脚下亭子阴影，不出意外的话，以脚程算，应该要到了。
　　要是这里等不到亮亮哥，那事情就要变得复杂许多。
　　好在，阵法起反应了。
　　李追远作为大阵的主持者，感受到了一股微弱却又浓重的阴影，正在浸润自己的阵法格局。
　　它无法对大阵造成事实上的破坏，可它的影响与存在却又如此清晰。
　　三批人，逃跑躲藏的薛亮亮与罗工是第一批，第二批是追捕他们的三个亡灵，第三批是谭文彬。
　　故而，造成这一现象的，应该就是罗工。
　　从失踪地，又莫名回到金陵的罗工，是这一切“污染”的源头。
　　李追远将阵法激活，结合风水汽象，开启走阴。
　　视野中的环境，正发生着明显变化。
　　高档小区渐渐不见，取而代之的是香火缭绕。
　　开发商的确没骗人，真的是原址重建。
　　因为当少年低头看时，发现自己正站在一座祠的顶部。
　　身前门口，是很多前来进香的香客。
　　只是，这些香客身上的服饰……
　　高句丽国祚很长，有近七个世纪，横跨汉唐。
　　但这些香客上的衣服，并不属于汉唐任何时期的款式，有钱人身上的衣服更容易看出细节与风格，就比如那位胖胖的员外，从他服饰穿着上来看，他应该是明朝人。
　　若是这真的是高句丽墓所引发的，这种呈现，明显有问题。
　　紧接着，李追远看见了搀扶着罗工正向这里走来的薛亮亮。
　　罗工受伤了，但罗工身上的颜色很深。
　　从风水汽象上来看，一缕缕特殊的气息，是从罗工身上散发出来，是他在改变周围的环境，当然，这肯定是被动的。
　　罗工身上，应该是被附着着什么东西。
　　但现在不是计较这些的时候，既然看到人了，那就得先将他们保下来。
　　李追远看见了远处街面上，手里晃动着铃铛向这里走来的面具人，以及其身后跟着的两位骑士。
　　少年伸出手，指尖来回拨弄，与阵法产生共振。
　　有时候，知其然不知其所以然，事情反而能很容易，比如李追远根本不用费心去研究这一现象为何会产生，他要做的，就是带着润生和阿友，进去。
　　然而，当李追远快要成功时，原本被薛亮亮架着的，病怏怏的罗工，忽然抬起头，目光看向站在祠庙屋顶上的李追远。
　　一股汹涌的排斥之力袭来，这是要将企图进入的李追远，给强行推出去。
　　罗工的体内，确实有东西。
　　而且这东西，它居然不要自己来救！
　　薛亮亮察觉到了罗工的异常，看了罗工一眼后，就又抬头看向祠庙上方。
　　上方只有几只鸟停在那里，他没看见李追远。
　　但罗工的这一反应，让他清楚，那上面，肯定有人，且大概率是小远！
　　他是彻底走投无路了，完全是死马当活马医，想要去下一个有机会碰头的位置，他自己都觉得自己异想天开，但当你有一个聪明到不像话的朋友时，他真的能懂你。
　　身后，马蹄声再度响起。
　　薛亮亮：“老师？”
　　罗工没反应，仍旧继续盯着祠庙上方。
　　薛亮亮咬了咬牙。
　　在李追远的视角里，亮亮哥似乎也知道罗工身上有其它东西。
　　只见亮亮哥先像是下定了某种决心，然后直接撒开手，让一直被自己搀扶的罗工瘫倒在了地上。
　　可即使如此，罗工依旧保持着抬头看向自己这里的姿势，继续着对自己的排斥。
　　薛亮亮：“我不走了，来，我不知道你到底是什么东西，但我要救的，是我老师，并不是你，既然你想这样，可以，我和我老师，再加上你，我们一起死在这里，我不跑了，也不躲了！”
　　说完后，薛亮亮干脆也坐在了地上。
　　罗工扭头，看了一眼薛亮亮，然后低下头，闭上了眼。
　　李追远察觉到，排斥消失。
　　因为薛亮亮的赌气，这次，他们没能及时逃脱转移，面具人带着两个骑士，就这么出现在了他们的面前。
　　面具人胸口一阵起伏，似是积攒着强烈的怨气。
　　眼前这个普普通通的年轻人，硬是带着他要猎杀的目标，与自己兜了好几天的圈子，而他，用了各种方法、陷阱，却始终无法将其真的抓住。
　　好在，这场猫捉老鼠的游戏，终于要结束了。
　　面具人举起手，身后两名骑士举起手中的弩，都瞄准的是罗工。
　　这时，面具人鼻子嗅了嗅，好香？
　　他回过头，看向就出现在他身后的那道熟悉的身影。
　　那根粗香没了，谭文彬点了一把细香，正对着面具人那边扇风。
　　没办法了，亮哥他们停下了，箭在弦上，他不得不站出来。
　　面具人歪着头，看着谭文彬。
　　似是终于发现，这个人，也不简单。
　　谭文彬开口道：“大哥，你要烟不，正统狼山牌香烟，你要多少我有多少，要不，先验验货？”
　　面具人看了看谭文彬手里的香，举起的手没做犹豫，用力放了下来。
　　只是，弩箭没有释出，两个骑士的手，正在颤抖。
　　“嘶……！”
　　谭文彬咬着牙，忍受着剧烈的头痛。
　　他用慑术震住了那两个骑士，但这几乎到达了他的极限，也就意味着，自己应该是有能力解决掉那两个骑士的，但再加上这个面具人，哪怕他最次也是等同一个骑士的实力，这也超出自己目前的可应对范围了。
　　谭文彬一边按着脑袋，一边挥舞着手里的香：
　　“大哥，咱有话好好说，先抽根烟嘛……”
　　面具人的拳头，忽然一攥。
　　“啊！”
　　谭文彬踉跄地后退几步，眼眶泛红，脑袋发沉，他对那两个骑士的慑术，被面具人破开了。
　　身上血色燃烧，正当谭文彬想要冲上去以肉搏方式争取时间时……
　　“嗡！”“嗡！”
　　骑士手中的弩箭释出。
　　来不及了。
　　谭文彬心下懊悔，早知道自己应该早点动手的，哪怕想办法拚着受伤把这仨先引开，但他实在是没想到，亮哥本来躲藏得好好的，怎么忽然就不走了！
　　这一节奏变化，让谭文彬始料未及。
　　“砰！砰！”
　　一双金锏出现，将两根弩箭砸开。
　　阿友缓缓抬起头，显露出白鹤真君的邪魅法相。
　　薛亮亮只觉得自己面前很突兀地多了一个人。
　　“啊~”
　　润生打了个呵欠，睁开眼，站起身，将黄河铲拚起，举着铲子，站在了薛亮亮与罗工面前。
　　后方祠庙顶部，少年的身形也随之显现。
　　谭文彬见状，即刻止住身形，把手里的这把细香丢地上，用鞋底踩了踩。
　　“呵，敬烟不抽抽罚烟！”

第405章
　　闭着眼的罗工，伸出手，抓住了薛亮亮的肩膀。
　　刹那间，这几日所有的惊慌与焦虑，化作了最为强烈且直接的疲惫，冲垮了薛亮亮的所有思维。
　　坐在地上的薛亮亮低下头，昏睡了过去。
　　这一幕，落入李追远眼里。
　　少年由此改变了对罗工身上那东西的评级。
　　像薛亮亮这样的人，他得干净。
　　他可以知道一些事情，也可以适当参与，但不要涉入过深。
　　古往今来，很多大人物身上都不乏“奇闻异事”，要么是出生时的异象、要么是童年时遇仙、要么是潜龙时斩蟒，要么是她是热的……
　　里面确实不乏发迹后被杜撰出来提升神圣性的，但其实，很多是真的。
　　江湖，可以视作一口因果的大染缸。
　　能入其中，最后角逐而胜的，毕竟寥寥；但还有另一条路，那就是过水缸而不湿身，浅尝辄止。
　　谈不上孰优孰劣，但后者的入场券，世间只有极少数人才有资格获得。
　　李兰说她入门晚了，就干脆不入了，但实则，她可能走的也是这条路。
　　而最后，她又选择“自我堕落”，想要一蹴而就，估摸着也是发现，这条路她也没办法走到她想要的高度。
　　若是纷争乱世，那大家就都有浑水摸鱼的机会；可太平盛世，蓄势待发，龙欲抬头，连丰都大帝都只敢做翟老的影子，不去阻止水淹道场，只是顺势而为借力算计菩萨；她李兰，再怎么演，都不可能演过关的。
　　李兰给自己的第一个礼物，那块“父亲”送予她的定情信物怀表，可不是为了让自己的儿子传承父母的爱情故事。
　　怀表里的那片银杏叶标本，寓意着那座他们相识相恋的京里大学内，留下了李兰想要给自己的东西，最简单点，很可能就在那棵银杏树下埋着。
　　不出意外的话，里面应该就留下了李兰在道路选择上的记录与独白，称得上是另一种版本的《不走江行为规范》。
　　罗工身上的那个东西，让薛亮亮此时入睡，是不想让他看见接下来的剧烈冲突，希望将这起事件的影响，压制在《聊斋志异》的层次。
　　说不得几十年后，薛亮亮也能像当初罗工在万州夜宵摊时那样，对自己的学生后辈，聊述起曾经的秘闻经历，再在晚辈们的意犹未尽中，温柔大方的师母出现，带着微醺的薛亮亮回家。
　　这东西，他懂薛亮亮身上的特殊，他不仅上了罗工的身，他还利用薛亮亮来让自己活命。
　　普通的邪祟，不，就算是那些称得上强大的邪祟，也认知不到这一层次。
　　还真挺有意思。
　　那座高句丽墓，到底是怎样的存在，竟然能从里面，逃出这样的“人”。
　　李追远：“林书友为主，其余人辅助，分割解决战场！”
　　谭文彬刚刚已经试探出了这三个亡灵的实力水平，是不俗，但未超标。
　　李追远都不需要依靠红线指挥，只需要提供一个大致方案，他们自己根据以往默契就可以搞定。
　　以林书友为主，是因为对面毕竟是三个亡灵，白鹤真君兼鬼帅，对这样的存在有着天然克制能力。
　　被点为主将的林书友，情绪与气息一下子倾泻而出。
　　“真君，恶鬼只杀不渡~”
　　林书友冲了上去，两名骑士也催动胯下战马主动迎击。
　　就在双方接触前的那个瞬间，谭文彬指尖抵住自己眉心，眼眸处浮现出撕裂质感的血色。
　　两名骑士身形一颤，明显遭受到了极大影响。
　　“砰！”“砰。”
　　两名骑士被林书友从战马背上砸了下来，滚落在地。
　　面具人抽出一把生锈的刀，身形一闪，气势喷涌，想要袭击阿友侧翼。
　　一把黄河铲将其稳稳挡住。
　　双方的力道在顷刻间不停加码，但伴随着一阵诡异的扭曲，对方的锈刀竟穿过了润生的铲柄，直扑润生的面门。
　　润生气门开启，一道道气浪虽然达不到秦叔那种化形恶蛟的层次，却也形成了一种超越物理层面的阻滞，将这把锈刀拦了下来。
　　随后，黄河铲下行，打在了面具人身上。
　　面具人身形一阵扭曲，黄河铲穿过了他的身体，未造成实质性伤害。
　　谭文彬速度提起，没管润生那里，直接去了林书友那头，与阿友配合。
　　林书友双锏交叉，对撞了一下。
　　右手金锏上燃烧起白色的火焰，这是阴神之火；左手金锏上染上了黑霜，阴司里的阴官就是以这种东西，惩戒不听话的恶鬼。
　　有了谭文彬的加入后，战场被做好了分割。
　　润生打得再不舒服再不得劲，好歹将那面具人拦住了。
　　谭文彬一边对一名骑士放风筝，一边不忘对另一个骑士施展慑术。
　　而林书友，则专注于对那名骑士进行快速连续地冲击与绞杀。
　　那名骑士被一次次抽飞，他的亡灵体质在林书友面前，根本就无所遁形。
　　就在这名骑士已经“伤痕累累”时，他的脚下出现了一只大眼睛。
　　眼睛先是睁开，再是闭合。
　　下一刻，闭合的眼睛瞬间覆盖到了他的下半身，不仅将其完成了禁锢，更是将他本身的力量压缩了回去。
　　站在祠庙顶上的李追远，轻轻出手，加速进程的同时，也顺便做了一下测试。
　　以前的这一瞬发阵法只有禁锢效果，但经过本体改良研究后，效果被进一步提升。
　　可以说，继承了本体的“学习笔记”后，李追远过往所掌握的所有风水、术、阵等，强度上都至少提升了三成，就这，还是次要的，真正的关键点是，它们普遍还被开发出了新的效果。
　　本就被自己打得快不行的对手，这下还出现了封印与僵直；
　　林书友当然不会放过这一机会，眉心印记大绽的同时，身体旋转而起，两只金锏同一时刻砸在了对方脑袋上。
　　“砰！”
　　第一轮攻击后，双锏再行交叉。
　　“咔嚓！”
　　骑士脖子以上直接炸开，化作黑雾。
　　林书友张开嘴，回吸一口，这些黑雾全部进入他嘴里，脸上浮现出享受之色。
　　这还不是结束，等于是饮料罐被打开，插入吸管，连续猛吸之下，这名骑士身体不停颤抖，里头完全被抽干。
　　“哗啦啦……”
　　原地，只余下一堆生锈的甲胄。
　　一个解决。
　　林书友转身，对准下一名骑士。
　　还是熟悉的配方，熟悉的套路。
　　区别在于，李追远这次用的是风水绞杀。
　　在这名骑士也被林书友打得灵体将崩时，一条条无形的风水汽劲，洞穿了他的躯体。
　　祠庙顶上的少年，缓缓抬起右手。
　　那名骑士双脚离地，被吊了起来。
　　林书友双锏齐出，砸中骑士脑袋，但等要行绞杀时，李追远开口道：
　　“等一下。”
　　林书友立刻止住动作。
　　柳奶奶是风水之道的翘楚，而且她已将剑意融入风水变化之中，所以她的手段往往十分凌厉。
　　剑，李追远没练过。
　　但枪，他学过。
　　那个叫徐锋芝的老人，在死前，特意将徐家枪的枪意演绎传授给了自己。
　　李追远左手在面前横向一划，而后掌心自中间向上一拍。
　　无形的枪意借助风水之气凝聚，被少年向前投掷。
　　这一手段，对付有实体的存在，会显得华而不实，但对付灵体，却有奇效。
　　“噗！”
　　骑士的脑袋在一阵扭曲后，直接化作虚无。
　　林书友张嘴一吸，没有黑雾出来。
　　他眨了眨竖瞳。
　　过了会儿，这黑气忽然崩散。
　　林书友赶紧再次张嘴，使出所有力道，才将这散开的黑雾大部分吸入，因吸入了太多空气，肚皮都因此滚胀了起来。
　　“嗝儿……”
　　长长的嗝儿发出，肚皮瘪了下去。
　　这是因为小远哥的术法太过凌厉，像是刽子手下手太快，人脑袋没了，可身体还没反应，连血都没有在第一时间飙出。
　　阿友心里只觉得震撼，我家小远哥好厉害。
　　童子心里则是骇然。
　　只能说，那位不愧是丰都大帝传承者，世间所有灵体的劣势就是没有完整意义的实体，而那位也没练武，恰好劣势彼此抵消。
　　但在这一基础上，那位是真的有太多丰富手段，把灵体类的存在玩弄于股掌之间。
　　李追远低头，看着自己的指尖。
　　刚刚他其实还可以在风水枪意上附加上业火以及丰都其它秘术，可本就是大炮打蚊子，再继续增大口径就越来越没意义了，反而会一不留神把那骑士彻底灭杀了，连童子的零嘴都无法保留。
　　过去，他施展这种强度的术法时，没这么随心所欲，而且消耗感很明显，次数稍微一多就容易疲惫，现在，他能做到很从容。
　　可以说，在当下，只要自己不被近身贴脸，比拚其它手段的话，他不仅可以以脑力优势取胜，更是能做到无脑碾压。
　　润生那里打得很不舒服，他可以拦得住面具人，但无法像以往那样蓄势。
　　但伴随着那两名骑士被解决，谭文彬和林书友加入了他这边的战局，形势一下子就发生了逆转。
　　润生负责封锁面具人逃离路线，谭文彬进行震慑压制，林书友主攻。
　　没有红线指挥，可大家的节奏感都很清晰明确。
　　不追求速度，只要无伤。
　　而这，对于被围攻方，就是非常大的难受了。
　　毫无机会，毫无空隙，甫一交手就能看得到结尾。
　　面具人不是没想过撤离，只是他先前刚有这一动作，就发现外围的阵法立了起来。
　　他无法理解，明明自己是作为猎人的一方，怎么追着追着，反而步入了猎物设下的陷阱。
　　时间，不断流逝。
　　当林书友的金锏抽碎面具人胸口的甲胄，面具人终于不支，跪伏在地。
　　面具之下的双眼，满是不甘。
　　祠庙屋顶，李追远再次扬起手，准备配合做最后一击。
　　就在这时，面具人手中出现了一枚令牌，他将其举起。
　　令牌，就仅仅是个令牌，没有其它功效。
　　它造型古朴，通体漆黑，除了边纹外，中央没有任何雕刻。
　　正因为它的“无害”，反而让李追远停住了手中的动作。
　　并且，少年也留意到，在面具人掏出令牌时，罗工身上溢散出的黑雾，出现了一丝紊乱。
　　还没去集安，故而这一浪并不能算是开始。
　　浪前阶段，最重要的就是收集到足够线索。
　　它不愿意死战，那就先留它一下。
　　目前，在李追远的猜测中，高句丽墓应该是座囚笼，罗工身上的那个东西是逃犯，面具人则是派出来缉拿的捕头。
　　李追远：“自我封禁。”
　　林书友、润生与谭文彬全部收手，围而不攻。
　　面具人似在做迟疑，最后，他举起另一只手，握拳，砸向自己胸口。
　　为了活命，他打算自我束缚。
　　可这一举动刚开始，其手中的令牌就融化了，化作金属色泽的光影，没入其体内。
　　面具人痛苦挣扎，身上出现一个个孔洞，很快就变成了一个筛子，一点点阳光照射，就将其消融得无影无踪。
　　李追远都愣了一下。
　　少年实在是无法理解，你既然知道自己身上被下了禁制，叛令则死，刚刚为何还要选择投降？
　　这也就是李追远不知道谭文彬靠根香，就把面具人注意力吸引走，掩护薛亮亮逃离埋伏，要不然这一切就说得通了。
　　这世上，并不是所有的人和鬼，都能套用纯理性思维。
　　自此，三个亡灵全部消亡。
　　润生走到祠庙下方，李追远向前迈出一步，身形落下，被润生的铲子稳稳接住，润生将铲子下移，少年第二步，就直接落在了地上。
　　罗工仍旧闭着眼。
　　谭文彬将昏睡中的薛亮亮抱开，罗工并未阻止。
　　林书友站在李追远身侧，预防可能出现的突然发难。
　　李追远开口道：“他是我的老师。”
　　罗工：“什么意思？”
　　李追远：“意思是，你此举，罪大恶极。”
　　罗工：“你觉得你能杀得死我？”
　　李追远：“很多人都在我面前说过一样的话，然后他们就都不在世上了。”
　　罗工：“我若是不主动出来，你杀我，等于是在杀你老师。”
　　李追远：“我能接受。”
　　罗工：“什么？”
　　李追远：“我不喜欢威胁，我能接受，把你和我的老师一同镇杀，能接受我的老师，干干净净地离开人世。”
　　罗工：“你可真是位好徒弟。”
　　李追远：“我给你十息，来判断我是不是在虚张声势。”
　　少年的眼眸里，没有情绪。
　　他知道这东西有多难搞，这东西如若不愿意自己出来，他也没有办法剥离。
　　与其受其要挟、拉扯，不如让一切都变得简单点。
　　没有到十息，也就是李追远话音刚落，一道黑影就从罗工身上飞出，落在了旁边。
　　他很果决。
　　黑影模糊，能看出是一个男子，身上的衣服应该是那种宽袍长袖，书生打扮。
　　头下摇摆的黑色，应是胡须，证明他年纪很大，嗯，死时就很大。
　　结合其所呈现出的视角，明朝人，都对得上。
　　“你打算怎么处置我？”
　　李追远：“我问你答。”
　　“好。”
　　李追远：“姓名。”
　　“叶良仲。”
　　在听到这个名字时，李追远目光一凝。
　　“你知道老夫？”
　　“叶兑，字良仲，号四梅先生、归根子，台州人。抱歉，应该是宁海县纡岸人。”
　　“老夫这么有名？”
　　“你曾将《武事一纲三目策》献予吴国公，并预言‘华运中兴，胡运既终’。”
　　“没错，是老夫所为，你与老夫有旧？”
　　“我曾捡到过一尊鬼脸香炉，下面刻着一句话：‘此乃叶兑真容’。”
　　“挚友与我打赌，把那鬼面炉输给了我，却又不甘心，故留此言泄愤罢了。”
　　那尊香炉，李追远是在金陵一处工地里捡到的。
　　当时工地发生了怪事，频繁渗水，导致工期不得不暂停，施工方那晚请了一车的假和尚、假道士来做法，结果没想到工地里真有一头尸妖。
　　尸妖是人的尸体与动物尸体异变到一起所形成的死倒，当初老家的牛老太也是这种情况。
　　彼时，李追远还未被点灯走江，那次与尸妖的一战，算是团队在正式走江前的正式一战。
　　解决完尸妖后，润生潜入水下，在尸妖墓穴里翻找出了这尊看起来唯一有点价值的炉子。
　　而且，李追远之所以会牵扯上这事，是因为罗工妻子赵慧的外甥女晶晶，被这头尸妖给祟上了，晶晶当时就住在罗工家里，李追远和薛亮亮被罗工邀请去家里吃师母亲手做的饭。
　　当初，李追远得到这尊鬼面炉是靠罗工“牵线”，今天，看见炉子的主人叶兑，也是罗工“牵的线”。
　　这位，确实是个聪明人，他所献之策，几乎准确预言了接下来的走势，可却又拒绝吴国公的挽留，及时抽身离开，归隐乡野，避开了明初那可怕的政治漩涡。
　　只是，这个聪明人，现在的状态，有点凄惨。
　　李追远：“那里，是个什么地方。”
　　叶兑：“人可以镇压消磨邪祟，邪祟亦可镇压消磨人，那里，就是后者这样的地方。”
　　李追远：“人活了这么久，那还是人么？”
　　叶兑：“确实不算人了，你看老夫，现在不就是人不人鬼不鬼的么？”
　　李追远：“那为何不死？”
　　叶兑：“因为不甘心。”
　　李追远：“具体点。”
　　叶兑：“小友，老夫敢说，你可敢听？”
　　李追远：“敢的。”
　　叶兑摇摇头：“这若是听了，对你可没好处。”
　　李追远抬起手：“那你可以去死了。”
　　叶兑：“我们有旧，而且刚刚聊得很好，何至于此？”
　　李追远：“信息价值不够，不值得把你留下。”
　　叶兑：“小友可真是……罢了，老夫说了。老夫不甘心，自己一生推演天机，一言一行从不逾矩，竟还要遭天弃，被天道假邪祟之手镇杀！”
　　李追远：“你确认你从未逾矩？”
　　叶兑：“自是确认。”
　　李追远：“那你就是把它的规矩，摸得太清楚了，身体没逾矩，但心里早就不知过线了多久。”
　　叶兑：“其实……老夫原本也是这般想的。”
　　李追远：“那现在呢？”
　　叶兑：“现在，老夫开始怀疑这一切，咱们头顶的那块天，就算想要弄死人，也不至于亲自下场做这么明显的事。”
　　李追远不置可否。
　　但叶兑说的，也不能算是错的，走江之灯未点自燃，认输之灯死活点不着，这算是很明显了，可好歹，天道没一道雷给自己劈死。
　　那道几乎劈死小黑的雷，也不是“自然现象”。
　　在对待自己的这件事上，它出格了，但并未破格。
　　李追远：“那里，像你这样被关押的‘人’，还有多少。”
　　叶兑：“不多了，寥寥无几。其实，那里早就封闭甚至称得上废弛了很久，我是自己主动进去的。”
　　李追远：“主动进去？”
　　叶兑：“掐算天机，测出吉位，以为有仙缘，结果却直接落入虎口。
　　故而一开始我才恨，恨天道故意坑杀于我！我才不愿意死，不想要消亡，为了继续存在下去，不惜把自己变成这样。
　　我能感知到，那里曾同样镇杀过很多人，绝大部分人都做出了与我一样的选择，但他们基本都在岁月流逝中消亡。
　　我是岁数小，才能挺到现在。
　　当年一场机缘巧合，我所被镇封的地方出现了破口，这给我看见了希望，这小子，当年还年轻……”
　　这话，叶兑是看着罗工说的。
　　“他本该命葬于那里的，但老夫瞧他身上有气数，想着留其命可造福世间，就出手帮他活着出去。”
　　李追远：“说人话。”
　　叶兑滞了一下。
　　良久，他苦笑一声，道：
　　“当初我见他身负气运，想着先结一段因果，待其气运饱满后，图谋未来将我接应而出。”
　　李追远：“骗鬼呢？”
　　叶兑：“这小子本来没事的，可以安全逃出去。
　　但我实在是不愿意放弃这几百年间唯一的逃脱曙光，就故意使手段把他牵扯进来，让他在那里头逛了一圈，想着这里的光怪陆离能让他铭记在心底，日后说不得还能故地重游。
　　同时，老夫又将自身气数功德分润给他，为未来谋一个虚无缥缈的机会。
　　结果，他真来了，我就走了。
　　但有一说一，老夫没料到，当年只是浇灌下一碗水，昔日他自己能汇聚出一条河。
　　这条路，是他自己走出来的，同时也受大势所影响，他算是能与大势贴合之人，老夫，终究是沾了光。
　　不过，这个年轻的，他的学生……才是真的吓人。
　　世人庸庸碌碌，能看穿一段大势者，即可成人中翘楚，而他……几乎是应势而生，潜龙在渊啊！
　　这样的人，吉人自有天相，遇难逢贵人庇护。
　　我费尽心思逃出来，到这里已是强弩之末，只有找到他，来到他身边，才有望搭得其顺风，得其贵人相助。
　　小友，论算起来，你亦是老夫的贵人。”
　　李追远：“既然知道贵人来了，那你为何一开始，不想让我进来，而是想把我排斥在外？”
　　叶兑：“老夫一路逃亡，早已是惊弓之鸟，小友你手段了得，提前布局、请君入瓮，让老夫一时无法分清是敌是友。”
　　李追远：“别人说这话我或许会信，但你说这话，我不信。”
　　叶兑：“小友……”
　　李追远把自己的脸，凑到叶兑的黑影面前，问道：
　　“你这么会看相，第一眼，就没有看看我的？”
　　叶兑：“小友之命极好，富贵在天！”
　　李追远：“果然是看出来了。”
　　叶兑沉默了。
　　李追远：“我来说吧，你知道，有薛亮亮在，那三个蠢笨的亡灵，基本不可能追得上你，罗工身上的运数还不够，你还想借亮亮哥身上的气运，来消磨掉自身所裹挟的业障。
　　所以，你不希望我的出现，毁了你的好事。
　　也就是薛亮亮忽然罢工了，这才迫使你不得不让我进来做接应保护，要不然你必死无疑，哦不，是会被缉拿回那里去。”
　　叶兑：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　李追远等他笑结束。
　　叶兑：“小友所言，的确合情合理，但小友犯了一个错误，那就是……小友你，看错了老夫！”
　　李追远等他继续说下去。
　　叶兑：“老夫一生行事不逾矩，苟存一世不甘死去，只为求一个明白。若真行此之举，那老夫又何必于那墓下囚笼坚韧苦熬至此，岂不是罪有应得？
　　对这罗廷锐，老夫当年是使了些手段，但老夫又没害他，他既是你老师，你也早就与他接触，可曾从他身上瞧出我所留其它布置？
　　老夫让其见识梦游一番，又分润其功德，助其平安顺遂；此举让老夫自己在接下来这些年里，所受之酷刑折磨更甚不知过往多少倍。
　　诚然，老夫的做法是有些不地道，有玩弄人心之嫌，可讲道理，老夫也没亏欠他什么。
　　老夫是想求这年轻人身边的贵人相助，但当老夫抬眸一看，见这贵人竟是你时……
　　呵呵，老夫实不忍，这年轻孩子，沦为你这厮掌中的消磨业障之物！
　　你也不照着镜子瞧瞧，你到底是个什么东西？
　　说你富贵在天，是因你一切所得所应所需，皆为天意裁定。
　　而你，受天地厌弃！”
　　叶兑目露慈爱，看着薛亮亮，继续感慨道：
　　“你自己数数，这孩子，已经被你利用多少次了，你靠他，又消解了多少次业障。”
　　李追远：“我们是朋友。”
　　叶兑：“朋友？你有朋友么？”
　　李追远目光沉了下来：“继续说下去。”
　　叶兑：“哈哈哈哈，你这样的人，会有朋友？你怕是连人皮都没有吧！”
　　李追远：“你在那座墓下面，还见到了谁？”
　　对方不可能见过自己，但对方明显洞悉自己的特征，且有参照物。
　　这意味着，对方见过与自己……很像很像的一个人。
　　如果那位在历史上，曾与高句丽墓有关系的话，那这，或许会成为自己下面这一浪的关键！
　　甚至，也是江水把这一浪推给自己的目的。
　　叶兑闭上了嘴，不再言语。
　　李追远笑了。
　　叶兑也笑了。
　　对方是故意将话头引到这里的，先前的嬉笑怒骂各种铺垫，只为将一切推进到你最感兴趣的那个点，然后，断在这里。
　　他想活下来，他想继续存在于世。
　　李追远：“在我进来后，你就闭上了眼，是不是不想让我察觉到你眼里的思考？”
　　叶兑：“小友莫怪，实乃世道艰难，苟活不易。”
　　李追远：“你成功了，我会把你留下来，让你继续存于世间。”
　　叶兑：“小友放心，你想知道的，老夫自然会告诉你。”
　　李追远：“成交。”
　　叶兑：“爽快。”
　　李追远：“可是，失踪的人，不仅仅是罗工一位，还有三位呢？”
　　叶兑：“小友小小年纪，心智如此，唉，不怪天妒英才啊。”
　　李追远：“我们把当初的那件事，称之为《集安572人防工程事件》，那起事件中，有人永远都没有再出来，但也有一些与罗工一样，见识到了里面的诡异后，又活着出来的。
　　所以，那时候，在为越狱布局的，不仅仅只有你一个，你选中了罗工，还有另外三个老东西，也有各自的选择。
　　这次逃出来的，算上你，有四个！”
　　叶兑：“然。”
　　李追远：“那三个，是什么人，去了哪里，告诉我。”
　　叶兑：“小友为何会对此感兴趣？难道小友你想将这次逃出来的人，都抓了送回去？”
　　李追远摇摇头：“我不会执意把他们都送回去，我没理由这么做。”
　　叶兑：“那是。”
　　李追远：“但我得把他们都抓在手里。”
　　叶兑环视四周，看向谭文彬、林书友与润生，问道：“小友现在是在江上吧？”
　　李追远点了点头。
　　叶兑：“一浪有一浪的难，一浪也有一浪的过法，老夫既身处小友这一浪因果之中，自当帮小友度过这一浪，有老夫一人，足矣。”
　　李追远：“你还真挺讲义气。”
　　叶兑：“数百年牢笼之灾，就我们四人互相鼓劲，要不然早已消散得一干二净。”
　　李追远：“但我还是要全都抓在手里，如你所说，你能帮我度过这一浪，那如果我再加上三个，岂不是多了三个军师，这一浪过得不就更容易了？”
　　叶兑：“小友，何须如此？”
　　李追远：“必须如此。”
　　叶兑：“小友如此汲汲那功德？”
　　李追远：“我说不是，你信么？”
　　叶兑：“也罢，他们的事，他们会去哪里，老夫日后，也会慢慢告知小友。如今之际，小友应先想好，如何将我安置起来。
　　我这一身的业障之气，行至何处，都会将周遭的人与物弄脏。
　　唉，当年行走江湖，也是见过诸多邪祟，没料到，自己居然会沦为此间之最，真是天大的讽刺啊。”
　　李追远：“我有一个好地方，正好能安置你。那里不仅书香芳华浓郁，还有佳人红袖添香。”
　　叶兑闻言，忍不住抚摸长须：“妙极妙极，还请小友速速带我去那宝地，老夫受折磨摧残这般久，也该好好松快松快了。”
　　“嗯，我现在就带你去。”
　　李追远拿出了《无字书》。
　　叶兑身上的黑雾，瞬间激荡起来，他预感到了不对。
　　李追远将《无字书》翻开。
　　叶兑：“小友，我忽然觉得还是不必如此麻烦，我们应该还能想到其它方法……”
　　无字书，有书香，第一页，有佳人。
　　李追远将《无字书》，对着叶兑砸了下去。
　　书内爆发出强劲的吸扯力，叶兑在奋力挣扎。
　　“小友，此地实在是太过精贵，老夫身上脏，怕污秽了宝地，还是再换个地方吧！”
　　李追远右手掐印，一道鬼门出现在叶兑身后，对其进行镇压。
　　叶兑还在坚挺。
　　“小友……何至于此，何至于此！”
　　风水汽象将叶兑捆缚。
　　“小友……切莫……”
　　蛟龙之灵自少年掌心呼啸而出，对其进行裹挟，然后带着叶兑一起，撞入这无字书中。
　　第二页，出现了一座牢笼，叶兑坐在里面。
　　他身上的黑雾也不见了，变得很清爽，一位气质极佳的老儒生。
　　整本《无字书》，永远都是流水的第二页，铁打的第一页。
　　李追远翻到第一页。
　　由《邪书》幻化出的女人，身体跪伏，额头触地，准备聆听主人的命令。
　　《邪书》，喜欢这种正式的感觉，而且她还会自己给自己加戏。
　　长时间的磨合下，《邪书》已经在少年这里寻找到了一种归属感，毕竟，《邪书》就该落在真正的邪人手里。
　　李追远：“把我想知道的，全都刑讯逼供出来，他若扛得住，那你就没继续存在的价值了。”
　　画风一转，邪书所在的牢笼里，出现了密密麻麻的“刑具”。
　　作为奖励，李追远这段日子并没有对其进行固定压榨，所以《邪书》近期养肥了很多，她展示出的“刑具”，可不是传统器具，而是一本本挂在墙上的专以摧残折磨人着称的术法。
　　这些术法，并不高级，李追远不会感兴趣，但当你需要时，还真挺难收集。
　　李追远返回第二页，将盘踞在牢笼栏杆上的黑蛟之灵抽出。
　　等画风再度变化时，无比妩媚的女人，已经出现在了第二页的牢笼里。
　　将书闭合，收回。
　　叶兑的选择不算错，保留足够价值的秘密来换取自己的目的达成，也无可厚非。
　　但李追远，就是不喜欢这种被胁迫与算计的感觉。
　　善于动心思的人，做事时往往喜欢追求不动心思。
　　要是叶兑一开始就将秘密吐露，依少年的行事风格，反而会答应他想要的，并给予较好的安置待遇。
　　叶兑被收走封印进书里后，周围的环境，正在慢慢褪去。
　　李追远懒得等了，主动出手破开这片瘴气，众人又回归于现实。
　　少年检查了一下罗工的身体，很虚弱，但没性命之忧。
　　至于亮亮哥，他睡得很香，嘴里还在念叨着：
　　“芷兰……芷兰……我好想你和孩子……”
　　林书友：“所以，嫂子叫白芷兰？”
　　润生：“你每个都要记清楚？”
　　林书友：“……”
　　李追远：“用不着送医院了，我给他们针灸化解一下疲惫，再开些药做一下调理，他们现在好好休息比什么都重要。
　　阿友，你待会儿去附近药房抓药，我会给陆壹也煎一份，你送去校医务室给他服下。”
　　他们背包里是有药，但都是虎狼之药，普通人承受不住。
　　“润生哥，把人扛起来。
　　彬彬哥，这一栋都是亮亮哥的房子吧？”
　　谭文彬点了点头：“他要是没再顺手买的话，应该就这一栋。
　　不过其它房子都交给中介租出去了，就安排住进云云屋吧，里面东西都是全的，我手里有钥匙。”
　　“阿友，你给陈琳打个传呼，让她把周云云支开，再帮忙采购点生活用品回来。”
　　谭文彬拿出大哥大：
　　“小远哥，还是我来打吧，阿友打的话，又得从刚在介绍人手里拿到相亲对象号码开始走流程。
　　阿友，你给我爸打个电话，告诉他人找到了，在这里。”
　　林书友点头道：“哦，好。”
　　……
　　在全国排行前列的大城市里找一个失踪人员，这难度，无异于大海捞针。
　　哪怕可以从对方的工作生活轨迹入手，可薛亮亮的工作量以及对接的各个单位，列成表放在谭云龙面前时，让这位老刑警都感到一阵头大。
　　而且，有些不方便上表的部门还没列进去呢。
　　谭云龙夹着烟，他真的无法理解，一个年轻人，到底是如何能做到如此地步的，他不会累么？
　　期间，好几位局领导也打来电话，询问了查找进度，谭云龙能听出来，是帮更上面的人问的，哪怕明知道暂时没有调查结果，可这种电话打过来，本身就是一种敦促态度。
　　这时，谭云龙腰间的传呼机响起，他就近找了个电话，回拨了过去。
　　“喂，我是谭云龙。哦，是你啊，阿友。什么，人已经找到了？在哪里！
　　什么，薛亮亮在周云云的屋里被找到了？”

第406章
　　润生给罗工和薛亮亮清洗擦拭了身子，再给他们换上了自己等人登山包里的衣服，还把人在床上摆得板板正正，看起来庄重且安详。
　　整套动作行云流水，一看就没少陪李大爷坐斋殓尸。
　　李追远给他们分别施了针，又喂下了刚煎好的药，二人状况明显得到了舒缓。
　　亮亮哥是太累了，大睡一觉基本就没问题，好歹是前跳水运动员的身体素质。
　　罗工则需要一段时间的休息与静养，这样才能将流失的精气神给补回，不至于为年迈后的自己造成亏空。
　　陈琳来得很快。
　　她买来了不少生活用品，进屋后，也不朝房间里看，先问了下谭文彬是否还缺什么，得到足够的答复后，她就提着自己买回来的菜进了厨房。
　　虽是小家族的小姐出身，与哥哥离开家族后日子过得也很滋润，但厨艺这方面她亦有较高心得水平，整几个家常菜很是简单。
　　谭文彬腰间的传呼机响了，低头看了一眼，道：
　　“小远哥，我爸他们来了。”
　　李追远和润生离开了屋子，没下楼，去屋顶吹吹风。
　　谭文彬对厨房里的陈琳打了声招呼，将厨房门关闭。
　　不一会儿，身穿警服的谭云龙带着一众警员进到了小区，上了楼。
　　谭文彬将警察爸爸迎了进来。
　　走的是一个失踪案结束流程，确认身份、完成笔录，考虑到薛亮亮的身体状况，程序从简。
　　谭云龙稍稍打开隔壁房间门，看着里头躺着的罗工。
　　他清楚，罗工的失踪，案情级别比薛亮亮还要高，且是薛亮亮失踪案里的关键人物，但流程里，还得把罗工刻意剔除。
　　谭云龙吸了吸鼻子，指着厨房门问道：
　　“云云在做饭？”
　　“云云不在，是琳琳。”
　　“没事吧？”
　　“都解决了。”
　　谭云龙点了点头，拿出烟盒，自己咬了一根后，给儿子拔了一根，谭文彬拿出打火机点烟。
　　父子俩完成敬烟礼后，谭云龙就带着同事们都离开了。
　　经过小区中央绿化的那座假山亭时，谭云龙看见了站在上头亭子里的余树，余树身边还跟着一位身穿白衣的老者。
　　对方说过，这起失踪案可以问问自己儿子，结果还真是被自己儿子给找到了。
　　余树主动走了下来。
　　谭云龙示意同事们稍候，自己也走了过去。
　　“谭主任辛苦。”
　　“不辛苦。”
　　“那就是办案能力强。”
　　谭云龙微微皱眉，没作声，他听出来了，对方这意思是，这起案子的功劳还是得算在他头上。
　　他不喜欢贪功，哪怕贪的是自己儿子，可这似乎也是“时局所迫”，对方想要在这起案子上，有个合理的结束。
　　余树：“谭主任，失联原因是什么？”
　　谭云龙：“还需覆核确认。”
　　余树：“最好不要是身体问题或精神问题，对前途发展不好。”
　　谭云龙：“初步认为是食物中毒导致的昏迷，他自己清醒过来后，报警求助。”
　　余树面露恍然：“哦，原来如此，怪不得。”
　　谭云龙离开了。
　　余树回头，看向亭子，原本站着的上官老先生，此时佝偻着身子坐在长椅上。
　　余树急匆匆走上去，听到了老人以手帕捂着嘴的压抑咳嗽声，待其挪开，手帕上残留着一滩血。
　　“上官老先生，您这是……”
　　“刚屋顶上有个少年，老夫看其面容清秀，气质不俗，就随性地想要算一算这少年的命数。”
　　余树看向屋顶，屋顶上已无人，但他大概能猜出那少年是谁了。
　　“上官老先生，您这习惯，得改改了。”
　　“确实得改了，江山代有才人出，若非那少年郎帮老夫抬了一手，老夫现在就不是坐在这儿，得躺地上了。”
　　“来，我给您顺顺气。”
　　“你倒不觉得奇怪？那是知道那少年郎的身份了？可否帮老夫引荐？”
　　“不方便。”
　　“哦，是了，是老夫才疏学浅，一直未能推算出其具体位置，好在，你还找了真正的大者能人，要不然，老夫真是无颜交代了。
　　行了，事既已了，那老夫也就先回去了，再会。”
　　“我安排人送您。”
　　“不用麻烦，家里俩小的就在外头等着，我无事，呵呵。”
　　看着老人离开，余树整理了一下衣着，调整好心态，上了楼。
　　迎接的还是谭文彬。
　　双方进门后，就互相行礼。
　　谭文彬：“台风天后，本还想找余先生吃顿饭尽尽地主之谊的，没想到余先生就这么走了。”
　　余树笑道：“台风太大，把树给吹走了嘛。”
　　谭文彬：“来，在这里，余先生可以查看。”
　　余树先检查了薛亮亮，又去隔壁着重检查了一下罗工。
　　“抱歉，我实在是没办法了，才通过谭主任请……”
　　“自家老师，自家师兄，本就是我们分内之事，我家那位说了，日后再有这样的事，还望余先生早点告知。”
　　“是，是余某动作迟缓了。”
　　“我家那位还说了，若是有其它的事，余先生也可告知，不必见外。”
　　余树摇头：“从未见外，亦不能见外。”
　　谭文彬歉然道：“是我失言了。”
　　余树离开了，他默认薛亮亮与罗工留在这里，能得到最合适的照顾。
　　那边前脚走，后脚去医务室给陆壹送完药的林书友就回来了。
　　“来，阿友。”
　　“彬哥，怎么了？”
　　“家里给你介绍的相亲对象，人一来就进厨房做饭去了，你快去陪陪打打下手，要不然就显得我们拿大失了礼数。”
　　“彬哥，你又开这种玩笑。”
　　“呵，我也想不开，可架不住你一直在制造啊。”
　　谭文彬抬脚，轻轻踹了一下林书友。
　　阿友打开门，进了厨房。
　　看见正在厨房里忙活的陈琳，阿友有些局促地站在后头，双手忍不住搓了起来。
　　“那个……需要帮忙么？”
　　陈琳回头，对林书友露出柔美笑容，道：
　　“我手艺一般，待会儿帮忙多吃点就好。”
　　“这你放心，我很能吃！”
　　陈琳擦了一下手，走到林书友面前，帮他整理了一下衣领子：
　　“行了，去客厅看电视吧，几个简单的菜，不用帮忙。”
　　“这不行，你在厨房里忙，我怎么能去看电视。”
　　“那你帮我看一下灶火，不要让它小，更不要让它熄。”
　　“好嘞！”
　　林书友开始聚精会神地盯着燃气灶。
　　饭做好了，林书友端了出来，然后顺势就要坐到谭文彬身边。
　　谭文彬：“去去去，坐那边去，你们初次见面，多加深一下了解。”
　　林书友红着个脸，坐到陈琳身边。
　　谭文彬对陈琳道：“真是辛苦你了。”
　　陈琳一边将自己买来的大粗香当大葱似的递给润生一边微笑道：
　　“不辛苦，能帮上点忙，很开心。”
　　谭文彬：“那就再继续辛苦你几天，药方在那里，药也买了，你每日负责煎药喂他们服下，阿友也留在这儿，负责安保。”
　　陈琳：“好。”
　　饭后，天色渐晚。
　　李追远没继续留在这里，而是打算回学校。
　　谭文彬在小区门口准备打车时，李追远开口道：
　　“彬彬哥，你去忙你的吧。”
　　谭文彬：“明天吧。”
　　陈琳是因为能帮忙且算半个江湖人才留下的，谭文彬不想今天就去见周云云，儿女私情。
　　不是要标榜圣人，而是公私不分的话，工作就无法顺利展开，他是船头吆喝，得以身作则。
　　“还早，只是浪花，不急。以及，你得回去和你爸妈见个面，谭叔叔也是工作的一部分。”
　　“行，那我回家一趟。”
　　谭文彬把车拦到了，让小远哥和润生上了车，他又拦了一辆回到家里。
　　上楼时，碰到了也是刚下班回家的谭云龙。
　　谭云龙：“稀客。”
　　谭文彬：“久仰。”
　　父子俩默契地没谈白天的工作，上楼进了家门。
　　门一推开，里面郑芳和周云云正在将菜端上餐桌。
　　周云云不方便回自己的出租屋，就来到了郑芳这里。
　　郑芳看着谭文彬，双手在围裙上一拍，喊道：
　　“哎呀，哎呀，姑爷登门了，稀客，稀客。”
　　谭文彬有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　虽然刚吃过饭，但再吃一顿也没问题。
　　饭后，谭文彬与谭云龙坐阳台上，抽了几根烟，带着点含沙射影的浅浅聊了聊。
　　郑芳催促谭云龙去修卫生间马桶。
　　谭文彬与周云云去楼下逛了逛，外面有一条步行街，这个点正是人多的时候。
　　周云云会聊自己的学业与课题，谭文彬听完后不禁感慨道：
　　“你这样，会不会太累了？”
　　周云云：“不会啊，我又不用像其她同学那样，忙着谈恋爱。”
　　两个人的关系早就已经确定了，周云云在金陵上学，谭文彬主居南通，一个待准婆家时间多，一个去准丈母娘家次数多。
　　水到渠成，只等毕业后就办婚礼，或许在一些人眼里，这样的安排少了忐忑未知与激情期待，可这世上是有人钟意于这种一眼望得到头的平稳幸福，再回首，再多的波澜坎坷，也抵不过一句从校服到婚纱。
　　逛累了，在步行街中心的花坛边坐下，旁边有少儿游乐设施，很多父母带着小孩在这里玩耍。
　　周云云将头枕在谭文彬肩膀上，两个人安静地看着人家，憧憬着未来自己的小家。
　　“彬彬，我前阵子做了一个梦。”
　　“什么梦？”
　　“说出来你可别笑话我，要不然我打你。”
　　“那你先打吧，我已经准备要笑了。”
　　周云云撩了一下自己额前的头发：
　　“我梦到了我未来会有两个孩子。”
　　“男孩女孩？”
　　“我要说都是男孩，你会不会觉得我重男轻女？”
　　“我喜欢女孩，生两个小班长，看着她们长大，挺有趣的。
　　要是生男孩像我，唉，我都要头大了。”
　　“是两个男孩，很像你。”
　　“那完蛋了，以后得买好皮带，怕不禁抽。”
　　“他们很乖，真的。”
　　“还没生呢，你就已经在溺爱孩子了。”谭文彬提起“青春期的自己”就咬牙切齿，“我跟你说，就得抽，狠狠地抽，学习不好不要紧，但做人的人品得端正。”
　　“他们学习好得很，在梦里，他们一直在跳级，然后大学招生办的老师，还跑到我们家里，来抢人。”
　　谭文彬腮帮子一股，使劲憋，却终还是没能憋住，大笑出来：
　　“哈哈哈哈！”
　　周云云握拳捶打谭文彬的胸口，不满道：“喂，你笑什么，你笑什么啊！”
　　谭文彬擦了擦眼泪，解释道：
　　“你这是做梦咱们未来生了两个小远哥？”
　　周云云闻言，愣了一下，随即自己也忍不住笑了起来。
　　她也认为，应该是当初和小远当同班同学的经历，给她留下了过于深刻的印象，在做关于孩子的梦时，不自觉地代入进去了。
　　良久，二人都平静下来。
　　周云云感慨道：“要是这梦是真的，该多好。”
　　谭文彬：“喂喂喂，班长同志，你这个思想很危险啊，你不能因为以后小孩成绩不够优异就失望吧？”
　　周云云：“他们不仅成绩好，梦里，他们还很体贴乖巧懂事。”
　　谭文彬：“那我就勉为其难地接受他们成绩优异的这一缺点。”
　　周云云：“我把这个梦跟阿姨说了。”
　　谭文彬：“唉，你这是在玩火。”
　　周云云：“阿姨才不会这样。”
　　谭文彬：“行，那我妈怎么说。”
　　周云云：“阿姨说，这样的孩子，生下来，其实就是来报恩的。”
　　……
　　李追远来到家属院找翟老，小院门是个摆设，一楼落地窗也没锁，少年很轻松地进来了，只是从一楼到三楼，都找了一遍，没见到人。
　　翟老，不在家。
　　他应该在忙，毕竟先是罗工失踪，再是薛亮亮失联，很多工作都得有人来承接。
　　李追远在一楼餐桌上留下了一封自己来过的信纸，就离开了。
　　与润生分别，少年回了寝室，润生回到商店。
　　昔日，润生与阴萌各自住的地下室房间还保存着。
　　润生在自己屋子里，摆上供桌，燃起黄纸。
　　有一张黄纸上，被润生写上了一句话，放进火盆里烧了。
　　做完这些后，润生坐在旁边，点燃一根雪茄，一边抽着一边等待。
　　等了许久，灰烬没吹出来落成字。
　　润生看了看地下室头顶的那一小节窗户，在这里，是开不了窗的，这让润生开始怀疑，是不是因此就没有风进来。
　　就在这时，几乎密闭的房间里，忽然刮起一阵阴风。
　　风有点大，把火盆里的灰烬卷出，拍打在了墙壁上。
　　随即，润生眼睛瞪起。
　　原本已经写得越来越好看的字，这次又变丑了，不仅歪歪扭扭还带着连笔。
　　但以往只有一句，这次，却是半墙。
　　开篇：
　　“牙刷儿，憋死老娘了，听老娘给你好好摆……”
　　……
　　寝室里的书桌上，放着一片带回来的生锈盔甲碎片。
　　李追远手捏着它，在台灯下，仔细端详。
　　锻造工艺比较一般，哪怕是在那个时代，都谈不上精良。
　　而且，上面也没有后天雕刻上去的阵法纹路。
　　可那两个骑士与面具人所呈现出的状态，又并非是亡灵对载体的单纯附着，那种不会那么连贯，如臂使指。
　　指尖，在碎片上摩挲，似乎有种不一样的质感。
　　再将它放鼻前嗅了嗅，味道上没什么区别。
　　要是能回家一趟，让阿璃来研究一下这材质，她应该会有新的发现。
　　倒也不是不可以。
　　以往走江，出去后，那一浪没结束就不会回来，一是没机会回，二是中途强行回也怕带回因果。
　　但这一浪的性质不同，现阶段的浪花并未呈现出强递进性与引导性，自己等同于一只脚踏在浪上另一只脚还留在岸。
　　而且，如果自己执意要将另外三个“越狱者”掌握住的话，那么在去集安之前，还得再去三个地方。
　　李追远放下碎片，翻开无字书。
　　第一页的监狱是空的，女人不在里面，她在忙。
　　第二页一片漆黑，像是用毛笔蘸满墨汁，涂抹了个严严实实，泛着墨光。
　　这意味着，审讯正在激烈进行，暂无法对外呈现。
　　叶兑说，他在高句丽墓下也是承受着折磨。
　　但他真不一定能承受得住《邪书》的手段。
　　对邪祟的长久镇杀方式，少年见得多了，但不仅是人有适应性，邪祟在这方面只会更强。
　　长久镇杀，目的是以岁月作载体，将难以杀死的邪祟湮灭于历史长河。
　　效果是一直存在的，但方式往往是固定的，久了后，那再可怕的折磨，也能适应，至少麻木吧。
　　可《邪书》这里，却能变出无穷花样，给你各种无法想像得到的体验。
　　等待结果吧。
　　李追远将无字书闭合。
　　“啪！”
　　台灯关闭。
　　寝室里刹那间一片黑暗，而后目光逐渐适应，借着窗外洒入的月光撑起了些许亮度。
　　“啪！”
　　台灯再次被打开。
　　李追远盯着台灯下的阴影。
　　叶兑说他有三个老狱友，互相鼓劲扶持，才支撑起这么久的岁月，最后都趁着上次集安人防工程事件布局，再到如今收获，得以逃出墓葬镇压。
　　有没有一种可能：
　　高句丽墓的主人，就在另外三个“越狱者”里面？
　　“啪！”
　　台灯再次关闭。
　　一段时间的黑暗后，“啪”的一声，台灯再次被打开。
　　李追远的指尖，轻轻敲击着手下的这本无字书。
　　更有没有一种可能：
　　高句丽墓的主人，此时就在自己的手心之下。
　　毕竟，谁又能证明，这“叶兑”，就是真正历史上的叶兑？
　　第一轮的猜测，就已经够离谱的了。
　　第二轮的猜测，则变得毫无逻辑。
　　但若是反推，其实是能推得出去的。
　　叶兑说，他当初曾怀疑自己被天道假邪祟之手给惩杀了。
　　那如果接下来，叶兑承受不住严刑拷打，将三个人的信息提供给自己，自己去找那三个“越狱者”，这是不是另一种假自己这个“邪祟”之手，去惩杀目标？
　　李追远目光下移，看着手下的这本无字书。
　　叶兑选择罗工，罗工回到金陵，牵扯到薛亮亮，再由薛亮亮牵扯到自己……缘分这东西，不一定必须得从自己这一端头算起，人家那里也能往这里拉扯。
　　走江踏浪，点灯者去找浪，浪也能来主动挑选自己想要的点灯者。
　　相似的事，自己又不是没经历过。
　　前有菩萨，后有大乌龟，都有着影响江水的能力。
　　假如……假如……假如这很荒诞的猜测真的成立，这就意味着，自己在这一浪还没正式开始时，这一浪最后所需要面对的最强大对手，此时就已经来到了自己身边。
　　嗯，
　　他还正与自己独处于一间寝室。
　　多好的机会，同伴都不在自己身边，自己口袋里就三套符甲。
　　你肯定是能从无字书里挣脱出来的，增损二将肯定也是拦不住你的。
　　杀不杀我？杀不杀我？
　　李追远嘴角缓缓勾起一抹弧度。
　　机会给你了，还不杀我。
　　那你的最终目的，是什么？
　　还是说，这个目的，必须得等到到了集安，进了那座高句丽墓后，才能实现？
　　李追远起身离开书桌，端起脸盆，去洗手池那里冲澡。
　　上大学后，李追远在这里冲澡的次数，比去教学区上课的天数多。
　　凉水淋到身上后，他清醒了。
　　他都觉得自己很好笑。
　　真的是杯弓蛇影、草木皆兵，同时还有点臆想症。
　　这种异想天开、漫天幻想，以前是不会发生在他身上的。
　　只是，当少年端着盆回到寝室，经过书桌，眼角余光再次扫到无字书时，那种莫名其妙的预感，又重新强烈起来。
　　李追远躺上床，盖好被子，躺下来。
　　从《走江行为规范》再到《追远密卷》，有时忽然出现的灵感，或许并不是单纯臆想，而是量变引起的质变。
　　最重要的是，无论是否把无字书里的“叶兑”当作高句丽墓的主人，似乎都不影响自己接下来既定的正常节奏。
　　并且，倘若“叶兑”真是那位，那自己接下来去控制另外三个“越狱者”时，反而会更安全，至多“有惊无险”。
　　嗯，还是得想办法试一试、摸摸底。
　　呵，
　　翟老今晚不在家。
　　……
　　一觉醒来，天亮了。
　　李追远刚起床，谭文彬就推开门提着早餐走了进来，他昨晚没回寝室，睡润生那儿了。
　　本来只是想去商店拿点饮料补充回寝室的，结果被润生喊住，留下来帮忙一起破译阴萌留下来的潦草字。
　　看得出来，阴萌是真寂寞了。
　　形容一个地方很孤寂，可以用一个人影都瞧不见，更深层次的孤寂，就是这里只能见到鬼！
　　罗里吧嗦，讲了一大堆。
　　阴萌把团队所有人都问候了一遍、李大爷、山大爷、刘姨他们也都问候了一遍，等到最后要说起润生时，没了。
　　只能等今晚继续烧纸，续上。
　　破译完了后，天太晚了，谭文彬就没回寝室，干脆在润生那儿的二手沙发椅上眯了一觉。
　　起床后的李追远没急着去翻无字书看看有没有出结果，而是先去洗漱。
　　洗漱完，坐回来，将吸管插入装着豆浆的塑料袋里，拿起一个菜包咬了一口，边咀嚼边翻开无字书。
　　这次，先翻到的是第二页，第二页依旧是一片漆黑，意味着酷刑仍在继续。
　　李追远又翻回到第一页，第一页的牢房里，女人不在，但牢房墙壁上，写着三行清晰的字：
　　“济南路，海津镇，婆娑府路。”
　　考虑到叶兑是元末明初的人，海津镇指的应该是天津，婆娑府路是金元时的行政区名，现在在辽宁丹东。
　　这地理概念还是有点太大了，但《邪书》的审讯已见成效，口子已经打开，接下来只会不断吐露出更多的信息，最终的目的是让叶兑亲自给自己带路，去找到另外三个“狱友”。
　　不过，这帮越狱者真是挺会选落脚地的，从济南到天津再到丹东，倒挺适合自己从江苏出发，一路顺着过去，最后方便到集安——高句丽墓。
　　谭文彬的大哥大响了，他一边吃着包子一边走到阳台边接了电话。
　　接完后，正准备来向李追远汇报，第二个电话就打了进来。
　　谭文彬看了一眼来电号码，把大哥大离远点，按了接听。
　　刺耳的电流声传来，过了好一会儿后才平静。
　　一般白家娘娘们打电话过来，就会这样，要是不想耳膜穿孔，就得提前预防。
　　好在，她们只会在那一家固定小卖部附身活人打个电话，号码谭文彬都熟了。
　　“谭大人！”
　　“谭总管！”
　　几个白家娘娘的声音从话筒里传来，谭文彬笑了，都是熟人。
　　小远哥带着秦叔灭了白家镇，最后整个镇子幸存下来的，除了亮哥家那位、就只有她自己选定的四位忠诚于她的白家娘娘，平日里，也是由她们轮流来联系自己，谭文彬对她们的印象，还挺不错。
　　谭文彬：“什么事，说吧。”
　　“谭大人，我们已经准备好了，随时可以正式搬离白家镇上岸，族长……不，是姐姐让我们来做请示。”
　　“谭总管，我们要上岸啦！”
　　没了白家镇，也就没了明显的上下级界限，以前她们是龙王门庭的下属，现在，她们是“龙王本人”朋友的家属。
　　谭文彬：“嗯，我知道了，我会安排的。”
　　挂断电话，谭文彬对李追远道：
　　“小远哥，第一个电话是阿友打来的，亮哥醒了。
　　第二个电话是亮哥家那位派手下白家娘娘打来的，说是已经收拾好，可以搬离白家镇了，只等我们示下。
　　应该是怀孕后比较敏感亦或者是‘父子连心’，她应该是察觉到亮哥近期出事了，所以以这种方式来向探寻一个结果。”
　　李追远：“项目暂时搁置，至少得等罗工醒来，亮哥这次出了事，不出意外应该会被强制休假一段时间。
　　你告诉她，等过两天，我们和亮亮哥一起去帮她们搬家。”
　　“好的……我们？”谭文彬，“小远哥，你的意思是，我们还要回南通？”
　　李追远：“从虞家刚回来，就遇到大乌龟，我们还没好好休整呢。
　　这次来金陵，也是因为亮亮哥失联了，必须得过来解决。
　　如今既然已经解决好了，那这下一浪，我们就不用着急了。
　　连大帝都会借东风来压制菩萨，我们怎么着也得等项目重新启动后再搭便车吧？
　　有这样一层身份护着，什么事，都能多一层保障，相当于背着个派出所牌匾走江。”
　　“好，回家，回家好啊。”谭文彬伸了个懒腰，“我这就给她们那边回消息，省得她过度担心，动了胎气。”
　　李追远将手头的无字书合起。
　　先前已经踏上浪的那只脚，被自己收回来了，他可以不像过去走江时那般，与时间竞速、追求抢占先机。
　　现在，自己等同于双脚又站回到了岸上。
　　而且，目前只停留在自己天真幻想阶段、非常非常小的概率下，自己有可能将下一浪的最终对手……
　　带回家！
　　———
　　我继续码，白天还有一更。
　　月底了，又是双倍月票阶段，求一下大家的月票！

第407章
　　林书友这边刚给谭文彬汇报完薛亮亮苏醒的消息，才放下电话，扭头就看见薛亮亮从罗工房间里出来。
　　“阿友，你手头有钱么？借我点。”
　　“我这里有。”陈琳打开钱包，把里头的钱都取出来递了过去。
　　薛亮亮接过来也没数，直接放兜里，点头道：“谢了，这栋楼里你选套房子，我过户给你。”
　　陈琳：“这我可不能要，再黑的印子钱也没夸张到这种程度的。”
　　薛亮亮：“这是感谢你煎药照顾我和我老师，是医疗费。”
　　陈琳：“那更不能要了，收了就生分了。”
　　薛亮亮笑了。
　　林书友：“亮哥你这是要……”
　　薛亮亮：“去小区外面店里买双鞋子袜子，再买件薄夹克。”
　　林书友：“然后？”
　　薛亮亮：“上班。”
　　林书友：“上班？”
　　薛亮亮：“我失联了几天，工作上的事耽搁得太多了，得去处理。对了，阿友，你这里有剃须刀么，我待会儿在出租车上顺便把胡子刮一下。”
　　陈琳：“剃须刀在这里，亮哥你在这里刮好了再出门吧，另外，你的新衣服我早就买好了，这就给你拿出来。”
　　薛亮亮：“你可真周到。”
　　不用去买衣服了，就没必要风风火火出门，薛亮亮走进卫生间，往脸上打泡沫开始刮胡子。
　　林书友站在卫生间门口：“亮哥，你要不要再休息休息？”
　　“不用了，这一觉睡得真舒服。”
　　林书友不知道该说什么了。
　　一个一直以来都是在超负荷工作的人，刚刚经历了数天逃亡与诡异折磨，一觉过后，爬起床就能继续去上班。
　　刮好胡子，穿上衣服，临出门时，薛亮亮比划了一个接电话的手势：
　　“老师醒来后，记得通知我。”
　　“好的。”
　　薛亮亮下了楼，走出小区后上了一辆出租车。
　　老师找到了，虽然还昏迷着，但他相信有小远他们在照顾，就不会有问题。
　　接下来，自己要先将各项工作交接好，消弭掉自己失联的影响，然后接受与回应各方对自己的关心与慰问。
　　最后，因项目的暂时中断以及自己身体刚出了问题，他应该会被上面强制休一段时间的假。
　　这样，自己就能回南通了。
　　想到这里，薛亮亮脸上露出笑容。
　　小时候学课文，大禹三过家门而不入，他不理解，都到家门口了为什么不顺便进去看看，又不耽搁功夫。
　　等真正参与工作，手底下也有很多被自己指挥起来为一个个项目攻坚奋战的人后，他才明白其中深意。
　　大家都在废寝忘食地干，都牺牲了休息与陪同家人的时间，这个时候，如果自己偷偷回南通跳江，哪怕能背过所有人的视线，也过不去自己内心的那道坎。
　　但这种被强制放假，就没心理负担了。
　　前面有个十字路口，车很多，堵住了。
　　出租车司机连续按了几下喇叭，骂道：
　　“现在车真的是越来越多了，动不动就堵得一比吊糟。”
　　薛亮亮把头抵在车窗上，说道：“现在还少得很。”
　　出租车司机：“这还少啊？”
　　薛亮亮：“嗯，以后车这种东西，家家户户都能有。”
　　司机通过后视镜看了一眼坐在后排的乘客，有点疑惑，看他穿着打扮，不像是个傻子。
　　薛亮亮闭上眼，他前阵子看到了一封不久前钱老写给上面的建言信：建议中国汽车工业应直接进入新能源阶段，避免重蹈传统燃油车技术路径依赖的覆辙。
　　……
　　“小远哥，阿友刚打电话说，亮哥去上班了。”
　　“哦。”
　　“亮哥不愧是亮哥。”
　　“良好的身体以及旺盛的精力，本就是成功者的基础标配。”
　　说着，李追远低头，看向自己白皙稚嫩的手掌。
　　若不是成功将本体复起，他现在大概率会因身体无法承受过强精神负担，坐上轮椅。
　　“小远哥，昨晚云云跟我说，她做了一个梦，梦里我们有两个孩子，还是男孩，很乖巧听话懂事，哈哈。”
　　李追远知道，谭文彬这是有所察觉了，他在向自己要答案，又不敢要那个答案。
　　“彬哥，未来的事，谁又能知道呢？”
　　“对，顺其自然吧。”
　　二人走入教学楼。
　　“小远哥，那我回班里上课啦？”
　　“嗯。”
　　二人在楼梯口分别，周围都是拿着书本进教室的学生。
　　虽然决定回南通了，但李追远打算和亮亮哥一起回，帮忙给白家娘娘们搬家，顺便安排个新住处。
　　本想着自己亲自去劝说亮亮哥抽出时间的，不过，看亮亮哥这架势，应该是清楚自己快要被放假了。
　　留在学校里，也没其它事可以干，闲着也是闲着，那就不务正业地上上课吧。
　　谭文彬得回班级里上个课，刷一刷他这班长的脸。
　　李追远还是和以前一样，拿着全校课表选自己感兴趣的课。
　　因为专业性方面已经没什么好学的了，他更倾向于其它方面的。
　　走入阶梯教室，坐到最后一排，这里待会儿是朱教授的课。
　　上课铃响起前，朱教授走入教室。
　　妻子的离世，让他看起来清减了不少，但整个人脸上并没有阴霾与颓废，他依旧积极认真地面对自己的余生。
　　李追远记得朱教授曾对自己说过，只有好好活下去，以后到下面，才能有故事讲给自己的妻子听。
　　朱教授起初只是扫了一眼教室，而后像是发现了什么，抬了抬眼镜，看向坐在最后一排的少年。
　　开始上课，朱教授没改过往的教学习惯，鼓励学生自由发言提问，甚至是辩论。
　　李追远这是第二年上朱教授的思政课，明显能感受到课堂上的压力比去年更大。
　　大开放的时代，少数人看到的是差距缩小，绝大多数人则是因这差距直接绝望。
　　这就使得传统意义上的水课，火药味变得越来越浓郁。
　　不过去年也是这样，朱教授从不点名，但他的课，学生会越上越多，甚至会超额。
　　李追远一边听着课，一边再次翻起《无字书》。
　　第二页，依旧是满满的黑墨。
　　不出意外的话，应该是《邪书》在疯狂折磨叶兑。
　　出意外的话，那正在被折磨的可能是《邪书》。
　　按正常逻辑，书中的审讯会持续很长时间，叶兑会爆出越来越多的线索，将自己逐步引向那三个“越狱者”。
　　还是那句话，自己昨晚的那个大胆猜测，依旧能逆推。
　　将书闭合，李追远想起了上课前谭文彬对自己说的话。
　　少年在思索，会不会是因为俩怨婴实在是承受不住学习的苦，所以托梦祈求准爸准妈早点有所动作，把他们俩给生下来？
　　没这个可能，一是他们俩不具备托梦的能力条件，二是俩怨婴现在完全释放了压力，寻找到了学习的新乐趣，得益于笨笨的负重爬行。
　　不过，通过罗工与叶兑这条线，倒也无法排除，冥冥之中，或许真有这种宿命牵连。
　　谭文彬之所以能与他俩干儿子产生羁绊，也是由周云云被下咒为起点，引出的这条线。
　　下课了。
　　朱教授走到最后排，靠着坐了过来。
　　“小远，好久没见到你了，实习辛苦吧？”
　　“不辛苦。”
　　“中午去老师家里吃饭？我去买菜。”
　　“好。”
　　“想吃什么，我上午三四节没课。”
　　“都可以。”
　　“那你现在是去我家，还是继续上课？”
　　“我要去找我另一位老师。”
　　“好，那我中午在家等你。”
　　李追远收拾好东西，背上书包，三四节有翟老的课。
　　走到那堂课门口，看见里面讲台上站着另一位老师，准备代课。
　　李追远没进去，转而去了老图书馆，那里是翟老的项目组基地。
　　到了地方后，发现里面的学生很多，大家都很珍惜这样的机会，很认真地在收集整理着资料。
　　项目组已经很规范了，还有具体负责人表，李追远的照片与名字也在上面，而且排得很靠前。
　　只不过，只有他下面没有带小组。
　　有不少大三大四的学长，认出了李追远，大家半开玩笑半认真地称呼这个比自己小很多的少年“小师兄”。
　　李追远询问了一名学姐师妹。
　　学姐师妹说，早上翟老还在这里的，刚离开没多久。
　　李追远道谢后，就离开了。
　　他又去了家属楼。
　　门依旧没锁，李追远正常进入。
　　从一楼搜查到三楼，人不在，但昨晚自己留在餐桌上的字条，不见了。
　　这说明，翟老在刻意躲着自己。
　　这次，少年并不觉得自己“师父”又要剃胡须了。
　　因为，此时的故意不见，反而起到了一种比见面更好的效果。
　　谭文彬说，昨晚阴萌给润生留了半墙的话。
　　这里面固然离不开阴萌的个人努力，但应该也有大帝放宽权限的因素。
　　这本身，就是另一种暗示。
　　离开家属楼前，李追远又留下了一张新字条。
　　上课时间段，学校里显得很安静。
　　面前，偶尔会掠过不修边幅、穿着拖鞋大裤衩，在瑟瑟秋风中缩着脖子走去食堂提前打饭回寝室的老学长。
　　来到朱教授家，敲门后走进来。
　　“小远啊，快坐，还有一个汤，马上就好。”
　　三菜一汤，清淡口味的家常菜。
　　饭后，朱教授拒绝了李追远帮忙洗碗，少年就拿着剪刀，去帮忙修剪一下朱教授家院子里的盆栽。
　　这些都是朱教授亡妻还在时培植的，它们被照顾得很好，嗯，就是有点潦草，像刚刚见过的老学长。
　　朱教授忙完出来后，静静地看着少年在打理，随后忍不住感慨道：
　　“它们在我手里，委屈了。”
　　李追远：“散漫生长，不修边幅，也是一种美感，另外，修剪后也更能收获成就感。”
　　朱教授：“小远，要是你能早几年考进这所大学，我不知道她会有多快乐。”
　　话落，朱教授拍了拍自己额头，早几年考进这所大学，这孩子才多大啊。
　　李追远笑了笑。
　　离开朱教授家后，李追远又去上了下午的一二节课。
　　老习惯，坐最后一排。
　　结果临上课前，最后一排被人坐满，老师在讲台上上课，后两排的学生在睡觉，阳光透过阶梯教室后窗盖在他们身上，耳畔仿佛能听到青春颓废的淡淡焦脆。
　　课后，李追远收拾东西回寝室。
　　经过商店门口时，看见润生在里头搬货，以及刚出院的陆壹已经坐在了柜台后盘起了帐。
　　生活像是一条河，无论往里丢入多少石块，溅出多大水花，到最后，它还会继续它的流淌。
　　谭文彬在李追远后面一点回到寝室。
　　“小远哥，你和阿友的奖学金我都一起签字代领了，钱匿名捐给了亮哥在本校设立的贫困生补助项目。”
　　“嗯。”
　　寝室里，二人背对背坐在各自书桌前，开始看书。
　　黄昏时，谭文彬收起书出门，他晚上组织了班级聚餐。
　　李追远没去。
　　入夜后，商店关门。
　　润生回到自己地下室房间，摆供桌，烧纸。
　　昨晚阴萌“说”了很多话，等快要提到自己时，断了。
　　他挺期待，阴萌今晚会对自己说些什么。
　　火盆里，黄纸烧尽。
　　一缕比昨日小很多的阴风出现，卷起了一点点灰烬，轻轻拍在了墙上。
　　“昨疲状差，今日无字。”
　　……
　　罗工醒了。
　　林书友通知了大家伙。
　　李追远赶到这里时，正好和薛亮亮碰到，二人一起进去探望老师。
　　对自己失踪后的这些事，罗工说他都不记得了。
　　这是被附身后的正常现象。
　　不过，有一定概率，能忽然想起一些东西。
　　谭文彬看着窗外说道：“那边的人来了。”
　　李追远与薛亮亮离开屋子，上了楼顶天台。
　　余树带着一辆救护车来到小区内，领着一众人上楼，罗工被搀扶着进入救护车。
　　谭文彬好奇地问道：“余先生，你这么忙么，怎么好像什么事都需要你出面？”
　　余树：“罗工身份和事件特殊，你们的身份也特殊，不是我忙，而是你们能遇到和看到的事，都不一般，需要我出面。”
　　天台上，薛亮亮说他前天晚上第一次接到了白芷兰打来的电话。
　　李追远：“什么感觉？”
　　薛亮亮揉了揉自己的耳朵：“耳膜差点穿孔。”
　　李追远：“这得怪彬彬哥。”
　　薛亮亮：“芷兰把白家镇的事，都告诉我了，我代表我和她，谢谢你，小远。”
　　李追远：“把你去掉。”
　　薛亮亮：“对，我们俩之间，说‘谢谢’，太生分了。”
　　李追远：“她也可以去掉，我的做法，不是她想要的。”
　　薛亮亮：“我今天起，要休假了，被强制的。”
　　李追远：“等着你一起回南通呢。”
　　薛亮亮：“帮我搬家？”
　　李追远：“想好安顿在哪里了么？金陵，你身边。”
　　薛亮亮：“以前可以，现在……我团队培训工作已经结束了，接下来这个项目应该还会重启，就算暂时不重启，我也将带团队出去，不会固定待在一个地方。”
　　李追远：“所以，还是南通？”
　　薛亮亮：“南通，是个好地方啊。”
　　李追远：“我懂了。”
　　薛亮亮：“能在你们村子里，安排个地方住么？”
　　李追远：“不太方便。”
　　老太太不喜欢白家人，白家娘娘也是发自骨子里畏惧龙王家的人。
　　而且白芷兰她们的身份，与熊善夫妻不一样，强行住在一个村里，双方都不会舒服。
　　薛亮亮：“那就在城区？我给她们买套房。”
　　李追远：“我来买吧，毕竟是在南通，我太爷正准备给我在城区里买套房子，写我的名字。”
　　薛亮亮：“谢谢你，小远。”
　　李追远：“她那里还有四个人，不可能整天窝在家里养胎。”
　　薛亮亮点点头：“主要是她告诉我，她们白家人怀孩子，时间就会很久。”
　　李追远不置可否。
　　白家娘娘怀胎确实和正常人不同，但白芷兰肚子里那个之所以这么久了才刚显怀，是因为亮亮哥的特殊。
　　但这就和俩怨婴不愿意让谭文彬知道自己没投胎一样，白芷兰也不希望给薛亮亮带来压力与愧疚。
　　薛亮亮：“既然上岸了，那最好找些事做做打发一下时间，你觉得给她开个服装店怎么样？”
　　李追远：“好主意，开个寿衣店。”
　　薛亮亮愣了一下，他不是这个意思。
　　李追远继续道：“其余的东西正好可以从我太爷这里拿货，在城区分销。”
　　薛亮亮：“嗯……”
　　李追远：“什么时候走？”
　　薛亮亮：“下午有三个会，还有两个团队的方案要做审批，夜里可以走。”
　　李追远：“那就明早。”
　　薛亮亮：“也……行吧。”
　　李追远：“夜里就走吧，我想我太爷了。”
　　薛亮亮：“好！”
　　李追远转身，准备下楼。
　　薛亮亮跟了过来，又道：“小远，我打算搞个仪式，弄个车队，以娶亲的方式，把她从江下面接到岸上，弥补一下当年的遗憾。”
　　“弥补遗憾？亮亮哥，你们不是办过婚礼了么？”
　　“是办过，但上次是她娶的我。”
　　……
　　薛亮亮离开后，李追远用大哥大，给张婶小卖部打过去电话。
　　接通说了要找谁后，就把电话挂了，等了十分钟，李追远再次拨打过去。
　　很快，电话被接通，那头传来李三江的声音。
　　“喂，小远侯啊，有啥事儿？”
　　“太爷，我想在城区买房子。”
　　“哪个城区啊？金陵？”
　　“南通。”
　　“哦，可以可以，这个现在就买得起，轻轻松松，啥时候买？”
　　“太爷，我今晚回来。”
　　“那太爷明天就拿着存折，跟你一起去城里看房子，嘿嘿。”
　　李三江这话说得，像是在答应曾孙明天带他去镇上买糖吃。
　　事实上，李三江目前手里的积蓄，也就够买一套南通城里房子的钱，但他觉得无所谓，他一直觉得钱挣来的目的就是为了花的，以前没小远侯时，他都是挣多少花多少，很是潇洒。
　　“太爷，房子买了后，我想先租给亮亮哥住。”
　　“亮亮？他住南通？”
　　“他对象是南通人，大部分时候是他对象住那里。”
　　“亮亮也是自家孩子，住就住呗，要什么房租嘛。”
　　李三江一边说着一边示意张婶给自己拿包烟，他拆开后咬了一根，点燃。
　　凡是在家里住过的孩子，都会被李三江归列为自家的骡子。
　　再者，亮亮这孩子算是自家小远侯的领路人，现在又跟着一个师傅学手艺。
　　李三江觉得，对亮亮好点，小远侯以后在工作上也能继续有个照应。
　　李追远：“房租还是会给的。”
　　李三江：“嗐，不要，新房子是预备着你以后结婚时再用的，你结婚还早，房子长时间不住人容易坏，正好让他们先住着给你先养养人气。”
　　与太爷通完电话后，李追远回到学校。
　　每天，都有个任务要完成。
　　少年这次先去了家属楼，依旧是人和字条都不在，隔壁邻居说，上午还看见翟老在院子里浇花。
　　李追远又去了老图书馆，学长师弟说翟老接到个电话，刚离开。
　　少年满意地回寝室。
　　……
　　罗工被安排进了一家疗养院，接受了一系列检查。
　　大部分检查，都是普通人所熟悉的，但也有一些检查，是罗工也看不懂的。
　　比如拍X光时，旁边居然摆着一排八卦镜；穿白大褂的医护人员里，有人穿着道袍。
　　检查结束后，罗工来到房间。
　　这里有个独家小院，面积不大，收拾得却很精致。
　　罗工坐在院子里，手里捧着一个保温杯。
　　他刚刚询问了相关人员，自己妻子与女儿是否知道自己被找到了，对方的回复让罗工很宽慰：得益于消息保密，妻女们还不知道自己失踪过。
　　第一个来探望的人，比预想中要早很多。
　　罗工起身，打开门，翟老提着一个果篮，站在门口。
　　“翟老你这是……”
　　翟老指了指自己心脏：“他们怕我这里忙出问题，才破例把你回来的事告诉了我，倚老卖老了一下，忍不住想过来看看你。”
　　“翟老，我很好。”
　　“嗯，我踏实了。”
　　二人进入院里坐下，翟老简单聊了一下罗工失踪后的各项工作情况。
　　“幸亏有亮亮在，要不然你人一不见，很多工作都得瘫痪，我就是想分担一下，也不知具体从何下手，有心无力。
　　廷锐，你有一个好学生啊。”
　　罗工：“不，我有两个好学生。”
　　翟老：“休养结束后，你有什么打算？”
　　罗工：“我已经向上面汇报过了，上面也给了我明确答复，无论发生什么，这项目都必须推行下去，越是遭遇困难与险阻，反而越是坚定了决心与信念。”
　　翟老点了点头。
　　又简单聊了一会儿，天色渐晚，院子里的灯开启，将二人的影子重叠。
　　翟老：“好了，不打扰你休息了，我走了。”
　　罗工起身欲相送，可刚站起来，他就捂着额头，身形一个踉跄。
　　“廷锐，你怎么了？”
　　“没事，我没事，我只是好像想到了什么东西……”罗廷锐面露思索，“它说过，它说过一句话，它说它要出去找他，它要他来，它要他来替死殉葬！”
　　疗养院里的电路似乎出了问题，院子里的那盏灯一阵闪烁后，熄灭。
　　月光下，二人的影子，各自朝一边淡淡拉长。
　　翟老：“廷锐，我刚刚没听清楚，你能再说一遍么？”
　　罗工：“我刚刚，说什么了吗？我，我不记得了。”
　　……
　　入夜。
　　寝室熄灯，宿管阿姨开始锁门。
　　众人在黄色小皮卡上早已就位，薛亮亮背着一个包过来，歉然道：
　　“抱歉，我来晚了。”
　　上车后，皮卡驶出学校，向南通进发。
　　后半夜，驶入南通地界。
　　刚过界碑，李追远就将无字书拿出来，翻到第二页。
　　漆黑的墨色，变淡了，看起来像炭笔轻轻涂抹，粗略地显现出两道模糊的身影轮廓。
　　一个站着，一个跪着。
　　先入为主的话，站着的肯定是《邪书》，跪着的则是在承受酷刑的叶兑。
　　若不先入为主，其实根本无法从这两道模糊身影上，分辨出男女。
　　车子行驶到江边。
　　众人都下了车。
　　薛亮亮开始脱衣服，阿友将衣服接过来装入袋中。
　　以往薛亮亮都会将衣服折叠好，在江边找块石头压着。
　　今晚不需要了，明天众人会带着新郎服过来让他换上。
　　江风习习，带来阵阵凉意。
　　薛亮亮却丝毫不觉得冷，反而显得很轻松闲适。
　　或许，支撑他如今能胜任如此沉重工作的身体底子，就是在这里锻炼出来的，无论寒暑，日复一日。
　　谭文彬清了清嗓子，学着播音腔开口道：
　　“观众朋友们，即将登场的是我国知名跳水运动员薛亮亮……这是这名安徽籍老将最后一届参加这项赛事，我们衷心祝福他能不留遗憾，退役生活幸福美满。”
　　薛亮亮看着谭文彬。
　　谭文彬耸了耸肩。
　　“彬彬。”
　　“哎，亮哥，我只是活跃一下氛围。”
　　“明天你做司仪。”
　　“这是我的荣幸。”
　　薛亮亮闭上眼，调整呼吸，等眼睛再次睁开时，目露坚定，助跑、借力、弹跳，如一条银鱼入水。
　　“噗通！”
　　水花压得几乎完美。
　　薛亮亮完成了自己过往人生阶段里的……最后一跳！
　　——
　　求月票！

第408章
　　坝子外传来了汽车声。
　　东屋床上，阿璃睁开了眼。
　　柳玉梅看着自己的孙女，微笑道：“奶奶这就起来给你梳妆？”
　　阿璃把眼睛又闭起。
　　柳玉梅伸出一根手指，隔空在孙女精巧的鼻尖虚点了一下。
　　这是晓得小远回来晚，就不起来打扰了，希望小远能早点回屋睡觉休息。
　　李追远看了一眼未开灯的东屋，上了楼，洗完澡后就回房休息。
　　只是浅浅的一觉，天就亮了。
　　作息与期待，让少年准时醒来。
　　阿璃很是端庄地坐在画桌前的椅子上，面朝床，看着李追远。
　　少年走江的间隙，往往是阿璃最忙的时候，她必须得抓紧时间，将手工上的活儿全部做完，给予少年最好的配置去迎接下一浪。
　　只是这次，李追远带着伙伴们做出了要出门走江的架势，结果出去一周，就又回来了。
　　没工期压力的阿璃，今早不想画画，就想看着他睡觉的样子，本质上和欣赏画作，是一样的。
　　李追远坐起身，没急着下床，而是坐在床上，与阿璃对视。
　　伴随着女孩身条上逐渐发生变化，柳奶奶对自己孙女的服装设计也改变了思路，融入更多的英气元素，换言之，就是进入了由小女孩到小姐姐的过渡期。
　　“我回来了，估计还得再住一阵子，走江好累，我想偷个懒。”
　　阿璃点了点头，露出两颗可爱的小酒窝，这里，是她小女孩感的最后挽留。
　　相对应的，李追远也不是那个刚到南通时，被太爷背着来到这里的小男孩了。
　　岁月在成长发育阶段，最注重工作留痕。
　　李追远还真挺期待，阿璃成年后一身长裙佩剑而立的模样。
　　他见过柳清澄当年的画像，但他觉得，阿璃以后，肯定比这位柳家龙王，更好看。
　　目光随意一扫，画桌下面的箱子里，正好有一块写有柳清澄名字的牌位。
　　这是预备着放在这里的原材料，也可以认为是上次使用时剩下的。
　　倒是有点庆幸龙王之灵不在了，否则自己刚刚那种“大逆不道”的比较，万一被这位以脾气暴躁着称的龙王感应到了，怕是会给自己点颜色瞧瞧。
　　洗漱，下棋……静候晨钟响起。
　　“吃早饭啦！”
　　李追远牵着阿璃的手，下楼吃早饭。
　　《无字书》，被少年系在腰间。
　　接下来在家的这段日子，李追远要刻意浪费掉新一浪准备期，他会很闲。
　　但这本书，不会离身。
　　李三江提着一个黑色塑料袋下来，里面有现钞还有存折。
　　存折很新，毕竟李三江以前并没有储蓄的习惯，这存折，还是收养小远侯后才特意去储蓄所办的。
　　不过，里头存的钱可不老少。
　　他隔三差五出门，不是坐斋就是捞尸，在方圆地界口碑好、名气大，压根不用考虑和同行竞争，活儿的数目无限接近当地派出所的户口注销数据。
　　有时候还会超过，毕竟可能捞到面目全非的死倒，也不晓得是本地的还是外地的，派出所想销也销不了。
　　而且家里还做着白事用品售卖出租生意，基本处于供不应求的状态，像纸扎和香烛这类的，压根就不存在压货的可能。
　　最后就是家里有秦叔和熊善，这俩，是真能种地啊。
　　诚然，种地是不挣钱，但架不住规模大、人工成本低。
　　李三江在村里，是一块田一块田地不停承包，这俩加上偶尔润生在家时的帮忙，真就一块一块地种，恨不得你有多少他们就能给你种多少，都不提涨工钱这种事儿！
　　得亏现在不论这个了，要不然搁刚解放时，李三江真怕自己哪天被当大地主给毙了。
　　昨儿个接了自家曾孙电话说要买房后，李三江就把存折拿出来好好算了算。
　　算完后，心里就有了底气。
　　“小远侯呐，咱啥时候动身啊？”
　　“太爷，越早越好。”
　　亮亮哥那边，还等着“新房”入住，早点定下来早点接亲。
　　“成，等太爷我吃完这碗面。”
　　谭文彬本想跟着去砍价的，但他还得去帮亮哥组织婚庆队伍，林书友也被他拉去当了帮手。
　　故而最后，只能由润生骑着三轮车，载着李三江与李追远去往城区。
　　买房是件大事。
　　但爷孙俩完全没这种面对大事的心态，在李三江眼里，就跟以前自己出门买个电视机回来差不多。
　　房子，无非就是个比电视机贵一些、大一些的方盒子，以前是人在外头看，现在是自己进到里头演。
　　李追远心里也没什么压力。
　　唯一需要担心的，怕是只有房子的风水。
　　不是担心房子风水不好，而是风水再好的房子，她们住久了，怕是也会出问题。
　　李追远还得在新房子里布好阵，规避掉她们的存在对同小区其他业主的负面影响。
　　嗯，事实上，在没有这一层面的影响后，小区里住进去五位白家娘娘，还真是挺好的事，这小区以后都不用担心小偷小摸或入室抢劫了。
　　小区是在昨晚回南通路上就初步敲定的，靠市中心，价格相对有点贵，但应该在太爷的负担之内。
　　李追远自己手头也有钱，但他没有把钱拿出来交给太爷当房款，不是不舍得，而是这会败了太爷的兴。
　　太爷满心满眼的，想拿他自个儿挣的钱给自己买房，这是他期盼已久的快乐。
　　“对了，小远侯，亮亮他对象多大年纪了？”
　　“不晓得，看起来很年轻。”
　　“长得怎样？”
　　“挺好看的。”
　　“我说呢，怪不得他以前有阵子，隔三差五就往咱南通跑，原来是处对象了。”
　　“确实。”
　　“扯证了么？”
　　“还没。”
　　白芷兰的户籍，只存在于南通地方志里的只言片语。
　　不过，这年头，做个假身份不难，能钻的空子很多，只要你不去作奸犯科或者潜藏逃亡，也不会有什么事。
　　有时赶上公家厂子招工，年龄不达标，那就买个年龄达标的身份进厂，以后想再更改回来很难，不少人就一辈子用这个“新身份”。
　　“啥，没扯证就直接住一起了？”
　　“嗯。”
　　“女的爹妈知道不？”
　　“女的爹妈不在了，亲戚朋友也都断了个干净，身边就剩下四个姊妹。”
　　“唉，真可怜。”
　　李追远没接话，因为这可怜是他造成的。
　　润生三轮蹬得飞快，很快就骑入了市区。
　　李三江：“嘿，每次进城，都觉得变化挺大的，你要冒生生地让我一个人来，我可能还真认不得路。
　　不过啊，住这儿的小笼子里，还真没咱乡下住得舒服。
　　在这儿，每天推开窗户，看到的是前排的楼，那叫一个憋屈。”
　　李追远：“是的。”
　　“对了，小远侯，那女的带四个姊妹，是做什么营生的？”
　　“打算开寿衣店。”
　　“哦，开寿衣店好啊，开……开啥？”
　　“亮亮哥说，到时候要从太爷你这里进货，放她们店里去卖。”
　　李三江挠了挠头，问道：
　　“小远侯，这女的，是不是长得很好很好看啊？”
　　“嗯。”
　　李三江拍了拍自己肚子：“这里，不会有了吧？”
　　“有了。”
　　李三江：“怪不得。我就说嘛，亮亮他好歹混得是个人物了，怎会找个这样的……”
　　说到一半，李三江卡住了。
　　他想到了自己心里的未来准曾孙媳妇。
　　李三江摆摆手道：“俩人有缘分就好，咱不提那些，也不讲究那些，能处得好，能把日子过得好，就可以了。”
　　李追远：“嗯。”
　　李三江：“那亮亮他爸妈晓得不？”
　　薛亮亮爸妈曾来南通过过年，现在也时常会寄一些特产过来给李三江。
　　李追远：“不晓得。”
　　其实，薛亮亮是想把白芷兰介绍给自己父母认识的，这样父母也不会再担忧他的婚事了。
　　但问题在于白芷兰的肚子，怀孕周期无法按常理推断，这边带去见了父母，父母兴奋地开始算预产期，快到日子了老两口赶过来准备伺候儿媳妇生产和月子，结果一瞅……这肚子怎么没什么变化？
　　老两口怕是当场就要哭起来，哭自己那个第一胎流掉的可怜孙子孙女。
　　李三江摇摇头：“唉，现在的年轻人啊，看不懂，真看不懂，小远侯啊，好的学，坏的咱不学，你以后可千万不能这样。”
　　李追远：“嗯，放心吧，太爷。”
　　润生将三轮车右拐，如果左拐的话，很快就能到南通商业中心南大街。
　　薛亮亮是想对自己妻子好的，他也有这个条件，所以昨晚在车上大家闲聊时，薛亮亮说他想在南大街给白芷兰买个商铺开店。
　　这话，当时连林书友都听不下去了。
　　阿友反问道：“让嫂子在南通人流最大的商业步行街里，开个寿衣店？”
　　谭文彬打趣道：“嘿，别说，感觉比某人曾经想在村里开咖啡店的设想，要靠谱得多。”
　　林书友：“……”
　　薛亮亮也觉得自己闹了个笑话，笑了笑，又说寿衣也是衣，要不干脆在南通投资个纺织厂？
　　林书友：“亮哥，你是不给嫂子花到钱，心里就不得劲吗。”
　　谭文彬则一把捂住林书友的嘴，对薛亮亮问道：
　　“亮哥，在南通投纺织有钱途么？”
　　被捂着嘴的阿友，目光疑惑地看向彬哥。
　　谭文彬回瞪了阿友一眼：放肆，你竟敢怀疑我亮哥的投资！
　　薛亮亮：“产业政策、规模和承接都具备了，加上南通的地理区位优势，我觉得前景还可以吧。
　　不过，未来的事，谁又说得准呢，尤其是投资这种事本就有风险，她高兴就好，亏了就亏了吧。”
　　松开捂着林书友的手后，谭文彬拿本子记了下来。
　　林书友：“彬哥，你记这个做什么？”
　　谭文彬：“陈琳的车，你赔人家了没？”
　　林书友：“彬哥，借我支笔。”
　　……
　　中介开在小区门口。
　　润生将三轮车停到门边。
　　店里有两个员工坐着，都抬头看了一眼，见到是这对组合后，看了一眼后又都低下了头。
　　这家中介的老板恰好上完厕所回来，看见李三江进了店，马上热情地上来招呼。
　　一番介绍，得悉来意与目的后，老板亲自带看小区，小区很大，挂出来的房源不少。
　　很多想卖的房子里，还住着人，进去看房时，得在门口脱鞋，还得把手里的烟掐了。
　　几次之后，李三江就有些嫌麻烦。
　　下一个要看的房子，在二楼，窗户对着中庭，视野好，最重要的是，装修家居都很好，但房主不在。
　　中介老板领着李三江进来，特意说不用换鞋。
　　李三江所有房间都看了一遍后感慨道：“这房子好啊。”
　　户型、装修、位置，都无可挑剔。
　　李三江问了价格，老板回答了。
　　“啥，这么便宜？哦不，怎这么贵哦！”
　　老板：“业主要出国，着急把房产出手，就卖得比较急。”
　　李三江眨了眨眼：“那个，价格上还能不能……”
　　老板比划出一个手势：“能，凑个整，这是业主最后的底线。”
　　李三江：“那家具？”
　　老板：“都留下的，可以写进合同。”
　　李三江笑了。
　　这房子，比先前看到的都要好，但价钱足足低了三成还不止。
　　老板：“我跟你说，盯着这套房子的人很多，都有人回去凑钱去了，说是下午就来签合同。”
　　李三江急了：“那怎么行！”
　　李追远知道，这房子有问题。
　　客厅上方，盘踞着一团若有若无的煞气。
　　再目光下移，看向下方的地板，明显后期处理过，与周围地板存在些许差异。
　　这里应该是一座凶宅，死过人，不是老死也不是自杀，而是凶殺横死。
　　不过，看着已经完全动心以为自己捡到大便宜的太爷，李追远并未出声提醒。
　　太爷决定了，就要这一套。
　　出屋回中介签合同时，李追远走在最后面，旁边邻居打开门，露出一个老奶奶的身影，老奶奶面相慈祥，对李追远道：
　　“细伢儿，快去跟你家大人讲，这屋子里被杀过人。”
　　说完，老奶奶就把房门关闭，做到这一步，已经是非常善良了。
　　李追远没把老奶奶的这一提醒告诉太爷。
　　这点点煞气，对白家娘娘而言，简直就是毛毛雨。
　　合同，签了。
　　在中介店里。
　　太爷把李追远的证件也带着了。
　　房主来得很快，是一个面容瘦削的中年女人。
　　女人签完合同后，示意自己立刻就可以去进行过户。
　　一切，都很顺利，顺利得过户时，都没排队。
　　办完后，女人直接走了。
　　中介老板收了中介费，说了几句恭喜后也走了。
　　李三江拿着崭新的房本，抚摸着上面“李追远”的名字，止不住的乐呵，嘴里还念叨着：
　　“回去就先把这个拍到那市侩的老太太面前，给她看！”
　　在以比买一头骡子都快的速度买完一套房子后，李三江拒绝了在附近小饭店吃午饭的建议，让润生加把劲，早点骑回去，外头吃饭贵，家里便宜。
　　回到家后，李三江就故意拿着房本站在坝子上扇风。
　　秋风瑟瑟下，不停地喊热。
　　柳玉梅与刘金霞她们正在打牌，她没理会李三江，刘金霞她们倒是都热情地捧了个场，夸赞李三江对曾孙是真的好。
　　这一刻，买房的钱在李三江这里就已值回一半，余下的一半，要在接下来的这段日子里他在村里散步闲聊时，慢慢“花”。
　　李追远给谭文彬打了电话，告诉他新房的地址。
　　谭文彬那里也安排好了车队这些，说自己马上带着阿友去给新房做一下布置。
　　挂断电话后，李追远与阿璃，人手提着一个小篮子，牵着手，去往大胡子家。
　　上次药园被自己涸泽而渔过了，现在得重新拾掇一下。
　　忙活了三个小时后，李追远帮阿璃擦了擦汗，让女孩坐在这儿先休息一会儿，他进一趟桃林。
　　桃林水潭边，清安侧躺在那里，没饮酒没抚琴，像是在睡觉。
　　他是睡不着的，持续的痛苦让他根本就没办法安息。
　　所以睡觉，在清安这里与喝酒抚琴一样，都是一种自娱自乐的表演形式。
　　李追远坐下来，将《无字书》翻开。
　　第一页的牢笼里，女人出现了，她跪着，额头抵地。
　　第二页的牢笼里，一张椅子上，坐着一滩黑色的人影，被折磨得够呛。
　　“《邪书》”的意思是，她已经完成了审讯，攻破了对手的心防，接下来，李追远可尽管提问。
　　进度，一下子加快了很多。
　　而且李追远也留意到，第一页牢笼里，原本写在墙壁上的三个地名，也都消失了。
　　清安仍旧睡在那里，一动不动。
　　少年头顶处，有一片桃花落下，晃晃悠悠，落在了《无字书》的书页上，当即化开，成了一团桃色渲染。
　　书页上的女人，身体颤抖，显得很是痛苦，却仍旧保持着额头抵地的姿势，不敢在少年面前造次。
　　下一刻，上方越来越多的桃花开始落下。
　　李追远将《无字书》闭合。
　　任那缤纷花瓣，全部洒落在自己身上。
　　李追远有些嫌弃地道：“你弄脏了我的书。”
　　说完，李追远站起身，走出了桃林。
　　清安睁开了眼。
　　苏洛端着一杯茶过来，希望他能消消气，见清安没有生气的样子，苏洛就顺势问道：
　　“那位看的是什么书，这么宝贵？”
　　清安接过茶杯，抿了一口：“他哪里是在看书。”
　　“那他是？”
　　“他在玩火。”
　　……
　　李追远牵着阿璃的手离开了大胡子家，回家途中，又特意绕去了老李家祖坟。
　　祖坟现在不凹陷也不积水，恢复了正常。
　　李追远将自己外套脱下来，垫在地上，与阿璃肩并肩坐在一起。
　　《无字书》再次拿出，翻开。
　　第一页里，因那一片桃花而造成的褶皱，已复原了大半。
　　女人仍旧保持着跪姿，看不见脸。
　　李追远：“头抬起来。”
　　书页变化，女人抬起头，她刻意用精细且带神韵的笔法，给自己脸上描摹出了恰到好处的疲惫与沧桑，显得自己这一遭，真的很不容易。
　　李追远开口道：“第一，我要叶兑那里，和我很像的那个人的信息。第二，另外三个逃离高句丽墓的人，我要他们的信息，不仅仅是位置。”
　　女人再度将头低下，示意领命。
　　李追远将《无字书》合起，对着原本挖出破草席的坑洞位置，缓缓晃动着手里的书。
　　上次我问你，你在我这么大年纪时，玩过大乌龟么？
　　这次我再问你，你在我这么大年纪时，玩过这么大的火么？
　　将外套收起卷在手中，李追远与阿璃离开祖坟，回到家。
　　留在家里的大哥大响了。
　　刘金霞：“小远侯，你那大哥大响了好几次了。”
　　“好，我这就去接。”
　　李追远接了电话，那头传来谭文彬的声音：
　　“小远哥，太爷今天买的那套房，是凶宅。”
　　“嗯。”
　　“我走访了邻居，尤其是隔壁住着的那位老奶奶跟我讲了很多，说原房主原本是咱们当地一个国营单位负责后勤的中层领导，和女下属私通，被女下属的丈夫知道了，那丈夫气得直接带着刀找上门，把他给捅死了。
　　捅完后，那丈夫跑了，至今还在潜逃。
　　所以这房子不仅是个凶宅，而且还可能被一个杀人犯盯着，指不定他哪天想家了回来看看，这里肯定会来瞅一眼的。
　　原房主的妻子肯定不敢也不愿意住这个屋了，把房子挂低价出去，但周围人都知道这件事，所以哪怕便宜也没人买，直到今天碰到了李大爷。
　　那个中介老板，看李大爷不是市区的，就故意做了隐瞒。”
　　“嗯，继续。”
　　“我和阿友布置婚房时，阿友去检查电路，明明电闸正常，但主卧床头柜边、墙上的一个插座盖，里面没通电，阿友拿手去摸也没感觉。
　　然后，阿友就把手臂探进去摸索情况，发现里面有个很窄的夹层，里面有很多个黑色密封袋，阿友全给掏出来了，很多现金。
　　这应该是原房主贪污所得的赃款，他特意藏在这里的，连他老婆都没告诉。
　　这里的赃款，够李大爷在这个小区里，再买十套不止的房子。
　　买一赠十。”
　　———
　　这两天更新了3章，字数少，合起来就2.1w字，不算爆发，有骗大家月票之嫌。
　　原因是昨晚写第二章时，把作息拉爆了，一晚没睡，白天又因为有事要出趟门，不敢补觉怕起不来、来不及码今天的，结果导致这章码字状态很差，写得很慢。
　　今晚我好好睡一觉，明天2w字大章。正经意义爆发，加补前头的欠条。

第409章
　　李追远画好了设计图。
　　图中一男一女，女的小腹隆起，右手托着肚子，左手放在男人后脑杓处轻抚；男的单膝跪在女人面前，环抱女人的腰，耳朵贴着女人肚皮做倾听状。
　　很经典的构图，甚至有点俗套。
　　不过，在这种事上想送个礼物，本就不用追求标新立异。
　　阿璃看了一眼图后，就准备雕刻。
　　女孩顺手拿出“柳清澄的牌位”，打算用作原料。
　　“这次不用这个，阿璃。”
　　李追远阻止了，然后拿出一块普通的木料。
　　龙王门庭的牌位，材质特殊，往往自带辟邪作用；哪怕没有灵了，可仍旧会残留些许压迫感；加之这又是柳清澄的牌位，以那位的火爆脾气，实在是不适合送去保佑小两口和和美美。
　　简单的设计、简单的材料，在阿璃手里，就变成了再简单不过的流程。
　　无需协助，只见阿璃手里的刻刀甩动出残影，木屑就如雪花般纷纷落下，雏形已现；估计再有一盘棋的功夫，就能雕刻好了，而且还是少年与女孩平日里所下的那种快棋。
　　李追远站在纱窗边，看着午后的天空。
　　即使买房子再快、新房布置得再迅速，要想在天还亮时就把仪式办起来，也不现实。
　　不过，薛亮亮选的吉时，本就在夜里。
　　以前，没这种迎亲规矩，可以前也没人能把白家娘娘从白家镇里娶出来。
　　看了一会儿风景后，李追远走到脸盆架前，提起热水瓶倒入热水，将毛巾打湿，捏着两角提起晾一下，再做好折叠。
　　阿璃那边正好完工了，一个台座，上面男女体态上自然逼真，但在面容上做了些许模糊，感受得到神情与意境，没具体的五官轮廓。
　　李追远很想提醒一下《无字书》里的那位，应该跟阿璃好好学学。
　　对方自始至终都没做错，可正是因为过于追求完美，反而把活儿的细节给做糙了。
　　比如，在控制《邪书》这件事上，它完全可以做得再散漫一些，反而能更显逼真。
　　当然，对方应该也很无奈吧。
　　谁叫自己与《邪书》之间的关系，并不是主仆，而是大邪压小邪，仓促进入其中后，对方很难立刻进入这种氛围调调。
　　对方，只能适应。
　　而李追远，也很乐见于对方的这种适应。
　　接下来，少年就可以装傻。
　　第一轮，李追远只要求《邪书》问“叶兑”正常该回答的问题。
　　可只要自己不急着出门，不去主动提前迎接这一浪，那下面就肯定还有第二轮、第三轮、第四轮……
　　比如，问《邪书》一些专业性比较强明显超出过往《邪书》水平的题目；
　　再比如，干脆带着《邪书》一起做自己的邪术试验。
　　魏正道的《江湖志怪录》里，记载了不少高端邪术，这种邪术对施展条件的要求很高，李追远没收集到足够材料前不能做。
　　但如果身边有一尊真正的大邪，且其位格非常高时，普通的邪术往往也能因此提格，用最小的代价，放出更高更灿烂的烟花。
　　现在，李追远已经在准备这种邪术了。
　　阿璃向少年展示自己的成果。
　　男孩走过来，用热毛巾，帮女孩捂手后再擦了擦。
　　做完这些后，男孩才拿起这件雕刻品。
　　不考虑工艺价值的话，它不值钱；考虑的话，那它在市面上根本就买不到。
　　童子当初打生打死，换得一件阿璃亲手做的雕刻，那也是乐得喜出望外。
　　“阿璃。”
　　女孩抬眼，看着少年。
　　“今晚亮哥结婚，我带你一起去吧。”
　　女孩先点头。
　　然后，她的眼里流露出些许担忧。
　　她同意少年的安排，但她担心，自己可能无法适应那样的场景。
　　“没事，人不多，都是我们自己人，就跟平日里在家吃饭没两样。”
　　“小远~”
　　楼下，传来柳玉梅的声音。
　　李追远下楼去。
　　柳玉梅这把牌轮空。
　　等李追远走到她身边后，她就从面前一沓钱里的最底下，抽出两张，递了过去。
　　旁边，花婆子笑着道：
　　“哎哟喂，这就给孙女婿发零用钱了？”
　　柳玉梅：“呵，送人情的，夜里小远要去吃酒，顺便帮我带一份去。”
　　解释了后，柳玉梅又把手放在面前一沓钱的上方，摸了几张，看着李追远，道：
　　“要奶奶给你零用钱花花么？”
　　牌桌上的钱，基本都是大的整的压最下面，上头的是小的碎钱。
　　李追远手里拿着“人情钱”，眼睛看着柳玉梅指尖下的小钱，摇头道：“太爷说，不能拿别人的钱。”
　　这架势一看就是想要却又含蓄，花婆子反问道：“你柳奶奶是你外人？”
　　李追远：“不是。”
　　花婆子：“那你就拿着。”
　　说着，花婆子也从自己面前这沓钱上头，摸出了几张小票。
　　见状，王莲也拿了几张，和花婆子一起凑到柳玉梅面前。
　　“给细伢儿零花。”
　　柳玉梅没拒绝，把三家的小票整理了一下，递给李追远：“拿着。”
　　小钱，才好接，才能要。
　　这就跟吃块点心喝点茶，日常吃用蹭一蹭，不会有事。
　　除非哪天李追远走江时，饿得只剩下皮包骨头，再不吃饭喝水就得饿死渴死，这时候柳玉梅给吃给喝，就得担干系。
　　“谢谢奶奶。”
　　李追远收了钱，对桌上所有奶奶们道了谢。
　　等少年走后，花婆子故意拿刘金霞打趣儿道：“啧啧，咱霞侯姐今儿个赢钱了，都是大票子，破不开哦~”
　　刘金霞笑了笑：“快打快打，下把我轮空正好去上个瓷缸，憋着呢。”
　　小远侯现在看起来确实还是个孩子，但这孩子早上大学了，还在实习，日常出差往返，在村里也是车接车送的，哪里可能还差这点儿零用钱。
　　人家只不过是扮扮小孩子哄柳家姐姐开心罢了，这俩还真跟着一起上头了。
　　李追远回到楼上，找了个信纸，将柳奶奶给的钱包了起来，再在信封上写下“柳玉梅”。
　　亮亮哥的特殊之处，李追远相信柳奶奶肯定能看出来，但柳奶奶肯定不会上杆子去巴结，这份正常的人情，且是村里的行价，还是看在李追远的面子上出的。
　　午后的时光悄然溜走，直到迎来了与黄昏的分界线。
　　“吃晚饭啦！”
　　牌局已经散场，李三江下楼来吃晚饭。
　　习惯性清点一下自家圈里的骡子数目。
　　“壮壮和友侯，又去他丈母娘家了？”
　　平日得闲时，谭文彬喜欢去丈母娘家坐坐，而且喜欢带上林书友去做做。
　　地里的活儿，搭个棚子补个屋顶，亦或者是修个小电器整个电路啥的，都是阿友现在的绝活儿。
　　刘姨：“应该是的。”
　　李三江笑道：“这老话说得好啊，这没过门的女婿，比地里的骡子还能干。”
　　刘姨：“三江叔你今儿个怎么回来后，就在家里躺着歇着了？”
　　李三江：“累嘛，看房子累得很，那些合同上的字看起来也累得很，回来后就想躺着，不想动了。”
　　回来后，李三江只出门去了趟张婶小卖部买了包烟，顺便把自己上午去城里给小远侯买房的事给无意间提了一嘴。
　　小卖部是村里的情报中转站，先发散发散，这样明天自己饭后在村里散步时，才能有人主动找自己提起这件事，跟炒菜前要把食材提前腌制一个道理。
　　晚饭后，李追远与阿璃就着星空下棋。
　　润生提着祭祀用品，去了河边小树林。
　　摆好供好，开始祭祀。
　　润生把今晚薛亮亮要“结婚”的事写在黄纸上烧给了阴萌。
　　阴风掠过河岸时也裹上了一层温柔，吹起的灰烬不多，看来今晚又不是长篇大论。
　　事实上，今晚的字数比昨晚的请假条还少。
　　只有两个字，但这两个字，在此时却胜过了万语千言，让润生在河岸边坐了很久，直到小远喊自己要出发去江边了他才起身。
　　地上，这由灰烬堆起的两个字是：
　　“羡慕。”
　　……
　　迎亲的车队和音乐队都准备好了。
　　准备的时间仓促，但钞票的厚度踏实。
　　只要愿意花钱，这些都能搞定。
　　谭文彬还从县电视台，请来了一个拍摄团队。
　　只不过等他们拍摄完后，谭文彬会让人把录像带给“偷”出来。
　　不能给他们带回去观摩的机会，不是怕他们会额外多拍出来什么，而是怕他们会发现，自始至终，都没拍到新娘子。
　　至于为什么要晚上接亲，谭文彬给出的理由是：新娘年幼时，父母在这条江上坐船时不幸溺死了，自此成了孤儿。
　　新娘孝顺，想着自己出嫁时能得到自己父母见证，就把江边当作了自己被接亲的“娘家”。
　　新郎不是本地人，父母白天才到，怕自己父母那边无法接受，就选择在夜里偷偷先“娶”一遍，白天再在父母见证下，再走一遍新的正式流程，故而今晚除了几个好友在场，没有其他宾客。
　　这个解释很丰满，也很合理，要素齐全，让人心里暖暖的。
　　更暖的，是特意为接亲司机与音乐队准备的江边夜宵席。
　　全是由一位戴着帽子、穿着黑色夹克的厨师，一个人现场制作。
　　大晚上的，这位厨师还戴着一副墨镜。
　　伴随着一道道佳肴上桌，香味也随之弥漫，让人情不自禁地咽口水。
　　果然，人不可貌相，越是奇怪的人，往往越是有水平。
　　谭文彬介绍，说这是特意请来的，鼠其林米专业大厨。
　　当下，这种搞噱头做花头抬价的风气，还只在沪上酝酿。
　　并未来得及扩散开去，大家对这“牌头”，虽然不懂，却下意识地觉得很厉害。
　　谭文彬安排大家入座吃席。
　　很快，江边就是一片吃喝声，没人说话，都在很专注地吃。
　　司机桌没配酒，但会放在礼品盒里让司机事后带走。
　　“呼……”
　　“辛苦了，谭总管。”
　　一道娇嫩的声音自谭文彬背后响起。
　　谭文彬转过身，看见一个梳着两条羊角辫的可爱小姑娘。
　　唇红齿白，娇憨喜人，让人有种想伸手去掐一掐她的脸去逗弄一下的冲动。
　　谭文彬没这么做。
　　因为小姑娘的年纪，比他奶奶都大。
　　“来，谭总管，我给你擦擦汗。”
　　谭文彬确实累得身上出汗，弯下腰，把脸凑过去。
　　小姑娘没拿纸巾或者帕子，直接徒手擦。
　　这一擦，
　　嘶……呼……
　　真凉爽惬意。
　　谭文彬直起腰，拿出一包结婚用的硬中，撕开包装，抽出一根。
　　小姑娘舔了舔嘴唇。
　　谭文彬笑着问道：“你的水烟袋呢？”
　　“族长……姐姐不准我上岸后再用水烟袋，说这样被人看到了，不合适。”
　　“也对。”
　　“谭总管，赏我一根吧。”
　　“你抽烟也不合适吧？”
　　小姑娘低垂眼帘，两手指尖在身下绕圈圈。
　　“来，到这边来，有车挡着，看不到。”
　　谭文彬把小姑娘带到音乐队的大巴后，递给她两根。
　　小姑娘将一根咬在嘴里，另一根想学着先前婚车司机们接烟的动作，夹在耳后。
　　但她年纪太小，耳朵也小，几次都没夹住，掉了。
　　“行了行了，给你给你。”
　　谭文彬把地上那根捡起来夹自己耳后，又拿出一包没开封的硬中塞给了她。
　　小姑娘左右看了看，像做贼似的，藏入自己裙袋里。
　　上岸，对余下的这几位白家娘娘而言，干系重大。
　　李追远执意让白芷兰住太爷买的房子，一方面是看在亮亮哥面子上所给予的最大程度祝福，也代表在南通地界，南通捞尸李会给予她们庇护。
　　毕竟，虽然李三江本人不知道，但他实际上是南通捞尸李的“祖师爷”。
　　但在白家娘娘们眼里，这亦是一种震慑与警告。
　　她们见识过少年的凌厉手段，清楚自己没有资格再犯一次错。
　　故而，白芷兰这些日子，在下面，对四个忠诚于自己的白家娘娘，进行了好一番教导，要求她们上岸后，要尽可能活得像个正常人，要不然就别活了。
　　这羊角辫小姑娘就是个很好的例子。
　　谭文彬记得自己初次见到她时，她坐在白家镇屋子里，那一身的穿金戴银，啧啧……小小的，却又贵气逼人。
　　今儿个，裙子是素的，首饰也只剩下了个戴在手腕上的银镯子，其余的全都被要求褪去。
　　那水烟袋，不仅是因为小姑娘抽这个很违和，而是那东西镶金嵌银的，小姑娘家家带着它出门，容易被惦记，一不留神就钓鱼执法了。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　夜里江边风大，谭文彬用打火机无法点出火。
　　“嘿嘿。”
　　一团幽蓝色的火苗，出现在谭文彬面前。
　　小姑娘手里拿着一个造型精巧的火折子。
　　谭文彬：“水烟袋没带，这玩意儿你倒是一直留身上。”
　　小姑娘：“想着带着这个，生火做饭方便。”
　　谭文彬：“新房子里有煤气灶，用不着生火，不是，你们用得着吃饭？”
　　小姑娘：“我们不用吃饭，但姐姐要求我们吃，最近这些天，天天吃饭。”
　　谭文彬：“饭好吃么？”
　　“还可以，就是需要额外费力气消化掉。”
　　说着，小姑娘撩起自己裙子，露出小肚皮，指着它：
　　“我们是死的，有些器官是不能用的，吃进去的东西得自己再排出去，越吃越累。”
　　“那你还抽烟？”
　　“因为好玩。”
　　谭文彬低下头，把烟凑火折子那里点燃了，小姑娘也点烟了，吸了一口后，吐出一只猫脸。
　　“呵呵。”谭文彬被逗笑了。
　　他其实晓得，小姑娘没看起来和表现出来的这么单纯，毕竟年纪摆在这儿。
　　这四个白家娘娘，有喊自己“谭大人”的也有喊自己“谭总管”的，其实是内心忐忑下，希望通过各种方式来抓取安全感。
　　以前，她们就很敬畏自己，在小远哥带着秦叔把白家镇几乎灭了后，这种畏惧被极限放大。
　　行吧，愿意演也是好事，岸上的生活，也承载不住白家娘娘们的天性释放。
　　润生骑着三轮车载着小远哥来了。
　　谭文彬举着烟头，挥手打招呼。
　　润生将三轮车骑了过来。
　　看见李追远，小姑娘神情有些抽搐，本能地想下跪，却被谭文彬提住了裙领子。
　　谭文彬：“以后叫小远哥，不要下跪。”
　　“是……”
　　李追远下了三轮，伸手，把阿璃接下来。
　　小姑娘正准备露出可爱的神情喊小远哥，目光与阿璃对视。
　　刹那间，小姑娘“噗通”一声，跪了下去，翻起了白眼。
　　以往，不会有这种情况。
　　因为阿璃不会理人。
　　但今晚，阿璃在努力让自己不要显得太不合群，所以会主动看人。
　　可在看见邪物后，内心的画面会不自觉地泛起，那是一个连邪物都感到恐怖的场景。
　　女孩的手被少年握住。
　　阿璃闭上眼眸，再睁开时，眼里多出了些平静与淡漠。
　　小姑娘狼狈爬起。
　　李追远：“亮亮哥呢？”
　　谭文彬：“在那边，化妆间离这儿有点远，主要是怕被人看见新娘和伴娘都是从江底下出来的。
　　亮亮哥已经提前上岸，换好衣服了，现在在等时间到，新娘子就会出来。”
　　李追远点了点头，与阿璃走向那边。
　　小姑娘：“我得补个妆，妆被吓坏了。”
　　谭文彬：“没事，以后见面次数不多的，大家各自过着各自的生活。”
　　小姑娘闻言，舒了口气。
　　谭文彬：“至多平时也就秦叔来送货时，你们会见到。”
　　小姑娘：“……”
　　谭文彬：“对了，你叫什么名字？”
　　小姑娘：“白糯。”
　　谭文彬：“听起来像小名。”
　　小姑娘：“因为我没活到取大名的时候。”
　　谭文彬：“也挺好听的，很适合你。”
　　小姑娘：“谭总管，今天真是辛苦你了。”
　　谭文彬：“是啊，的确是辛苦了，这还是没宾朋需要招待呢，我以后结婚就直接交给婚庆公司办了……不，我跟我对象旅行结婚，让家里双方爹妈去负责办酒。”
　　白糯：“新人不在场，那这样的婚礼还有什么意义？”
　　谭文彬：“宾客只在乎你席面好不好吃、菜硬不硬，不会有那个闲工夫在乎你的意义，甚至巴不得不用等新郎接亲回来，早早地直接开席。”
　　李追远与阿璃走到另一处江边，这里搭了个小棚子。
　　薛亮亮站在里头，对着镜子，整理着自己的衣服。
　　他不是在走流程，他是真的很重视。
　　“亮亮哥。”
　　“小远，你来啦，你看我这一身怎么样？”
　　“很好。”
　　“说真话。”
　　“下次别穿了。”
　　“我喜欢这祝福。”
　　薛亮亮拿出一个红封，递给李追远。
　　李追远没收：“我和你同辈。”
　　薛亮亮：“帮忙的人该拿的，阿友、彬彬都拿了。”
　　本地习俗，红白事上，帮忙干活的人，都会有个利封，钱不多，就意思一下。
　　李追远：“我才到，没帮什么忙，不拿了。”
　　其实，少年在这场婚礼里出力是最大的，却又是最不适合拿这个红包的。
　　这时，白糯跑了过来，看见阿璃的身影后，放慢了脚步从边上绕了一下：
　　“谭总管让我来问一声，那边快吃好了，姐姐可以出门了。”
　　薛亮亮看了一下手表，点头道：“嗯，是到时候了。”
　　没有安排堵门的这一环节。
　　主要是男方这边伴郎团身份特殊，女方这边没人敢堵。
　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”
　　江面上，先是浮现出气泡，而后水帘升起。
　　白芷兰一身红衣，身旁跟着两个看起来年龄相仿的白家娘娘搀着手，后头还有一位看起来最年老的白家娘娘跟着。
　　薛亮亮脸上露出了笑容。
　　今日所着，亦如当初。
　　那晚，在棺材里，她也是眼下这件嫁衣。
　　其实，薛亮亮执意搞个仪式出来，并不是为了弥补自己当初是“入赘”的遗憾，他都不在乎白家娘娘的身份，也认可她腹中的孩子了，又怎么可能还在意这种虚礼。
　　只是，上岸后意味着一种新生活的开始，算是辞旧迎新，哪怕是为了这个，也该热闹热闹。
　　阿璃已经调整了过来，不会再以目光给予“邪祟”压力。
　　不过，李追远往那里一站，白芷兰还好，能稳得住，她身边的三位白家娘娘，都开始了发抖。
　　薛亮亮主动迎了上去，关切地问道：
　　“累不累？”
　　白芷兰摇了摇头，低头看了一眼自己的肚子：“他很乖的。”
　　如若自己怀的是女孩，她与白家镇的割裂，还不会那么严重，事情或许也不会走到今天这一步。
　　但或许，正是因为这个孩子，他虽还未出生，却给自己做出了新的选择。
　　离开白家镇时，她心里有怅然、有唏嘘，可仔仔细细里里外外都翻遍了，都没找到一丁点的后悔。
　　她知道，这就是她想要的。
　　她已经足够幸福，也足够幸运。
　　大势之下，其实她无论做什么，做与不做……都没什么关系。
　　当龙王门庭隐居在南通，当下一代传承人在南通被找到，他肯定会就地立下自己的道场，而白家镇位于南通地界，天然属于需要被清除的对象。
　　是这个孩子的孕育，救了自己的命。
　　白芷兰看向李追远，准备行礼。
　　李追远：“既然都上岸了，那以前水下的事，就都过去了，也都忘了吧。”
　　白芷兰停下动作，对李追远点头露出笑容。
　　李追远将兜里的礼金取出来，递给薛亮亮。
　　薛亮亮：“你不要我的，我怎么还能收你的。”
　　李追远：“不是我给的。”
　　薛亮亮看了一眼礼金信封上的字，白芷兰也看到了，目光一震，然后伸手将这信封接了过来，很郑重地道：
　　“谢老夫人。”
　　席面早就做完了，桌上的人也都吃到了尾声。
　　大白鼠坐在凳子上，歇息。
　　从乡间自在手艺人，到江边夜宵摊，再到桃林私厨，现在，它连席面都接上了。
　　不过，它不委屈，还挺高兴。
　　日子累是累了点，但却越活越有奔头，果然，只要肯吃苦肯努力，就能越活越像个人样！
　　谭文彬走了过来，问道：“还有食材吧？”
　　大白鼠马上点头：“有的，放心，特意存了，够再开一桌。”
　　“嗯，待会儿跟着坐车一起走。”
　　“明白，明白。”
　　谭文彬对大白鼠挥了挥手。
　　大白鼠愣了一下，疑惑道：“这次，不是给过了么？”
　　“谁给的？”
　　大白鼠：“新郎先前过来给我递过烟，我说我不抽，他就拍了拍我肩膀，说我辛苦了。”
　　谭文彬：“哦。”
　　大白鼠把自己的手套摘下来，露出一双和人几乎没什么区别的手，不过，手套里，还有不少鼠毛。
　　它想感谢，这次给的是真大方。
　　谭文彬看了一眼，笑着点点头，但还是不忘提醒道：
　　“做下一顿时，好好洗个手。”
　　新郎和新娘出来敬酒了。
　　新郎很英俊，新娘更是漂亮得不像话。
　　之前很多人还在疑惑，这新郎真舍得，大晚上弄这个排场就为了满足新娘的这个心愿，在看到新娘本人后，大家就都理解了。
　　男方家的亲友们在安徽，女方家的亲友们刚成灰。
　　故而，要想体验一下这敬酒仪式，只能在这里了。
　　工钱本就给得高，是往日三倍不止，又请大家入席，菜又美味又硬，再来这种敬酒礼遇。
　　导致的后果就是，敬酒结束后，不少司机和音乐队里的人，特意过来给谭文彬交份子。
　　这是不给钱，心里实在过意不去。
　　谭文彬一个个都感谢过了，但没收钱。
　　在他的主持下，婚礼仪式进行，松下响起，摄像机就位。
　　天色虽然晚，但大家都很配合地营造氛围，整个婚礼很是圆满。
　　仪式走完后，安排婚车送人。
　　司机师父们都在期待，那两位美貌的伴娘能坐进自己车里。
　　有两位幸运儿被选中了。
　　但伴娘一坐进车里，车内气温一下子就降低了，冻得他们瑟瑟发抖。
　　但只怀疑是夜里忽然降温亦或者是车坏了，没往伴娘身上去想。
　　等送亲完成后，同行们投来艳羡的目光时，这俩司机只能缩着脖子对着掌心直哈白气。
　　还有一个司机在孤独地哈气，他更冷，因为他车上坐着的是位老奶奶。
　　婚车队伍，在临近小区时就停下了。
　　谭文彬下车，安排大家散场。
　　白糯走过来，扬了扬手中的录像带：“偷到了！”
　　谭文彬：“干得不错。”
　　白糯：“就是可惜了，无法回味。”
　　谭文彬指了指自己的眼睛：“没事，我都拍下来了，等抽空洗出来就送上门。”
　　送亲队伍在这里得到最大化的精简，只剩下自家人和伴娘陪着新郎新娘走入小区。
　　白糯很是艳羡地看着姐姐身边一左一右的两个伴娘。
　　她不是死得太早，而是死得太小，个头不够，站不到边上去。
　　谭文彬好奇地问道：“她俩年纪是不是都没你大？”
　　“没有。”白糯伸手指向新人后方跟着的那位老奶奶，“她年纪最小。”
　　门卫室守夜班的俩大爷，谭文彬提前打过招呼，送了烟。
　　不是希望他们大开方便之门，而是怕夜里迎亲，给俩老大爷给吓出点问题。
　　这会儿，小区里面其实没什么人活动，大部分住屋的灯都关着。
　　进到单元，上二楼，开门。
　　新房布置得很喜庆。
　　大白鼠提着食材筐进去，占据厨房，开始做饭。
　　隔壁房间的老奶奶觉浅，听到了动静，打开门，探出脸，向外观看。
　　恰好遇到了最后走上来的谭文彬与白糯。
　　白天时，谭文彬就走访过她，她姓孙，退休前在粮站工作，老头走得早，儿子儿媳都在外地工作，这个屋目前就她带着一个孙子住着。
　　考虑到隔壁凶宅的凶手至今没抓到，老奶奶每次在家开门时，都小心翼翼的，连当下还未流行的内挂锁，她家都安上了。
　　“小谭，这是，住进去了？”
　　“嗯，住进去了。”
　　“晚上住进去？”
　　“各地风俗不一样。”
　　“你把这房子的事儿，告诉他们了没有？”
　　“告诉了。”
　　“唉，他们胆子也是大哦，也是奇了怪了，这样的房子有人敢买，还有人敢租。”
　　“她们啊，身正不怕影子斜。”
　　“这样也挺好，对面有人住了，我心里也踏实了很多。”
　　主要是里头有人住着了，以后那个杀人犯再潜回来，也有个明确的目标了，她不用再担心波及到自己和孙子。
　　只是这话，实在是不方便直白讲出来。
　　孙婆婆将一篮子红鸡蛋提起来，递送到门外：
　　“来，小谭，给他们的，我自己煮的。”
　　“好，谢谢。”谭文彬接过篮子，从自己兜里取出两盒喜糖递了过去。
　　“替我道声恭喜，以后常走动。对了，细丫头……”孙婆婆看着谭文彬身边的白糯，“你和我孙子一般大，以后常来玩，呵呵，这细丫头长得，真俊。”
　　白糯没反应。
　　她愿意在谭文彬面前装小姑娘，并不意味着她真愿意和眼前这丫头片子的孙子片子玩。
　　谭文彬手掌在白糯后脑杓一拍。
　　白糯马上露出甜美笑容：“好的呀，婆婆，我最喜欢和小朋友玩了，嘻嘻。”
　　孙婆婆把门关了。
　　白糯默默叹了口气。
　　以后，天天都得这样么。
　　谭文彬摸了摸她的羊角辫，安慰道：“时代变了，看开点，就是死倒，现在也得当奶妈带孩子。”
　　白糯：“谭总管，谁家孩子能禁得起给死倒带？”
　　谭文彬：“有的。”
　　进了屋，大家或坐或站，正聊着天。
　　薛亮亮带着妻子，参观完了婚房。
　　比起白家镇，这里自然是逼仄简陋很多。
　　但考虑到这间房子目前在谁名下，这里又是最适合她们的安居之所。
　　天花板上的那团煞气，进屋的人，都注意到了。
　　这团煞气，趁着上次清安下潜入地的空档，得到了些许发展，但又因清安又很快回归桃林，终止了它这一进程。
　　所以，它目前处于鬼不鬼的尴尬状态。
　　白糯一进屋，看到它，就露出了笑容。
　　挺好，家里有这个在，就像是养了个宠物，能有很多乐趣。
　　薛亮亮说他明天开始，会陪着妻子去逛街采购，顺便再去看看铺面，最后再去看看现在哪家纺织企业值得投资。
　　谭文彬没像以前那样大包大揽说自己可以帮忙买东西，他知道，这是这对夫妻二人以前从未有过的情趣。
　　铺面的话，估摸着就是在这小区附近的阴街挑一间宽敞的，至于哪里是阴街，并不重要，白家娘娘的铺子开哪里，哪里就会变阴。
　　至于投资……谭文彬是准备去的，亮亮哥投哪家，他就把团队里的钱，一并搭个顺风车投进去。
　　团队里缺车缺房都会找亮哥求助的原因是，亮哥的钱干净。
　　干净的钱，他们花得舒心，当然，以他们如今的实力地位，脏钱花一花，那点小小的因果反噬也不打紧。
　　但一来不符合他们团队的精神文明建设，二来花钱时还自带吃苍蝇感，是真恶心。
　　这次阿友掏出来的赃款，谭文彬已经收起来了，主卧那里的茶座使用频率很高，连着台灯与风扇，阿友修理完后又用手摸了摸，确认自己头发立起来后，才放心地松开手。
　　至于赃款，谭文彬打算通过自己爸那边，交给检察机关，追查死者生前的职务犯罪。
　　之所以让自己爸在中间串一下，也算是小小的“以权谋私”，别最后调查下来，连这间房子的也有问题，考虑到主动上交赃款检举揭发的表现，希望相关部门在做最后认定时，能网开一面，也别最后惊动到李大爷。
　　李大爷肯定是不会要这些赃款的，但要是让李大爷知道自己给小远侯买的房子，是间凶宅，他肯定会很伤心。
　　自己的爸亲口保证，事情的最后，对李大爷的影响，大概是以作为房产主监护人的身份，得到一面莫名其妙的锦旗。
　　大白鼠将“晚晚”饭做好了。
　　大家入座，一起吃喝。
　　李追远与阿璃单独坐茶几旁吃。
　　薛亮亮尝了一口后，很是赞赏大白鼠的厨艺。
　　并顺便提起，自己上次吃到这么美味的东西，还是在与导师前往丰都的路上，饿得实在不行，又前不着村后不着店，幸好遇到一个卖馄饨的流动摊贩。
　　那馄饨的味道，他现在都忘不掉。
　　身裹皮夹克戴帽戴墨镜的大白鼠，靠在厨房边的墙，听到这个故事，感动得简直要落泪。
　　就因为你吃了我一碗馄饨，可知道我被你家婆娘提着，从西部直接被丢到了东部沿海。
　　不过，回头想想，这位还真是不简单。
　　结个婚，娶的婆娘不简单，帮忙一起办婚礼忙前忙后的朋友更不简单。
　　自己就给他做了碗馄饨，他却给自己提供了一个封正成人的机会。
　　欢乐的气氛下，薛亮亮的大哥大响了。
　　薛亮亮拿起电话，看了一眼，对小远道：
　　“老师的电话。”
　　薛亮亮接了电话。
　　“老师，你已经结束疗养了？”
　　“嗯，我没什么事，不过和你一样，也被强行要求放假了。”
　　“挺好的，可以好好休息休息，也能旅旅游，散散心。”
　　“是啊，所以我出来第一时间就想找你，结果你单位的人告诉我你去南通了。
　　呵呵，挺好的，和我想到一块去了，我也正好来南通找你，也看看小远。”
　　对罗工而言，自己的学生胜过自己的亲子，是他精神与事业的传承者，当他得闲时，率先想到的就是去找自己的“儿子们”。
　　“好啊，老师，您什么时候到，我去接您。”
　　“我现在就在南通，刚到的，和你师母一起，住在南大街边上的一家酒店。”
　　南大街，距离这个小区，很近很近。
　　薛亮亮抿了抿嘴唇，他有很多种方法可以骗过老师，但老师对他而言何尝不是“父亲”的身份，再加上今日结婚的氛围所影响……薛亮亮直接开口道：
　　“老师，我现在就在离你酒店很近的地方。”
　　“是嘛，那你来酒店找我们不？”
　　“小远、彬彬、阿友和其他一些朋友也在，我们在喝酒呢。”
　　“那你们人多，我这间客房装不下，这样，我和你师母这就过来找你们，我也正想好好喝一杯。”
　　薛亮亮把这里的地址告诉了罗工。
　　白芷兰的手，轻轻攥住自己的嫁衣。
　　薛亮亮挂断了电话，轻轻拍了拍自己妻子的手，随后看向李追远。
　　李追远站起身，道：“我们去接老师吧。”
　　从南大街到这里是一条南北直线，沿着马路走就是。
　　罗工他们这会儿应该在由南往北走，李追远与薛亮亮在由北向南去接。
　　路灯，将二人的影子都拉得很长。
　　“小远，你说我会不会太冲动了？”
　　“能理解。”
　　走着走着，很快，前面就出现了一对人影，是罗工以及他的妻子赵慧。
　　“老师，师娘。”
　　“老师，师娘。”
　　罗工一只胳膊搂住薛亮亮，另一只手搭在李追远肩膀上，笑道：
　　“走走走，喝酒，喝酒去！”
　　兴致冲冲，有说有笑，来到了小区里，还未敲门，门就被谭文彬从里面打开。
　　罗工走进去就笑道：“这布置得怎么和结婚一样？”
　　扫了一眼屋里的人，最后，罗工的目光落在了白芷兰身上。
　　白芷兰双手放在身前，对罗工轻声道：“老师好。”
　　罗工的脸，僵住了。
　　他认得这个女人，当初这个女人不仅和他与薛亮亮同乘一间火车软卧，后来火车因故不能继续行驶，这个女人还和他们一起乘坐一辆车，去往丰都。
　　当时他就觉得，亮亮对这个女人有意思，对此，他还特意提醒了亮亮，不要因为裤腰带的问题，影响到自己以后的前程。
　　可看到这个女人再次出现在自己面前，穿着嫁衣，肚子显怀，罗工马上扭头，看向薛亮亮。
　　怪不得，他先前在马路上见面时，就觉得亮亮今天的衣服，格外花俏。
　　白芷兰：“老师，您请坐。”
　　罗工抬起手：“亮亮。”
　　“嗯。”
　　“你跟我出来一下。”
　　刚进门的罗工，没有坐，把薛亮亮喊到小区内的花坛边坐下。
　　拿出烟，罗工一连抽了好几根。
　　薛亮亮在旁边坐着。
　　罗工把手里烟头丢地上，鞋底踩了踩，扭头看向薛亮亮，发现他脸上丝毫没有犯错被发现的样子，反而显得很坦荡。
　　木已成舟，这时候很多话都多说无益了。
　　“唉……”
　　“老师……”
　　“领证了么？”
　　“还没。”
　　罗工目光立刻变得严厉。
　　薛亮亮：“过两天就去领，肯定要领！”
　　主要是假身份，还没做下来，等做下来后，就可以去民政局领证了。
　　薛亮亮本人，对这个证，是很看重的。
　　罗工听到这话，舒了口气。
　　他最怕薛亮亮不领证，而是在这里玩什么金屋藏娇。
　　个人生活作风问题，大部分时候不算什么严重问题，但它往往是其它问题出现前的滑坡征兆。
　　而且，这条路，越往上走，就越要规避掉自己身上的问题，不存在问题大小之分。
　　既然要领证，打算好好过日子，那这一问题就不存在了。
　　缺憾就是，本来薛亮亮是得到很多老人的赏识与看好的，以他现在的起点和未来发展前景，要是有一个不错的老丈人，就能走得更顺也更稳。
　　不过罗工本人并不在意这种缺憾，所谓的姻亲关系，只能扶一时不能扶一世，到了一定层次后，拚的就是个人硬实力，而且姻亲这种事，能成为助力的同时，未来也说不得反而会变为拖累。
　　罗工：“就这一个？”
　　薛亮亮：“嗯？”
　　罗工：“就这一个？”
　　薛亮亮：“嗯，就她了，我的妻子。”
　　罗工点点头，从口袋里掏出一张存折，递给了薛亮亮。
　　“老师，我不能要，我有……”
　　“给你你就拿着！”
　　薛亮亮只得接了过来，但在他正要将这存折打开时，罗工出声制止：
　　“别看，里面没多少钱，钱都在你师母那里，我待会儿再去跟她拿，这个是我掏出来应个景的。”
　　薛亮亮笑了。
　　不过，哪怕话说开了，但罗工也没有起身回去喝酒的意思，而是继续坐在这里。
　　烟，又开始一根接着一根。
　　薛亮亮耐心等待着，他知道老师还有话要说。
　　终于，罗工再次开口道：“亮亮啊，你能确定吧……”
　　“老师，您有话请直说。”
　　“她肚子里的孩子，你确定是你的吧？”
　　……
　　解开心结后，罗工喝得很开心。
　　然后，他喝醉了。
　　薛亮亮打算在家里安排个房间让罗工睡下。
　　赵慧执意要将罗工带回酒店，说亮亮今天结婚，没道理睡他新房里。
　　薛亮亮说自己家里人，睡新房里又怎么了？
　　赵慧这才同意。
　　李追远等人回去了。
　　谭文彬与林书友开着皮卡回去，李追远没坐，而是选择和阿璃，躺在润生的三轮车里，在星光注视下，摇回家。
　　到家时，天色已经不能用很晚来形容，得用很早。
　　以往，少年不是没有带阿璃出门到深夜才回来的先例，但今儿个，相当于在外过夜了。
　　将女孩送到东屋门口，看着女孩进去，少年才回屋。
　　奶奶还在睡觉。
　　进屋的阿璃，最先看见的，是摆放在奶奶桌案上的一件华丽尊贵的红色嫁衣。
　　这件嫁衣是姚奶奶还是柳家绣娘时，一针一线亲自缝制。
　　之前，周云云告诉谭文彬，她把自己做梦生了俩孩子的事对郑芳说了；谭文彬对她说，你在玩火。
　　因为不出意外，郑芳就会开始催促生孩子，哪怕嘴上忍住了，心里也会开始煎熬。
　　长辈有长辈的立场与视角，相似的立场视角会推动出相似的行为。
　　孙女被带去参加人家婚礼，柳玉梅就将压箱底的嫁衣，摆了出来。
　　比起其他长辈，柳奶奶更多了一层迫切。
　　那就是从小玩到大的阿力与阿婷，蹉跎到现在，也没能玩出个结果。
　　柳玉梅是真怕阿璃与小远再来这么一遭。
　　阿璃仔细看着奶奶当年的嫁衣，伸手，在上面摸了摸。
　　嫁衣，真的很好看。
　　看了足够时间，也摸了足够时间，确认能让床上假寐的奶奶开心后，阿璃才收手。
　　翌日中午。
　　醒酒后的罗工带着赵慧来到了思源村。
　　李三江对罗工的印象就两个，一个是有本事、手艺很好；另一个是官儿很大。
　　记得有次罗工来家里，县里镇上的领导也都来作陪。
　　李三江热情招呼着，陪同一起坐着聊天。
　　昨晚一通宿醉后，罗工整个人都像是卸下了包袱，他开始享受这种没有工作的时光。
　　赵慧笑他，说他江山易改本性难移，闲下来几天后，肯定又会开始疯狂想念工作。
　　有些人是在生活与责任压力下，不得不负重前行，不敢休息；
　　但也有些人，他是真的习惯把自己当陀螺，自己会拿鞭子抽自己以维系这快速转动，并享受其中。
　　罗工与薛亮亮，明显都属于后者。
　　本来下午罗工就要走的，但李三江硬要给人留下来吃晚饭，最后只得吃过晚饭再离开。
　　明早，罗工就要离开南通，和赵慧去自己女儿读研究生的城市。
　　夜里，把阿璃送回东屋后，李追远翻开《无字书》。
　　第一轮自己提出的两个问题，现在都做了解答。
　　字都写在第一页牢房墙壁上，密密麻麻，得聚精会神地细看。
　　第一页的女人，变得温婉许多，安静地被画在第一页的角落，一动不动，这是为了不做遮挡，也不影响阅读。
　　第二页，那团人形黑雾消散，叶兑坐在椅子上，也是一动不动。
　　他身上没有伤痕，但整个人流露出一种快要死了的被榨干感。
　　以阴谋论视角来看，就是“它”，已经完成了对牢房里《邪书》的彻底压制与更自然的模仿。
　　李追远翻回到第一页，认真看起墙壁上的字。
　　最先出现的，是以“叶兑”视角，对疑似魏正道的阐述。
　　女人把审讯得来的回答，全部原汁原味地写在了墙上，她不敢做任何总结与润色。
　　所以，李追远在看时，需要一边看一边自己在心里组织逻辑，再将其形成一条连贯的故事脉络：
　　因自己的推演失败，被骗入高句丽墓后，叶兑曾想尽一切办法逃脱。
　　他选择过一个越狱者基本都会选择的一个方法，那就是挖地道。
　　当然，这里的“挖地道”并不是单纯物理意义，而是通过对自己封印之地的禁制与阵法进行扭曲，达成让自己短期可以与其它封印之地进行互通的目的。
　　也是靠着这种尝试，他认识了同在墓葬下被镇压着且还未消亡的另外三位。
　　能在那种地方封印这么久，没死，就说明生前的不凡；没疯，更意味着精神层面的强大。
　　然后，通过自己的尝试与交流，叶兑很快就认清了一个现实，那就是至多只能做到音讯上的传递，无法让“自我存在”实现脱离。
　　另外三位更是劝他不要再白费力气了，该试的方法他们早就试过了，除非外部条件发生变化，否则他们根本就没可能从这里逃出去。
　　就在叶兑也打算就此放弃时，无意之间，他通过运转一本残篇的方法，发现自己居然成功了。
　　他离开了自己的封印之地，来到了另一处地方，而且不是音讯，是真正的“自我”转移。
　　这是别人的“牢房”，他进来了。
　　这间牢房，比他那间要大上好多倍。
　　而且，最夸张的是，这间牢房并非如水牢般。似那镜花水月，无时无刻不在掀起加速意识消亡的水波荡漾。
　　它这里很安静，很舒服，一点都不潮湿，而且这里还有屋子、院子，屋子里竟还有家具。
　　他们四个，每夜每夜都在承受折磨，可这里原先的囚犯，简直是把这儿当桃花源做隐居。
　　不过，伴随着叶兑对这间牢房的观察进一步加深，他发现这里不是没有水波存在，而是所有水波都被封印到了边缘角落里，无法溢出。
　　比如院中的那口井，那里就是这处区域所有水波的中心点。
　　这简直让人匪夷所思，被镇磨在这里的邪祟，居然将这里的守则改变了，那这里的镇磨对他而言，还有什么意义？
　　并且，因为水波都被压制的缘故，使得这里所有有水面的地方，都像是一面面镜子，记录着过去曾发生在这里的一幕幕。
　　叶兑在井口边，在小溪边，在水缸边，甚至是在屋内盛着水的碗里，看见了过去被记录下来的一个个画面。
　　时间，对那时的叶兑而言，真的不值钱，而且，在这间牢房里，他不用遭受水波折磨与消耗。
　　他没把这间牢房的存在告诉另外三个，只在四人每隔一段时间的固定传讯时，才回到自己牢房，传完讯后再回到这里。
　　所以，他能够花费十年的时间，通过对这些极其零碎画面的观察，拚凑出这间牢房上一任囚犯的经历。
　　起初，上一任“囚犯”只是待在这里，他没像自己刚进来时那样，在水波中痛苦哀嚎，他反而显得很享受。
　　并且，他也没有去试图寻找出去的方法，似乎进来后，压根就没打算出去。
　　这个人的眼睛，很特别。
　　很深，深不见底，任何探查进入他的视线，都像是坠入那没有尽头的深渊，且边侧光滑，没有丁点可攀附的可能。
　　他的面相，叶兑推算过，太难，花了很长时间没能推算出来，而推算的后果是，当他下一次为了传讯回到自己牢房时，牢房里的水波程度直接提升了三倍，差点让他没缓过劲来，直接被磨去意识。
　　他在传讯里，询问另外三人为什么他感觉自己这里的水波酷刑程度，好像比之前变严重了一点点？
　　有一个人回答了他：你是不是为了逃出去，动用了某种禁忌？
　　另外两个人也给出了相似的解答，并警告他，有些禁忌之法在这里使用，牢房的刑罚程度，也会随之提升。
　　这一点，就像是在外面，因行事过于肆无忌惮而遭受了来自天道的因果反噬。
　　他们还说，历史上有比他们更为强大的存在，被封印在这里，他们三个之所以能熬这么久还没被磨灭，不是因为他们强，而是因为他们懂得隐忍。
　　很多更强大的存在，为了脱困，不惜动用各种禁忌，最终将自己脖子上的绳结勒得越来越紧，最后反而早早地把自己给勒死。
　　听到他们的回答，叶兑意识到，推演那个人的面相，竟会遭遇来自天道的反噬。
　　经过这一遭后，他没敢再去做类似的事，只是将自己的观察继续下去。
　　这个人，他喜欢自言自语。
　　明明整个牢房里，当时只有他一个人，他也会说话，像是在他体内还有一个人存在，可这个人不像是精神上有问题，也不像是产生了心魔。
　　水面呈现不会传递出声音，但叶兑能读唇语。
　　起初，这个人只是跟一个不存在的人进行正常交流，比如这里的环境如何、温度如何……而这里痛苦的刑罚，对他而言，似乎压根没什么效果，引发不了痛感。
　　渐渐的，叶兑发现，这个人开始主动施展一些术法。
　　大部分，叶兑都不认识，少部分，他只是在书里看到过相关描述，但这个人，却会非常多，几乎没有重复。
　　而且，每一个术法，都称得上是禁忌。
　　伴随着这个人不断触犯禁忌，他这座牢房里的水波荡漾程度，也在快速提升。
　　他的身体开始腐烂，他的灵魂开始燃烧，他正在被逐步湮灭。
　　可他不仅没有停止，反而还在主动继续。
　　很多次，叶兑都觉得他要完了，可他却始终差那一口气，没办法彻底湮灭掉。
　　叶兑怀疑，他在求死。
　　终于，他放弃了。
　　他那间牢房，当时的水波剧烈到，似烈焰在焚烧。
　　可他残破不堪的躯体，却并未继续下行，反而像是逐步适应了这种强度，竟然开始缓慢恢复。
　　所有人在这里，做的都是减法，靠过去的存量在硬扛着消耗。
　　可他，却能在这里疗伤。
　　而且，这还不是他主动进行的。
　　因为他忽然愤怒地狂吼着：
　　“死不了，死不了，怎么还是死不了！”
　　叶兑确认了，他真的是在求死，甚至，很可能，他是知道这里究竟是什么地方，不像他们是被骗进来的，他是主动找上门的。
　　伤势复原后，他将这里沸腾的水波给压制了回去。
　　压制的方法，叶兑没看到，因为在压制的时候，这些水波肯定没办法记录画面。
　　总之，他压制成功了。
　　他把这里的水波刑罚提到了一个恐怖的极点后，又将它给压了回去，然后，他似乎闲得无聊，开始在这里修建屋子、院子，用各种古朴的方式寻找材料，制造些器具。
　　这里，也慢慢呈现出，叶兑现在所看到的模样。
　　最后，这个人像是彻底觉得无趣了，走到院子里的那口井边，跳了下去。
　　叶兑无法理解这个人脑子里在想什么，他现在也没功夫想这些，因为在看到这个画面后，他意识到一件事，就是这间牢房，并不是空的，这个人现在，还在这座牢房里，在井里！
　　怀着忐忑与畏惧的心情，叶兑屋里碗口边，走出屋，来到了院子里的井口边，探头，往下看。
　　叶兑当时没想要去看什么，他甚至不觉得自己能看到什么，但事实就是，当他这次把视线落向井底水面时，水面下浮现出了一个人头。
　　当时，叶兑只觉得自己意识快要炸开，这绝不是巧合，这意味着这个人，其实一直都知道自己来到这里，自己在这里的每个举动，都在这个人的注视之下。
　　人头仰起，露出了那张叶兑已经观看了十年、早已铭记在心的脸：
　　“偷窥我这么久，开心么？”
　　——
　　这章1w5，差了5k，为了不让大家等，先发出来。大家先看了休息，我继续码字，明早起来再看下一章，抱紧大家！

第410章
　　看到这里时，李追远抬起头，拿起桌上的水杯，喝了一口水。
　　谎言要想逼真，那就得尽可能地提升它内部的真实含量；若是真实含量有限，那就不要均匀分散，而是集中在开端。
　　初次见面时，叶兑就很直白地称呼自己为“一个没有人皮的怪物”。
　　饵，下在了这里。
　　它手里得有对自己产生足够吸引力的东西，才能对自己施加影响，吊着根胡萝卜引诱自己跟着它走。
　　再结合墓葬之下的封印之地应该不是核心区域，自己去高句丽墓时，大概率会在前期就早早碰到。
　　故而，综合来看，审讯记录从开头一直到这里，真实性应该没什么问题。
　　但从这里往下，可能就要开始掺假了。
　　李追远放下水杯，低头，继续往下看：
　　“偷窥我这么久，开心么？”
　　叶兑不知道该如何回答这个问题，不过，对方似乎也没打算让自己去做回答。
　　因为在对方的目光看向自己时，叶兑的一切都被禁锢住。
　　虽然还能思考，却无法对外界进行任何回应，好像自己忽然间就被这个世界所遗弃。
　　叶兑在这里用了一个比喻：
　　像是一条被做成菜摆在餐桌上仍睁着眼的鱼。
　　李追远心底，在这句话上画了一个圈。
　　这是一种被当作食物的感觉。
　　李追远知道一个人，就有这种能力。
　　南通狼山脚下那处已经被流沙覆盖的地洞里，曾经就摆放着那位的餐桌与餐筷。
　　只是，这种感觉，很难被形容地如此贴切，除非切身感受。
　　那，这个感觉真的是叶兑的么？
　　还是说……它的？
　　接下来，这个人从井里爬了出来。
　　他重新回到了这儿，环视四周，像是在回味自己曾经亲手打造的住所。
　　叶兑在这里花费十年时间，来对过去的记录进行偷窥，这也就意味着，这个人有至少十年时间，没有再离开这口井。
　　当然，不排除一个极端可能，那就是这个人会趁着叶兑每隔一段时间回自己牢房传讯时，趁机上来一趟。
　　但这个概率极低，因为叶兑在他面前，连反抗的余地都没有，他没有理由躲着叶兑回来。
　　李追远微微皱眉，因为下面的陈述，就有些混乱了，不是叶兑陈述的混乱，而是接下来叶兑的遭遇本身，就很混乱。
　　短暂的故地回味后，这个人开口道：
　　“既然你这么喜欢偷窥，那我就带你去看看更多有意思的东西，好好满足你。”
　　叶兑被这个人抓着，下了井。
　　之前提到，这里的水波曾被这个人故意提到了一个沸腾程度，因此，当叶兑被强迫浸入井口水面以下后，他品尝到了什么叫字面意义上的“生不如死”。
　　仅仅是这一瞬，叶兑就觉得自己求生的欲望以及内心对自己结局的种种不甘心，都化作了泡影。
　　他想死，他现在甚至想主动无条件配合，只求让自己死得更快一些，哪怕仅仅是早死个一息，不，甚至是半息。
　　但在下一刻，这种折磨感就又消失了。
　　叶兑茫然了。
　　像是一只被烫了开水褪了毛的鸡，忽然告诉你，不用下锅煮了。
　　他仍旧继续被这个人抓着行进，这口井下面，不知道为什么这么漫长，仿佛永远都无法达到尽头。
　　但很快，叶兑的这一想法就被改变，他的面前水波忽然出现了画面，画面中，他看见一名身穿术士服的男子，正在浮浮沉沉。
　　叶兑隐隐猜到了这位术士的身份。
　　他们四个人，在互相传讯时，是会做一些基础交流的，比如，汇报一下自己的所长。
　　紧接着，面前的水波消失，画面也不复存在。
　　而后，又是漫长的行进，当绝望感再次于叶兑心底升腾时，他又看到了一座“牢房”，里面是一个满头银发的老人。
　　老人躺在那里，胸口插着一柄剑，他双手死死抓着剑柄，不是在往外拔，而是使劲下压，不让剑锋脱离自己躯体。
　　这个老人曾在传讯时告诉过叶兑，他是通过这种自戕自害的方式，来不断给自己增加怨念。
　　接下来，又是漫长一段，第三座牢笼出现。
　　里面是一个中年丰腴女人，她光着身子，盘膝坐在那里，一只金色的肥蛆，在她身上不断钻进钻出。
　　女人在传讯时说过，她用的是一种蛊术，自己吞噬自己，将自我一次次维系在一只只金色肉蛆里，以延长自己存在岁月。
　　叶兑终于意识到，这个抓着自己不断行进的男人，拥有巡查墓葬之下监狱的能力。
　　这个人过去这么长时间待在井底，并不是在沉睡或者是延长“寿命”，他是在……挖地道！
　　一个被他们四个人都尝试过，且被集体确认不可能成功的方法，被这个人，实现了。
　　下面，属于叶兑的真正酷刑，就开始了。
　　他在行进中，被这个男人一次次丢出去，体验到了各式各样的水波煎熬。
　　每一处不一样的水波，都是一座牢房……空置的牢房。
　　而这个人，是把自己当作问路石，他在拿自己，投石问路。
　　不一样的折磨，纷乱的痛苦，意识上的紊乱与撕裂……
　　叶兑从未想过，酷刑居然能如此多种多样。
　　好在，每一次的承受时间都不长，并且每次当他觉得自己就要消亡时，这个人就会把自己举到他面前。
　　这个人身上渗出黑色的血，不断向自己涌来，带给自己一股股充沛到令人窒息的精纯怨念。
　　这不是续命，因为叶兑早就已经死了，这续的是，叶兑的存在时间。
　　以上这些内容，是李追远自己整理总结出来的，无法深挖细节，因为叶兑自己在这一阶段的记忆很混乱，不一定是折磨受多了，而是叶兑接受了这怨念。
　　不过，这里李追远可以提取出来三个关键点：
　　一，这个人应该不是急着想要逃离这里，而是想要去这里的一个地方。
　　二，这个人拥有向别人灌输怨念的能力，这怨念会让被接受者，意识受到极大程度的摧残。
　　三，叶兑之所以能进入到那个人的牢房，实现了避难，可能并不是受什么残篇的影响，而是这个人故意给了叶兑钥匙。
　　他预计到自己十年后，可能需要一枚石子，而叶兑在他眼里，大小重量最为合适。
　　同时，在这里，也为《无字书》第二页一片漆黑这么久，做了解释。
　　因为叶兑以前遭遇过这种级别的折磨，所以《邪书》折磨审讯他时，花费了更多的时间与精力。
　　真是贴心，明明在陈述过去的经历，却又像是在对眼下正在看书的自己“对话”。
　　不过，李追远还是坚持认为，这是因为“它”没料到自己会直接把它收进《无字书》，且会安排《邪书》这种不着调的邪物去审讯它，这使得它不得不先隔绝掉自己的视线，来重新调整它的计划。
　　至于叶兑为何能“一眼瞧出”自己没皮，前面在叶兑推演这个人面相时就做了个解释，下面叶兑在形容每次被这怨念灌输的感觉时，他说这一刻，会离这个人非常非常近，近到仿佛已经融入了这个人的身体与灵魂，他看见了这个人真正的模样。
　　这个人，没有皮，不是血肉的皮，而是这个人的灵魂，是一种天然的光滑与纯净，叶兑无法理解，这样一个与这世道都格格不入的畸形存在，为什么能得以诞生，又为什么能活到今天？
　　看到这段描述，李追远做了一下自省。
　　他常常把自己过去的情感，比作沙漠，留不住水；一定程度上，和叶兑的描述对应上了。
　　总之，这个人把叶兑，“玩弄”得够呛，也难怪叶兑再遇到像这个人一样的“自己”时，反应会如此剧烈。
　　最后，叶兑发现自己被丢入了一座热闹的宴会大厅中。
　　这座大厅，大到无垠，无数的舞姬、歌女、宾客。
　　但当你把注意力放在中间时，你又觉得它距离你如此之近。
　　叶兑看见，大厅王座上，坐着一位高高在上的可怕存在。
　　它穿着甲胄，挎着刀。
　　李追远目光在这里停顿了一下。
　　在海河大学老图书馆，自己于大帝的影子里，曾见到过这一场景，但那时，王座上只是摆着一套盔甲，佩刀被挂在旁边。
　　而叶兑看到的，是一具穿着盔甲挎着刀的……一个人。
　　继续往下看：
　　叶兑身后，那个人主动走了上去，王座上的那位可怕存在也站起身。
　　它很高大，甚至可以用巍峨来形容，它将腰间的刀缓缓拔出。
　　这一刻，周遭的一切都陷入死寂，仿佛它代表着的，是一双高高在上的至高瞳眸，正在俯瞰着下方芸芸众生。
　　叶兑在这里描述到：此时，他终于明白自己为什么会将这里推演成吉地了，因为这位从王座上下来的人，简直就是受天道眷顾的化身，它在这里，无论这里是个什么地方，在天机里都属于吉地！
　　拔出的刀，指向了那个人。
　　它开口道：“秉天道意志，赐你天诛。”
　　那个人指了指自己的脸：
　　“来来来，往这里砍，顺着这条线一路往下，我求求你这天诛，真的能把我给杀了。”
　　“嗡！”
　　刀落下了。
　　叶兑说，他当时看见了夜与昼的交替，这一刀不是劈向他，却给他带来了真正意义上的大恐怖。
　　原来，它不是骗子；原来，自己没推演错；原来，它真的是受天道旨意，坐镇这里，等自己上钩入狱屠戮！
　　在这一刀下，叶兑身形快速后退，他再次被砸入了来时的方向。
　　他最后看到的画面是，那个人身上亮起了一线光，随后，那个人的身体以那线光为分割线，身体自上而下，斜着被劈成了两半，交错滑落，摔在了地上。
　　那个刚刚给叶兑带来可怕震撼的人，就这么死了。
　　叶兑很想扑过去，抓着那位盔甲人的脚踝，去质问它：他叶兑这一生有什么错，一世言行从不逾矩，为何天道要制裁自己，为什么！
　　但叶兑没有这个机会了。
　　他再次被打回到自己最开始所在的那间牢笼。
　　像是一场长达十年的噩梦，忽然间苏醒。
　　但这不是梦，在这里，你是无法拥有做梦这种奢侈待遇的。
　　叶兑没有把这件事告诉那三位，他依旧可以去那个人的牢房，这也是他能得以成功存续下来的原因，若是一直存在于自己那间被水波充斥的牢房，大概率已经湮灭了，等不到变故的发生。
　　变故，总共有三个节点，第一个节点，是他们四个人在某一天，忽然感受到了一股强烈的震颤。
　　虽然依旧无法脱离逃出这里，但他们四个人都笃定，墓葬之下的禁制，发生了松动，并且，他们除了自己所在的牢房外，居然可以将一些影响力，溢散出牢房之外，去尝试做一些以前根本就无法做到的手脚。
　　初次松动只是开始，接下来，它会持续开裂，只是这个进度，很慢很慢，慢到他们四个人不知道自己能否等得起。
　　就在第一次震颤后没过多久，他们感应到，有一批人，进入到了这里外围……
　　往下的发展，其实就和那日叶兑对自己说的，完全一致。
　　年轻的罗工参与到集安人防工程的事件调查，结果调查团队再次发生意外，这个项目也由此被搁置，那处人防工程也被封存。
　　等项目近期再次启动时，包括叶兑在内的四个人，利用当年在这批“幸存者”身上留下的手段，全都得以借机逃了出去。
　　当初为了布置这一手段，四个人全部使用了禁忌，导致牢房内水波加剧，而叶兑，也发现自己无法再去到那个人的牢房避险了，只能独自在自己的牢房里承受这折磨。
　　这也是叶兑说，为了在罗工身上布局，他不惜承受更可怕煎熬的原因。
　　但事实上，在过去很长一段岁月里，他的日子，比另外三个，要舒适太多。
　　那另外三个，才是真正的可怕，他们可没有叶兑那种避难地，是一直苦熬承受到现在。
　　接下来，是那三个的信息。
　　三行地址后面，没有出现名字，只有特征描述。
　　因为他们四个人，谁都没有将自己的本名说出去过，而且哪怕共同在这里被封印了这么久岁月，也不知进行了多少次传讯，可彼此都没见到过对方的模样……除了叶兑。
　　叶兑见过，而叶兑又极擅长推演之术。
　　每个人在自己的牢房里，都是最精简且毫无遮掩的状态，因为没人料到，牢房外曾有人经过且观看过他们。
　　故而，叶兑可以推算和感应出，他们三个现在所处的位置，距离越近，推演得就越精确。
　　叶兑最后总结，他是这四个人里最弱的，是靠侥幸才得以留存到现在，但那日四个人一起出逃时，虽未见面，但他能感应到，另外三个与他现在的状态差不多，那三个在历史上绝对比自己更为强大很多的存在，现在与自己一样、甚至比现在的自己还要虚弱。
　　李追远将《无字书》闭合，再次拿起水杯，喝了一口。
　　三个曾经强大此刻刚逃出来且无比孱弱的邪祟……真的是，好诱人啊。
　　而且，这个安排，实在是太合理了。
　　如若自己没有怀疑“叶兑”的身份，真的把他当作浪花的前奏，那么自己就将收获一个针对那三个人的定位罗盘。
　　哪怕不谈功德收获，光是这三个人背后的传承以及他们逃去位置可能存在他们当年的遗留，都绝对足以让走江者动心。
　　多完整多正常的一浪节奏啊，前期送你三根美味的胡萝卜，让你不得不上钩。
　　但这里还欠缺一个，让自己必须要去高句丽墓的必要条件。
　　那里很神秘，可那里同样很危险。
　　既然“叶兑”的身份没有说，那就意味着在接下来寻找这三根胡萝卜的途中，发现必须要去那座高句丽墓的强烈动机。
　　如若没有自己那晚忽然两次开关台灯下的心有所感，没有接下来拿大帝拿桃林进行甄别测试，上述，就该是自己下一浪的整个流程。
　　等自己以为胜券在握，胜利在前时，《无字书》里封存的那位，才会忽然现身，将一切反转。
　　李追远起身，走出房间，站在露台上。
　　晚风吹拂在身上，带着些许湿润粘腻，这是要下雨了。
　　既然它把自己安排得明明白白，那李追远认为自己也该给它回个礼。
　　先前就计划好的邪术试验，该做还是得做，可不能放弃这尊可怕存在必须得在自己身边装孙子的机会。
　　那三根胡萝卜，李追远也打算吃下去，它不仅能给自己定位，还要确保自己中途不发生意外，等于是喂到嘴边的饭，不吃白不吃。
　　至于它想要勾起自己去高句丽墓的动机，李追远现在已经替它想好了一个。
　　在叶兑的叙述中，一直以“这个人”“那个人”来形容那位。
　　那么接下来，在吃胡萝卜时，它就会安排合理契机，把“这个人”的名字，对自己曝出来。
　　“魏正道……”

第411章
　　“三江大爷，听说你给你家小远侯在城区买房了呀？”
　　“啥，谁说的？”
　　“我也是刚听人说的，还是买在市区中心的哎，离南大街近得很哟，你对你家小远侯可真好。”
　　“嗐，不就一套房子么，多大点事儿。”
　　“不便宜吧？”
　　“也还好吧，一套的钱，都够在咱村里盖俩小楼了。”
　　“真是贵得吓人。”
　　“那可不，我跟你说啊，那种小笼子一样的房子，请我去住我都住不习惯，哪有咱村里住得舒坦，要不是留着以后给伢儿结婚用，咱才不花那个冤枉钱哩。”
　　“小远侯还小吧，婚房是不是太早了点？”
　　“先买了放那儿嘛，买完当天就有人租了，也不亏。等以后伢儿长大了，也不见得会留在南通，反正嘛，伢儿以后去哪儿上班，那就再给他在哪儿买一套嘛。”
　　“天，那还要好多钱哦？”
　　“钱不钱的又算个啥，咱们这些当长辈的，不就是天生为了伢儿的劳碌命呗。”
　　以前李维汉在李三江面前说这种话，是要被李三江喷一脸唾沫的。
　　李三江自个儿也没想到，有一天，这种话他居然能说得这么顺口，这么享受。
　　这时，又有一个乡亲路过，听到这里聊天，凑过来问道：
　　“三江叔，听说你买房了啊？”
　　“金陵？听谁瞎说，金陵的房我还没买呐！”
　　在村里遛完弯回来，李三江走在小径上，右手负在身后，左手夹着一根烟，如镇长微服出巡。
　　“李大爷！”
　　身后传来两道呼喊声，李三江回头一看，是周云云和陈琳。
　　国庆假期，学校放假。
　　二女手里提着东西，都是送给李三江的。
　　“哎呀，来就来，带什么东西啊，家里啥都有还去外头买，平白的让外人挣了钱去。”
　　说归说，但李三江还是很开心地把两袋子东西接过来，上头是些常食，下面是烟和酒，扫一眼，粗略估个价，想着等俩丫头走时，算红包里补回去。
　　坝子上，柳玉梅正在打牌。
　　见到周云云，柳玉梅点了点头，见到陈琳，柳玉梅笑了，招手示意陈琳过来：
　　“奶奶累了，喝口茶歇歇，你帮奶奶打几圈。”
　　“好的，柳奶奶。”
　　柳玉梅离座，陈琳坐了下来，开始摸长牌。
　　刘姨端着点心从厨房里出来，交给了周云云后，她就走到后屋，喊道：
　　“云云和琳琳来喽。”
　　一只地鼠从地里钻出，一头撞在了一棵稻茬儿上。
　　不一会儿，谭文彬和林书友就走了出来。
　　二人都光着膀子，身上流着汗。
　　刘金霞伸手，撞了撞陈琳，示意她回头看。
　　陈琳回头看了一眼，又立刻转回头，抿着嘴，红了脸。
　　林书友有些尴尬地挠挠头，他还以为人还没到家，来得及冲个澡换衣服呢。
　　周云云捏起一块糕点，送到谭文彬嘴里，问道：
　　“在后头种地？”
　　“嗯，反正在家闲着也是闲着。来，媳妇儿，要不要摸摸腹肌？”
　　“呸，没个正形。到井这里冲个澡，我给你擦擦。”
　　谭文彬和林书友这几日都在道场里修行，小远哥不在里头，但把《无字书》翻开到第一页，倒扣在道场中枢的平台上。
　　相当于是让《邪书》来操控道场内的机关变化，给他们做陪练。
　　强度与花样上，确实比当初小远哥给他们开的速成班要弱太多，但练着练着，却能有一种截然不同的体会。
　　更注重杀伐果断，一切去繁就简，让人非常过瘾。
　　也就是对象到了，要不他俩是真不愿意出来。
　　这不，对象不在的润生，这会儿还在里头举着黄河铲哼哧哼哧地“杀”呢。
　　李追远不在家里，他今天带着阿璃来到太爷承包的鱼塘，这里一直由熊善在打理。
　　鱼塘很大，可以放条船在上面漂。
　　李追远躺在船上，看着头顶蔚蓝的天空。
　　阿璃坐在旁边，正在剥瓜子。
　　这下头鱼群太密了，不适合钓鱼，一钓一个准反而就没意思了。
　　船下面，有三条水纹不断流淌，像是有大家伙在下面游动。
　　躺在船上的李追远，耳朵一直在倾听着它们在水下的动静。
　　过了会儿，少年坐起身，摇了摇头。
　　船边，探出三颗脑袋，是增损二将。
　　李追远在做实验，想要让增损二将实现像高句丽墓下亡灵的那种柔韧自如。
　　亡灵的盔甲碎片，李追远让阿璃仔细检查过了。
　　即使是阿璃，也没能看出这碎片有什么特别的。
　　因此，按理说，采用血瓷作为原材料、冯禄山的筋作连接、由阿璃亲手打造的符甲、最后再结合增损二将的神魂降临，不可能比不过依附在普通盔甲材质上的亡灵。
　　李追远摊开双手，水下的增损二将分散为金属色泽的卡片，飞回少年掌心。
　　少年双目一凝，双手朝着水面奋力一甩。
　　符甲再次释出。
　　只是这次，李追远没有像以前那样祭出后就不管不顾、只将增损二将当作自己的贴身保镖，而是指尖掐动，傩戏傀儡术为引、风水汽象为辅，前者增加操控细节、后者消弭环境阻隔。
　　增损二将的形象，在半空中再现，而后落入水面。
　　没有水花，没有声音，像是融化般直接渗了下去。
　　少年再继续操控祂们在水下游动，水面上也不见丝毫波纹。
　　李追远点了点头，那就只能是这样了。
　　叶兑当初给自己的解释是，他通过罗工找到薛亮亮，是为了借助薛亮亮的命格，寻求贵人庇护，以帮助自己脱险。
　　但这危险，实则就是叶兑自己制造的。
　　一直追踪却始终无法追到的亡灵，其实一直受叶兑自己的操控，他在自己追杀自己。
　　至于那位面具人，取出令牌表示愿意投降，结果又被令牌反杀消亡……
　　这种矛盾，依照《邪书》的后例，可以解释成是“它”在见到自己后，根据对自己的观察，做出了剧本上的微调。
　　是编剧，为了实现自己的剧情目的，不得不扭曲了配角行为逻辑的合理性。
　　所以，原本那个面具人，是会投降的，成为一个更直接的鱼饵。
　　但“它”忽然觉得，这鱼钩太简单了，怕引起自己的怀疑，故而干脆自己上，自己下饵。
　　李追远再次摊开手，水下的增损二将又复归于卡片，落回少年掌心。
　　阿璃把剥好的瓜子递给少年，因为少年的手是湿的，且鱼塘里的水腥味很重，阿璃就给少年喂了过去。
　　瓜子香香脆脆的，还有女孩握在手里残留的温度，很香。
　　李追远重新躺了下来，看了看自己身侧。
　　阿璃也躺了下来。
　　少年握住女孩的手，女孩会意，与少年一起闭上了眼。
　　阿璃的意识深处。
　　平房内的供桌上，一排排龟裂的牌位。
　　外头，风和日丽，一派美好的田园风光。
　　二人在门槛边坐下，李追远开始对阿璃讲述关于叶兑的事，以及自己的怀疑与推断。
　　《邪书》，应该已经被“它”给压制甚至调换了。
　　《无字书》这座牢房，大概率也困不住“它”。
　　自己让《邪书》去做谭文彬他们的陪练，实则是在试探“它”的底线，或者叫敏感系数。
　　从谭文彬他们的反馈来看，“它”骨子里，还是骄傲的，仍旧把它自个儿视为编剧，包括自己在内，所有人都是它棋盘上的棋子。
　　这种心态真的很好，意味着自己接下来，只要“剧本”合理，它就不会轻易撕毁。
　　不过，原本李追远所设想的第一轮第二轮第三轮概念，被少年自己给推翻了。
　　思虑斟酌之下，与其说一次次冒着风险攫取一截一截的利益，不如干脆一步到位，第一轮就搞个大的。
　　它会怀疑、会疑惑、会揣测，但因为没有下一轮了，所以它无从印证，大概率不会翻脸。
　　讲述完后，阿璃点了点头。
　　二人重新睁开眼。
　　少年举起手，黑蛟之灵飞出，围绕着少年右手飞舞。
　　现在，秦叔气门开启时，周身恶蛟环绕。
　　论层级，恶蛟比自己手头上的这只蛟灵，要高出不知多少，但论发展潜力，自己的蛟灵要强更多。
　　“给你个机会，帮你提升位格，让你变成恶蛟，你愿不愿意？”
　　蛟灵闻言，下半身缠绕住少年的手腕，上半身立起，张开嘴，发出无声的嘶吼。
　　它愿意！
　　炼蛟，算是规格极高的一道邪术了。
　　需要有位格比恶蛟还要高的存在，去进行适配。
　　直白点，就是采其位格进行增补，拆东墙垒西墙。
　　操作难度不大，难的是如何劝说那位位格高的存在，为你的炼蛟事业做无私奉献。
　　好在，现在自己身边就有一个。
　　李追远起身，将船撑回到岸边。
　　回家时，正好吃午饭。
　　柳玉梅那边上午场也散了，老姊妹们要各自回家吃饭，下午再来。
　　按惯例，散场前数一数自己的输赢。
　　柳玉梅瞥了一眼，陈琳代自己打输了，输王莲最多，花婆子次之，刘金霞最少。
　　午饭后，谭文彬开着小皮卡，载着阿友、周云云与陈琳去市区里找亮哥亮嫂玩。
　　润生吃完饭后，本想回道场继续砍木头人，结果阿璃来到他面前，看着他。
　　润生指了指自己的脸。
　　阿璃点了点头，转身往外走。
　　虽然不解，但润生还是起身，跟着阿璃下了坝子。
　　中途经过挂着锄头等农具的墙壁时，阿璃停下脚步。
　　润生会意，拿起一把锄头。
　　李追远将《无字书》从道场里取出，来到二楼，坐在藤椅上。
　　《无字书》就像是一部摄影机，少年现在正在拍摄。
　　只是作为摄影师的他，很怠工，居然闭着眼，睡起了午觉。
　　反正这拍的不是给人看的，只是单纯给摄影机看的。
　　阿璃带着润生没走太远，就在河边林子里，润生经常在这儿给阴萌烧纸。
　　女孩指了指脚下。
　　润生记得这里，前天村里有户人家尚在𫄶褓里的小孩，被家养的猫抓花了脸，父母焦急地抱着孩子去了镇卫生院，孩子的爷爷就把这只猫给打死了，尸体丢到了这儿。
　　村里几乎家家户户养猫养狗，但凡是攻击人的，都只有一个下场。
　　润生不想自己给阴萌写信的地方环境变差，就用铲子把这猫尸给埋了。
　　虽然不知道阿璃要做什么，但润生还是拿起锄头，把猫尸刨了出来。
　　尸体已经腐烂，上面有蛆在窜。
　　润生：“要带走？”
　　阿璃点了点头。
　　润生跑回家，拿了一个化肥袋子过来，把腐烂的猫尸装了进去。
　　提着袋子回到家里坝子上，阿璃伸手，从润生手里接过化肥袋。
　　女孩一个人提着它，上了楼。
　　李追远“听到”脚步声后睁开眼，伸了个懒腰。
　　阿璃把化肥袋放在了少年面前。
　　少年伸手拨开，有些“意外”道：“做什么？”
　　阿璃看着少年。
　　李追远：“材料太次了，做不出效果的。”
　　阿璃仍旧看着少年。
　　李追远点点头：“好吧，你想玩，那就陪你玩。”
　　少年提起化肥袋，与女孩一起下了楼，进入道场。
　　在这座道场里，已经举行过好几次邪术了，但像这么普通的材料，还是第一次用。
　　猫尸摆在面前，李追远在其周边布置下阵法，点上一根根蜡烛。
　　阿璃坐在旁边台阶上，目露期待。
　　李追远将《无字书》打开，翻到第一页，示意《邪书》去将那猫尸内的残魂，给拘进来。
　　《邪书》照做了。
　　很快，一团淡到微不可查的黑雾从猫尸上溢出，没入书内。
　　无字书第三页，出现了一只神情凌厉目光凶狠的猫。
　　这只猫，生前确实疯了。
　　它会无差别攻击一切比自己弱小的存在，死得不冤。
　　不过，虽然形象出来了，但这一页上，并没有牢笼。
　　因为画出来的猫，很淡，淡得如同素描，哪怕没笼子，它也只能待在这张纸的核心区域，稍微往边上迈出一点，都像是会有一块无形的橡皮，将它给擦掉。
　　李追远就着布置好的仪式，开始以这只猫为载体，施展起邪术。
　　这是《唤灵术》，将怨灵转化为恶灵。
　　算是邪修的基础，在刻板印象里，每个邪修身上都会带着很多只恶灵。
　　李追远选这么简单的一个邪术做切入口，是因为它的前期流程，与炼蛟术几乎一样。
　　只有这样，才能方便安排接下来的意外。
　　起初，一切正常。
　　因为这邪术太低级，材料更低级，这次施展邪术的波动，甚至都没有扩散出道场。
　　但当李追远将这只猫的恶灵凝聚起来时，这只猫的恶灵忽然变黑起来。
　　每个术法都有成功率，尤其是这种偏制作向的，还要考究良品率以及精品率。
　　如果李追远认真对待、全神贯注，确实是能将精品率给提起来，可问题是，少年只是随手一搓，甚至刻意放水敷衍。
　　没想到，这只猫的恶灵，转化率非常之高。
　　这算是“近墨者黑”的字面意思了。
　　怀揣大邪之物，甚至直接把它当实验台用，不爆出精品才叫怪事。
　　原本这种简单到小儿科的邪术，李追远心中的警兆会很轻微。
　　现在，警兆很明显地出现了，代表自己的这一行为，触犯了禁忌，不过来得快消得也快，应该是功德帐簿上被代扣了。
　　李追远对这个，完全不担心，且不提以前自己到底存了多少没用完，光是上一浪里的大乌龟，绝对给自己那无法取用的功德帐户上添了狠狠的一大笔。
　　没这个做底气，哪怕有大邪在自己身边，李追远也不敢玩儿这么大，因为作为施法者，他是真的会被雷劈的。
　　不过，《无字书》里的它，应该不知道这件事。
　　这算是自己给它的，一点小小的剧情惊喜。
　　当李追远把手头邪术继续下去，准备把猫的恶灵转移进提前准备的折纸上时，这折纸不堪重负，直接烧了起来，连带着猫的恶灵也一并燃起。
　　随后，一团黑色火焰猛地窜起又散开，一切复归平静。
　　东西做得太好，预备的承载品太差，造成邪术失败。
　　而这最后的动静，也终于溢出道场。
　　坝子上，柳玉梅正招呼老姊妹们坐下来，开始下午场的牌局，她的指尖微微一顿，与身边倒茶的刘姨对视了一下。
　　以前小远搞这种东西，还会选晚上，现在大白天的，完全无顾忌了么？
　　正在将纸扎品装车的秦叔，停下了手中的动作。
　　他无所谓小远要做什么离经叛道的事，他只是惊讶于……这次小远，好像是失败了？
　　道场里。
　　阿璃看着少年。
　　李追远：“阿璃，是我准备不周，我没料到会做得这么好。”
　　阿璃嘟起嘴，低下头。
　　李追远凑过去，抓着女孩的手：“再来一次，下一次肯定成功，好不好？”
　　阿璃不说话，只是看向那边已经烧成灰烬的疯猫尸体。
　　“有的有的，上次赵毅给我送了那么多妖兽精华部分，是用了一些，但还剩下很多呢，你等着。”
　　李追远挥了挥手，身前台阶凹陷下去，储存的材料升起。
　　“用这个吧。”
　　李追远弯腰，从里面取出一条银色的蟒蛇。
　　这只蛇妖生前本体比这个大多了，在虞家被攻破时，特意把自己分化成小的，蜷缩在自己的尸体里，想要给自己留一线。
　　结果，陈靖在吸食蟒躯气血时，感觉不对劲，味道不纯。
　　赵毅立刻翻找蟒躯，在里头把这条小银蟒给找了出来，血被陈靖吸食了，躯体被保留下来，当作礼物之一，一并送给了李追远。
　　李追远选这条蟒蛇，也是因为它更适合被蛟灵附着。
　　阿璃看着少年抱过来的银蟒，点了点头，再次目露期待。
　　仪式布置都是现成的，稍微做点修补就能二次使用，李追远将银蟒躯体摆到了中央。
　　少年坐回原先位置，手指《无字书》第一页，命令“女人”，将这具蟒躯里的残魂，给吸出来。
　　一道比之前疯猫浓郁不知多少倍的黑雾被从蟒躯里抽出，没入到了《无字书》中。
　　第三页上，一条银蛇盘踞，吐着信子。
　　“阿璃，这次我们把制作出来的恶灵，再放回其躯体里，这具蟒躯应该是能承受得住的，算是原汤化原食了。”
　　阿璃轻抿下嘴唇，眼里亮起了光。
　　他们是在演，但他们又不是在演。
　　因为在过去，邪术仪式，本就是李追远与女孩之间的游戏。
　　今天，少年和女孩只不过是在复刻二人之前的日常。
　　李追远重新发动邪术，开始捏制银蟒恶灵。
　　正常的警兆在心里升起，邪术气息又一次扩散出了道场。
　　坝子上。
　　柳玉梅因小远刚刚邪术失败此刻又再度重新开始邪术，分了心，一不留神，胡了一把大的。
　　刘姨看向秦叔，边嗑瓜子边催促道：“送货去啊。”
　　秦叔：“再等等，再等等看。”
　　“家主”使用邪术，他们不以为意；“家主”邪术失败，他们纷纷开始担心起来。
　　刘姨：“这次应该成了。”
　　秦叔：“嗯，这次很稳。”
　　道场内。
　　邪术按部就班地进行，可以看见，一条银蟒恶灵正逐渐凝聚，品质，依旧超乎想象的好。
　　李追远不禁开始幻想，要是这种大邪，能一直留存在《无字书》里，被自己完全压制操控，那该多好。
　　可惜，这些只能想想，不现实；至少目前，不具备这种现实条件。
　　能趁着对方沉迷剧本里，狠狠宰它一笔，就已经是自己大赚特赚了。
　　好了，该你了。
　　蛟龙之灵忽然从少年右手掌心窜出，直接窜入这《无字书》中。
　　第三页里，那条银蟒之上，画出了一条体积更为庞大的黑蛟。
　　李追远：“畜生，放肆！”
　　第三页的画面连续两次快速变动，第一次是黑蛟对着银蟒张开大口，第二次是黑蛟腹部微鼓，第三页里只有黑蛟不见银蟒。
　　而仪式上方，原本已接近成型的银蟒恶灵，直接变成了黑蛟之灵。
　　刹那间，李追远内心警兆迅猛提升，一种即将遭受天谴的感觉袭来。
　　与此同时，这股震慑人心的邪气，立刻外溢。
　　头顶，原本蔚蓝的天空，出现了几朵云，将这里的光照遮蔽。
　　牌桌上，柳玉梅将手里的牌“啪”的一声扣下。
　　刘姨把瓜子壳咽了下去。
　　秦叔则察觉到，自己体内原本沉睡的九头恶蛟，纷纷在此时苏醒。
　　桃林内。
　　正在喝茶的清安，动作停顿了一下，随后一把将手里的茶杯砸碎，另一只手指向西北方向，也就是李三江家所在的位置。
　　“怪不得怪我弄脏你的书，原来是你还要好好用。”
　　旁边的苏洛，不明所以。
　　清安放声大笑道：
　　“小子，他当年也没你野，也没你会玩啊！哈哈哈哈哈，换酒！”

新的一月，求保底月票！
　　后台显示，上个月更新了30.1w字，完成了日更1w的及格线。
　　这个月有31天，及格目标31w字，加上我设置的月票目标，完成后加更3章，那就是3w字，也就是十月份的更新目标初定是34w字。
　　还差百分之十二，月票目标就能达成，1号大家刷新了保底月票，且还是双倍月票期间，大家把票投给龙吧！
　　我继续码字，白天还有一章！
　　求月票。

第412章
　　桃林里的酒，正以肉眼可见的速度见底。
　　原本在大胡子家坝子上做纸扎的萧莺莺，立刻起身将供桌搬出，酒坛摆上。
　　里面的那位，一高兴就会喝酒，越高兴酒喝得越快。
　　刚摆上供桌上的一大坛酒，不一会儿就变成了清水。
　　清安举着酒坛，坛口向下，酒水下淌，与其说是在饮，不如说是在淋。
　　只要那边上供不停，他手里的酒坛也永不会空。
　　已经追随过一次魏正道的他，其实对第二个魏正道并没有执念。
　　但一个能超越同时期魏正道的存在，让他发自“无数颗内心”的开怀。
　　连自己这段绵延千年的自我镇杀，似乎也被赋予上了新的意义。
　　只要这一头一尾足够精彩，中间这一段冗长，就是值得的等待。
　　学东西快，可不仅仅指功法秘籍。
　　上一次大乌龟裹挟着台风登岸时，那小子是被动等待之下，不得不做出置之死地而后生的一搏。
　　等到这次，再面对这种超越自己所能掌控的可怕存在时，他就开始主动出击，抢先掌握这主动权。
　　走江踏浪，步步攀高，莫过如此！
　　他曾对少年说过，自己未来，可以成为少年的倒数二三浪，给个成就，求个解脱。
　　可现在，少年这浪的规模与层次，已经高到如此地步了。
　　自己这镇杀下的残躯，已越来越上不得台面。
　　他们那帮人，跟着魏正道走江，事迹完全隐没于历史长河中，清安本不在意这些虚名。
　　可他无法接受，潦草下的自己，会落得一个没资格被选送上餐桌的局面。
　　酒坛放下，清安目光清冷。
　　苏洛身子一震。
　　下一刻，周围所有桃树上，都浮现出了一张张不同的脸。
　　他们，都很安静，面无表情。
　　清安嘴角勾起一抹弧度，缓缓道：
　　“你且再长一长，且再行一行，只要你不死，仍旧站在江上，等到合适时候，我自解封印，将我镇压南通数年邪气之积，尽数入喉，追求极致成魔。
　　我自己能回味一下，你也能瞧一瞧，我们这不存在于历史的一代龙王队伍，到底是怎样的一种风采！”
　　……
　　“要下雨了，回家收衣服了。”
　　柳玉梅抬头，看了一眼天空。
　　刘金霞、花婆子和王莲马上放下手上的牌，收拾好东西离开。
　　但奇了怪了，老姊妹仨刚走出坝子，沿着小径还没上村道呢，就忽然感到头顶大好阳光一片。
　　回头眺望，正巧就只有那一拨乌云，恰好遮住了李三江家房子。
　　柳玉梅起身离开牌桌，本意想要走向屋后，但脚步立刻止住。
　　她又默默退回到茶几旁坐下，将茶杯端在手里。
　　刘姨与秦叔不自觉地向柳玉梅靠拢。
　　柳玉梅：“该干什么干什么，若是没心思干活儿，那就干脆坐这儿吹吹风，正好没太阳，凉快。”
　　刘姨往后退了几步，坐在了井盖上。
　　秦叔直接席地而坐。
　　既然家主没有命令，那他们就不能贸然出手。
　　这是上一场台风后，大家心底立起来的规矩。
　　坝子上，很安静。
　　只有正屋客厅棺材里，因上午在道场里练习了、下午又没事做干脆午睡的润生，发出的呼噜声。
　　柳玉梅边用杯盖刮着茶沫，边抬眼看向天上。
　　第一次小远在小打小闹，还失败了；
　　第二次换了个稍微正常的，结果忽然一下子就又变得极不正常了。
　　身为风水之道领域的大成者，头顶这云，她熟得很。
　　这架势是……要打雷了。
　　好好的一个安静下午，忽然平地起惊雷。
　　嗯？
　　柳玉梅正准备低下头喝口茶，脚下竟然又出太阳了。
　　老太太立刻抬头向上看，那刚刚正在聚集的云，又散了。
　　没事儿了？收手了？还是化解了？
　　还没来得及舒口气呢，那散了的云，竟又重新凝聚起来，把坝子上的阳光，又遮住了。
　　又要打雷了？
　　然后，又散了。
　　紧接着，又聚起了。
　　周而复始，循环往复，聚聚散散。
　　秦叔伸手，扯了扯身旁刘姨的裤腿，指了指头顶：
　　“这是怎么回事？”
　　刘姨：“我是姓柳，但你知道的，我主修的不是柳家风水大道。”
　　秦叔：“叫你小时候不好好学。”
　　刘姨忍不住翻了一记白眼，道：“你问我，不如问主母。”
　　秦叔前倾着身子看了一眼，又收坐回来，摇摇头。
　　刘姨也扭头看了过去，发现主母脸上也是一副见了鬼的神情。
　　柳玉梅这辈子，阅历风水汽象无数，还真是头一遭见这雷云呈现出这种态势。
　　要劈不劈，犹犹豫豫，这天地意志，简直跟闹着玩儿似的。
　　道场内。
　　阿璃的目光一直落在少年身上。
　　少年安排给她的主要戏份，她已经演完了，就剩最后一点收尾谢场。
　　但那最后一段，能否顺利演出来，还得看接下来少年能否把这个戏接下去，以及《无字书》里的那位，是否会配合出演。
　　李追远：“孽畜！”
　　蛟灵的切入点非常关键，正好卡在银蟒恶灵成型之际，它将银蟒残念吞下，等于取代了银蟒现如今的生态位，要代替银蟒化为恶灵。
　　成与不成，愿与不愿，其实就得在这短短时间里抉择。
　　是撕开一切伪装，从《无字书》里破出，将它自己辛苦经营布局葬送；还是默认这是一场意外，拿出自己的位格去喂养这头蛟灵提升为恶蛟？
　　留给“它”考虑权衡的时间，已经不多了。
　　李追远在此时，继续添上一把火。
　　少年开始主动拆解打断这一邪术进程，表现出了一种事态脱离掌控的愤怒。
　　周围的道场布置，按照少年的心意变动，欲要将这邪术的影响，尽可能压制乃至消弭。
　　这不是作假，因为少年的确是这么做的，而且还是全力以赴。
　　这一道道眼花缭乱的操作，不仅超脱寻常玄门人的认知，更是让阵法大师都汗流浃背。
　　谁知，那祭坛中央悬浮的蛟灵，竟开始转动身躯，一股无形的力量四散开去。
　　先是道场进出口的禁制被改动，随即道场内的各个环节，开始逆转少年的意志，进行抵消与反抗。
　　《邪书》这几日被李追远放在祭坛中央平台处当陪练，它自然清楚这座道场的内嵌布置里，本就有为这蛟灵留下的一席之地。
　　这是少年在二次修缮升级道场时，为自己量身定制的，图个简便，也图个偷懒。
　　可这蛟灵，此时不仅利用了这一架构布置，而且还展现出了对这道场极强的掌控力度，它竟然能在这里，与少年分庭抗礼。
　　这蛟灵，为了等待这一契机，真是处心积虑！
　　它，也的确是几乎成功了，因为少年哪怕再努力，一时间都无法中断这一邪术，只得任其继续运行下去。
　　此时，在李追远的意识深处。
　　本体站在他这里的太爷家屋后道场内。
　　不过，与现实中的李追远现在所在位置不同，本体站的是蛟灵所在位置，而且，周围的仪式布置，也与现实一样。
　　本体双手不停掐动，操控着道场里的阵法。
　　是啊，这头蛟灵怎可能处心积虑、卧薪尝胆，李追远在收服它时，将它剥离打崩了个干干净净，蛟灵对少年的畏惧几乎浸润至灵魂深处。
　　退一万步说，就算它真反水了，它也没那个脑子，去调动道场阵法与李追远打擂台。
　　真正代表蛟灵在做这些事的，是李追远的本体。
　　现在，现实视角里，李追远与蛟灵的斗法，实质上，是李追远在进行“左右脑互搏”。
　　而这，就是李追远给“它”写下的剧本，少年要让“它”相信，这是一场纯意外。
　　你忍一忍吧，不要撕破脸，你知道的，就算这雷真劈下来，外面坐着的柳奶奶他们，也会无视因果反噬，不惜一切代价帮自己挡下来的。
　　你只需要牺牲这点位格而已，等我这里变得一片凌乱时，我也就将不再有其它选择余地，反而更好被你的胡萝卜所勾引。
　　小不忍则乱大谋，你是要把我骗去高句丽墓的，我对你有大用！
　　邪术，仍在进行中。
　　蛟灵，正逐渐发生蜕变。
　　原本的它，如一条红色的小蛇，现在，身躯上正浸润出墨点般的黑，且当这些黑色沉降到一定程度后，慢慢幻化出类似鳞片般的存在。
　　蛟灵张开嘴，露出以前未曾有的獠牙。
　　它正一步一步，冲击着新的位格。
　　这意味着至少到目前为止，《无字书》里的那位，还未撕破脸。
　　它在默默承受、无名奉献。
　　而越往后，它撕破脸的可能性也就越小，因为它的沉没成本正在变大。
　　李追远心里舒了口气，但脸上尤其是双眸里的焦虑，还在加剧。
　　蛟灵的蜕变不断深入，一道道狰狞的纹路在它身上浮现。
　　好不容易逮着个冤大头，那自然得使劲薅，过了这村，就真没这店了！
　　“怎么可能会这样？不应该的，它怎么可能真的成功！”
　　该有的不可思议，还是得表露一下的，因为在这种极其简陋条件下，炼蛟邪术能成功，其概率堪比在挖自家瓷缸时，挖出石油。
　　该有的恐惧，也得意思一下，这个倒不用装，因为李追远心里的警兆，几乎沸腾到他嗓子眼儿了。
　　这是李追远开发使用邪术以来，最高规格的一次，远远碾压过去。
　　而这时，一股来自上方的无形威压，已经向这里垂落，封锁了这座道场内所有的对外感知。
　　要遭雷劈了！
　　少年彻底放下心来，虽然还未结束，但现在几乎可以断定，成功了！
　　天道的目光，已经被吸引到这里来。
　　这会儿，《无字书》内的它就算突发神经跑出来撕碎剧本，那它就等着跟自己一起挨雷劈吧！
　　这种级别的存在，白龙鱼服，本就限制极大，强如丰都大帝也得把自己喊去丰都、霸道如大乌龟也只能隔岸投送目光。
　　被这种可怕存在蹂躏、玩弄、利用太多次了，李追远也算是摸清了它们的一些底牌。
　　这种将要被雷劈的场景，亦是在少年的计划之中，他需要这个，来让它完全缩下去以躲避天道目光，这也就使得它暂时无法探查外界。
　　少年的耳畔，出现了某种幻听，这是他自己的脑补声……叮叮叮叮！
　　如无数金币落地，快速洒落，那是自己正在被疯狂代扣划帐的功德。
　　哪怕没出去抬头望天，李追远也能想象此时上方的情景，那云层，必然是聚了又散、散了又聚。
　　这是使用邪术禁忌的因果反噬，正在和自己的功德，快速抵消，相当于正在高频交罚单。
　　李追远：
　　“这事有古怪，我怀疑这蛟灵背后还有一只黑手，在帮它进化恶灵！阿璃……”
　　李追远深吸一口气，语气沉重地继续道：
　　“你出去，跟奶奶说，我继承秦柳两家未来的希望，我不能死！”
　　阿璃面无表情地站起身，走到道场门口。
　　李追远目光扫了过去，指尖掐动，将被改掉的道场进出口禁制重新打开。
　　而这一分心，也给了蛟灵，完成最后一步的机会。
　　头角锋芒，黑鳞毕露，爪筋苍劲，气焰外放。
　　它开始咆哮，开始欢腾，它在庆祝自己的新生！
　　阿璃走出了道场。
　　坝子上，柳玉梅、刘姨与秦叔，看着跟个没事人一样走出来的阿璃。
　　柳玉梅欲言又止。
　　阿璃穿过坝子，进入正屋客厅，来到润生棺材边。
　　阿璃越靠近，润生的呼噜声越小。
　　等女孩站定时，润生睁开了眼，坐起身，又指了指自己的鼻子。
　　阿璃点了点头。
　　润生爬出棺材。
　　伤势有所好转的小黑砸吧砸吧了嘴，这阵子，它一直跟着润生睡。
　　阿璃伸手，指向角落里被用纸人刻意遮挡起来的破草席，又指了指润生的登山包。
　　润生会意，走过去将草席抱起，再走到自己登山包前。
　　草席就算卷起来也太长，登山包放不下。
　　润生就找了几个化肥袋子，将草席套住包裹，然后打了一个小绳结固定，又打了一个大绳结方便自己手臂穿过背行。
　　他还特意向阿璃表演了一下，怎么背好这个，为此原地转了一圈。
　　阿璃转身离开正屋，从奶奶、刘姨和秦叔面前再次走过，走入东屋，进入卧房，弯腰，将剑匣拖出，把奶奶的剑抱起。
　　往外走时，路过供桌，又将供桌上的一盏烛台端起。
　　走出东屋，阿璃将剑与烛台，放在了奶奶面前的茶几上。
　　随后，阿璃伸手指了指天上不断聚散的云，又指了指柳玉梅的脸。
　　这一刻，柳玉梅有种被当提线木偶的感觉。
　　不过，她对这种待遇，并不反感。
　　家主的责任，本就不是和和睦睦、你好我好，而是要将家里人手的价值，发挥到极致。
　　柳玉梅笑了。
　　她不懂，但她知道该怎么做了。
　　掌心摊开，剑锋出鞘。
　　挥舞间，烛台点燃。
　　柳玉梅将剑锋刺入灯焰之中，周身气韵逆转，灯焰快速变白变弱。
　　伴随着灯焰的变化，柳玉梅这个看起来养尊处优、贵气优雅的老太太，头发苍白干枯、皮肤褶皱龟裂，从形容枯藁……直至油尽灯枯。
　　往前追溯，让自己变年轻，这需要消耗很多的元气；但把自己变老变沧桑，只需要将元气收敛起来，这点消耗，简直微不足道，无非是一种更加高明的假死术，而且除了开膛破肚或提魂搜魄，它几乎没有破绽。
　　“哐当……”
　　长剑脱手，落地。
　　柳玉梅脖子后仰，脑袋耷在了椅子上，目光昏暗浑浊。
　　为了帮小远抵御化解这雷劫，她耗尽了一切，生命透支，几乎燃到了尽头。
　　这时候，因为“年纪大了”，柳玉梅的心反而格外平静。
　　以前，她脑子里只有孤注一掷，把坛坛罐罐一起摔了，寻个仇家同归于尽。
　　结果在小远这里，一次次遇到截然不同的打开方式。
　　上次是装傻，这次是装死。
　　唉，自己果然不适合当家主，格局太小。
　　阿璃扭头，看向秦叔和刘姨。
　　秦叔和刘姨立刻站起身。
　　阿璃指了指面前已经气若游丝的奶奶，又指了指东屋卧房。
　　秦叔走上前，将柳玉梅抱起，走入东屋，刘姨端着那盏微弱的灯火，跟了进来。
　　柳玉梅被安置在了床上，现在的她，和农村里重病之下等待死去的老婆婆，没什么区别，几乎可以同步着手准备丧事了。
　　阿璃的目光，落在床下。
　　刘姨抱着灯，在床边跪下，秦叔见状，也跟着跪了下来。
　　阿璃走到东屋正门处，将板凳摆在里面，坐下。
　　女孩双脚踩在门槛上，目光空洞。
　　自此，她的戏，杀青了。
　　她还有一个电话需要打，但那是戏外。
　　此时，头顶那不知道聚散了多少次的云，终于散开，不见影踪。
　　这意味着李追远那个不能花的功德帐户里，余额足够抵扣。
　　道场内，蛟灵已成功蜕变为恶蛟。
　　它自己主动撞入那银蟒的躯体中。
　　“啪！”
　　银蟒躯体无法承载它这种强度的恶灵，直接炸开，但这血肉，却成了被锻造之后的最后淬火。
　　“吼！”
　　恶蛟向着李追远扑来，它要弑主。
　　但道场原本的阵法逻辑里，是给蛟灵留下的位置，而当蛟灵化作恶蛟后，它不再适配，故而它变强了，却也失去了对这座道场的操控能力。
　　真实原因是，精神意识深处，本体收手了。
　　现实中，一道道无形屏障出现在李追远面前，但恶蛟以强势姿态一道道洞穿，等到它终于出现在少年面前时……
　　李追远双手血雾弥漫，狠狠地拍在身前地面，血雾四溢，嵌入道场诸个角落。
　　少年毫不犹豫，以损坏道场根基为代价，将这道场化作了一座封印。
　　“轰！”
　　恶蛟落地，一层层封印之力砸了下去，让其无法动弹，同时整座道场都开始了震颤。
　　李追远收拾好东西，没做停留，走出了道场。
　　出去后的第一件事，少年转身，掌心对着进出口一挥，门禁被抹去，道场封印的最后一个缺口被挪除，恶蛟被成功镇压。
　　李追远抬头，看了看头顶这片晴朗的天空。
　　“唉……”
　　少年发出一声叹息。
　　在剧本里，这声叹息蕴含了多种复杂。
　　但李追远现在想的是：看来，又得把赵毅喊过来当监工，重新修缮一下道场了。
　　至于说，把好不容易建起来的道场给这么破坏了，是否值得……那真的是太值了。
　　秦叔努力到今天，才凝聚出九条恶蛟。
　　自己现在，就有了一条同品质的存在。
　　而且，秦叔背离《秦氏观蛟法》真谛，由生转死，取得突破，固然惊人；但同时，也是把自己的上限，给封死了。
　　而自己手里的这条恶蛟，还有继续成长的机会。
　　另外，李追远刚刚不惜把道场毁了镇压恶蛟，可不仅仅是为了把戏演好，而是面对这头恶蛟时，李追远要想确保自己绝对安全，只能这么做。
　　从这里，就能看出恶蛟现如今的价值，到底有多高！
　　少年攥着《无字书》，缓步从屋后走向屋前坝子。
　　在经过东屋时，少年微作停顿，侧过脸，透过窗户缝隙，看见了躺在床上奄奄一息的柳奶奶，以及跪在床前的秦叔与刘姨。
　　而当看见门槛后坐着的阿璃时，少年下意识地加快脚步，走进正屋，上楼，进入自己的房间。
　　《无字书》被他随意丢在了书桌上，“恰好”翻开到第一页，《邪书》女人的牢笼。
　　李追远真就是随便扔的，所以这第一页，并不随便。
　　它吃了很大的亏，它忍下来了，它也……急了。
　　少年双臂下垂，双目无光。
　　自责与挫败感，不用特意去演，只需将脑袋放空，发呆即可。
　　至于要发呆到什么时候，应该用不了多久。
　　它付出了极大成本，它现在急着要见到收获。
　　终于，少年的眼睛开始重新聚焦。
　　第一页牢房墙壁上，那三行地名里的第一行，也就是济南府，后头出现了更为具体的位置描述。
　　很及时雨。
　　因自己过度自信与任性，事情出格失败，导致家人为自己承担如此沉重代价，这时候，赶紧寻个合适理由先离开这个家，是最正常的人性选择。
　　李追远书桌前，贴着一幅地图。
　　那是刚住进这里时，太爷给他买的诸多“玩具”之一。
　　少年看着济南府后面出现的精确位置描述，对照着地图确认。
　　李追远拿起桌上的笔，对着墙上的地图像发泻火似的甩过去。
　　“噗！”
　　笔尖刺入的地方，就是那个位置！
　　随即，李追远拿起书桌上的大哥大，拨通了谭文彬的号码。
　　电话接通了，那头很喧嚣，他们在卡拉OK唱歌。
　　谭文彬马上出了包厢，寻了一个安静且信号好的位置：
　　“小远哥，是有事了么？”
　　李追远的目光仍旧落在《邪书》上，牢房中的女人，跪伏在地。该给她一个甜枣吃了，自己，也该去吃胡萝卜了。
　　“谭文彬。”
　　“在！”
　　“归队，准备出发。”
　　“明白！”
　　谭文彬回到包房。
　　此时林书友正拿着话筒，正唱着《爱拚才会赢》。
　　谭文彬将音响关了，对周云云和陈琳道：
　　“我们有急事，要先回去。”
　　林书友马上放下话筒，走向包厢大门，刻不容缓。
　　谭文彬上前，与自沙发上站起身的周云云拥抱。
　　林书友：“……”
　　周云云：“注意安全，我们自己玩。”
　　谭文彬：“嗯。”
　　陈琳起身，小跑到包厢门口，几乎是像小鹿一样，扑向了林书友。
　　林书友只来得及张开双臂，就被陈琳挂在了身上。
　　“注意安全，我等你回来……”
　　林书友觉得心里暖暖的，直到陈琳把话说完：
　　“我等你回来继续和我相亲。”
　　林书友的脸，当即一红。
　　薛亮亮开口问道：“彬彬，需要我帮忙么？”
　　谭文彬：“亮哥，你已经帮了很多了，新婚快乐，好好陪嫂子。”
　　说完，谭文彬和林书友就离开了。
　　开着小皮卡，以最快的速度，回到了思源村。
　　车停在坝子下，下车刚走上来，二人就觉得家里清静了许多。
　　本该在厨房里的刘姨并不在，本该坐在坝子上喝茶或打牌的柳奶奶也不见了，阿璃双脚踩在门槛上，坐在东屋里面，当他们出现时，阿璃的目光没有丝毫波动。
　　润生背着背包与凉席，坐在客厅里，看见谭文彬与林书友后，他指了指放在旁边圆桌上的两个登山包：
　　“已经帮你们收拾好了。”
　　这时，李追远从楼上走了下来：
　　“走吧，济南。”
　　谭文彬和林书友没有丝毫过多言语，快速将包背好。
　　走出客厅，少年扭头，看向东屋，然后又迅速挪开视线，走下坝子。
　　很快，黄色小皮卡载着四个人，驶出了思源村。
　　太爷出门了，还没回来。
　　来不及与太爷说一声自己要出门了，也没必要说，因为家里人会帮自己解释，毕竟家里又没真的出事。
　　阿璃收回踩在门槛上的双脚，站起身。
　　她走到卧室里，在奶奶床边坐下，伸手，摸了摸奶奶干瘦得只剩下骨形的脸。
　　柳玉梅浑浊的目光，看向阿璃。
　　阿璃点了点头。
　　柳玉梅缓缓吸进气，刘姨手里抱着的烛台上，火焰从苍白转蓝黄，从微弱变正常。
　　床上，柳玉梅干枯的身躯渐渐充盈，恢复为原本的模样。
　　“咳咳……”
　　她咳嗽了几声，下意识地深吸几口气。
　　以前只变年轻过，这还真是头一遭给自己变老。
　　变了这一次老后，她最直观的感受就是，凡事就怕对比，原来现在的自己，相对“还很年轻”。
　　柳玉梅侧过身子，对身前仍跪着的刘姨与秦叔道：
　　“都起来吧，我就是闲着无聊，想试试看等我真的快要死了，你们还有没有那份孝心。”
　　阿璃离开东屋，进入主屋，上楼，来到二楼少年的房间。
　　她走到书桌前，拿起少年的大哥大，拨出去了一个电话。
　　“喂，姓李的，找你赵大哥有什么事啊？”
　　电话那头沉默。
　　“阿璃小姐？”
　　电话那头沉默。
　　“姓李的不在家出去了，他让你打电话给我？”
　　电话那头沉默。
　　“姓李的不方便联络我，他身边有脏东西盯着？”
　　电话那头沉默。
　　“姓李的要我来南通，他有东西落在家里，让我来取，给他送到江上去？”
　　电话那头沉默。
　　“啪！”
　　打火机的声音响起。
　　半根烟的功夫后，阿璃听到了电话里传来的赵毅声音：
　　“我来了。”
　　———
　　求月票！

第413章
　　月明星稀。
　　赵毅来到了南通。
　　那半根烟时间，是赵毅最后的矜持。
　　自鞋底踩灭地上的那根烟头起，赵毅就没耽搁一分一秒，亲自开车，以最快的速度从庐山来到思源村。
　　车子驶入小径，停靠，赵毅下了车。
　　他之前跟姓李的很严肃认真地说过，他上一浪赚了一笔大的，需要正常节奏来好好享受、好好消化，近期，他是不愿意再卷进姓李的那种高强度浪花里了。
　　结果，也不知道是感性压倒了理性还是理性压倒了感性，总之，他还是来了。
　　走上坝子，听到楼上露台有动静。
　　赵毅特意停下脚步。
　　李三江刚在淋浴间洗好澡，正端着个盆回屋。
　　冷不丁瞧见下方坝子上站着一个人，定睛一看，认出来了。
　　“毅侯？”
　　“哎，李大爷！”
　　“你怎来了？”
　　“来看我干奶奶，带了点茶叶，干奶奶让我拿过来给柳奶奶。”
　　“哦，这样啊。”
　　“谭文彬他们呢，出去玩去了？”
　　“他们和小远侯项目上临时有事，一个通知就被调走了，唉，常有的事。”
　　“真是辛苦。”
　　“那可不，但好歹也算是端着半个公家的饭碗，应该的。行了，毅侯，我先去睡了，明儿你要是不急着走的话，来家里吃饭。”
　　“好嘞，李大爷。”
　　李三江回了屋。
　　赵毅结束了对话。
　　姓李的《走江行为规范》，他近期已经看到第十遍了。
　　每一遍所需的阅读时间，都比上一遍要长。
　　渐渐的，你会发现自己观察这个世界的视角，以及这个世界的人和物，都有了不一样的变化。
　　看山还是山，看水还是水。
　　作为外人，来到李大爷家，你就得先和李大爷完成对话。
　　得让李大爷知道你来了，要不然你接下来但凡有出格的举动，就容易受到影响。
　　“吱呀……”
　　东屋的门被从里面打开，阿璃走了出来。
　　赵毅脸上露出微笑。
　　能用姓李的大哥大打电话，且还不发一言的，就只有眼前这位不会说话的女孩了。
　　这种极端场景的出现，意味着姓李的那里不方便联络自己。
　　且女孩和自家老田一样，虽不出门，却仍在江上，那就只能是涉及江上的事。
　　不用说汇合目的地，默认让自己来南通，那就是让自己过来取个什么东西，再去找姓李的。
　　阿璃走向屋后。
　　赵毅跟了过去。
　　虽然肉眼看不见，但赵毅马上察觉到，这座当初由自己亲自监工二次修缮起来的道场，毁了。
　　姓李的心不心疼他不知道，反正他赵毅已经在肉痛了。
　　赵毅：“这是不惜毁了道场来当镇压大阵？”
　　那这下面，到底镇着什么东西？
　　赵毅盘膝而坐，开始破阵。
　　姓李的阵法，自是没那么容易好破，但对他这个曾手握全套设计图纸的监工而言，并不难。
　　阿璃在赵毅破阵时，就转身回东屋睡觉了。
　　赵毅打了个呵欠，这说明虽然里头不知道被姓李的镇着什么东西，但对自己没危险。
　　残破的道场被赵毅开出一道缝隙。
　　随即，一声来自灵魂层面的咆哮释出，把赵毅的意识震得一愣一愣的。
　　在看见一条恶蛟虚影，对着自己扑来时，赵毅的眼睛瞪大，嘴巴更是张开后又迅速咬紧后槽牙！
　　这一刻，赵毅甚至怀疑：
　　姓李的，你他妈是特意让我过来、炫耀给我看的？
　　赵毅周身黑气弥漫，在承受住恶蛟第一轮冲击后，一人一蛟直接翻滚进稻田里。
　　若是此时有路人经过，看到的就是赵毅一个人大半夜不睡觉，在田里反复打滚。
　　这恶蛟虽无实体，但其凶焰已浓郁到近乎实质化。
　　光是当一条恶灵放出去，就足以肆虐一地；更何况，这恶蛟也就是姓李的以前手上的那头蛟灵，一直被姓李的当一件工具使，什么都能沾点边。
　　而当工具一下子被提升到如此地步，那姓李的工作效率，也将迎来极为可怕的提升。
　　不是，凭什么啊。
　　自己辛辛苦苦，反复撕皮、割皮、缝补，也无非是让自己与这黑蛟之皮融合得更为彻底。
　　你姓李的居然就这么不声不响地，把蛟灵给提升到了这种位格？
　　我不该来南通的，真的，我不该来，这会显得我很蠢！
　　炼蛟法，赵毅不会，但非常熟悉。
　　因为他九江赵的老祖宗赵无恙，龙王人生的最后一舞，就是炼蛟。
　　只是赵无恙不是帮黑蛟提升位格，而是字面意义上的把黑蛟分尸分块去彻底炼化。
　　赵毅知道，把蛟这种自带天道排斥的物种，强行提升一大截位格、发生质的变化，到底有多难。
　　那至少得是以前九江赵家那个体量，集全族之力，花费至少百年以上时间，冒着遭受天谴的风险，才有极小概率实现。
　　结果姓李的，就在这屋后小作坊里，搞出来了？
　　脱困的恶蛟，对赵毅恶意满满，它想杀了赵毅，非常非常想。
　　一时间，赵毅也拿它没什么太好的方法，柔和手段压制不住它，酷烈手段可能会打跑它，它一溜，自己去哪儿追？
　　严格意义上来说，这头恶蛟，哪怕不能上桌吃饭，却至少有了端着碗站桌边夹菜的资格。
　　就这，还只是姓李的手里的一把工具，堪比一件扳手。
　　姓李的，你是因为不能练武，所以干脆不停往天上踩跛脚高跷是吧！
　　赵毅：“李追远让我来找你，把你带回他身边去。”
　　话音刚落，确切的说，是“李追远”三个字出口，恶蛟就一下子安静下来。
　　赵毅松开了手，拍了拍身上的尘土，站起身。
　　恶蛟就这么悬浮在赵毅面前，没有再行攻击。
　　“呵……”
　　赵毅想笑，却又没能笑出来。
　　谭文彬体内的兽灵还经历了多次磨合与笞责，阿友体内的童子过去也闹过别扭，但姓李的，无论是他手下的人还是其它东西，就从未有过敢反抗他的。
　　对此，赵毅自己也是深有体会。
　　“唉……”
　　赵毅伸手，摸了摸恶蛟脑袋上虚化的角。
　　恶蛟眼底，仍旧有着对赵毅的疯狂杀意，但更可怕的敬畏感，将它的本能给压制回去了。
　　“你啊你，也确实只有我能送，能悄无声息地送；来吧，进来吧，我带你回姓李的身边去。”
　　赵毅伸手，在自己胸口位置极为熟稔地把皮撕开了一道口子，还特意用大拇指与食指，比划了一个“八”，将口子撑开。
　　恶蛟低头，钻了进去。
　　刹那间，赵毅只觉得一股强烈的刺激感，直冲他的天灵盖。
　　蛟皮与蛟灵，本就是绝配。
　　但很快，赵毅也把自己眼底的贪婪压了下去。
　　他但凡敢贪姓李的东西，那就得祈祷姓李的接下来立刻暴毙，要不然姓李的腾出手来，一定会全力以赴地来搞自己。
　　东西再好，没命使也没意义。
　　“姓李的，你真他妈不是人，让一头狼来运烤羊腿！”
　　骂完后，赵毅转身离开。
　　没再看一眼这已经被毁坏了的道场。
　　重修需要大量人手与精力，上次能修这么快，还是因为有陈大姑娘开着域，跟头骡子似的在下面哼哧哼哧地干。
　　这会儿，他哪里有闲工夫留在这儿帮姓李的修房子。
　　先放着吧，以姓李的作风，等他回到家后，肯定还是会想着把自己这个监工再喊回来，给他重修。
　　走回坝子上，东屋门关着，灯也熄了。
　　赵毅左看看右看看，最后看向了二楼姓李的房间。
　　他进了主屋，上楼，推开纱门，走了进去。
　　不是他要刻意擅闯，而是送个邮递，都不知道地址那还送个屁！
　　赵毅目光，落在姓李的书桌上。
　　书桌上，摆着很多书，书桌下，堆着的书更多。
　　“咕嘟……”
　　赵毅咽了口唾沫。
　　这些书，好香。
　　不仅仅是内心渴望的演进，更是生理感官上的反应。
　　此刻，赵毅真想来一句：读书人的事怎么能叫偷呢？
　　但他没时间耽搁留在这里偷书看，他时间很紧迫，就算把书卷走在路上看……呵，他可不敢保证下一浪结束时，他能比姓李的早一步回思源村还书。
　　再者，这书上自带的香味，相当于防伪认证，想造假搞一套放这里糊弄也完全做不到。
　　算了算了，等这次完活儿后，自己再跟姓李的讨点书看吧，比如让自己进入那座神秘的地下室，凭运气盲挑个两三套？
　　姓李的大方，只要活儿干好了，就不会吝啬。
　　赵毅走到书桌边，左手摸了摸书上的封皮，发出一声叹息，右手则将墙壁上插在地图上的那支笔，摘了下来。
　　这是姓李的，特意给他留下的邮递地址。
　　“在济南的……这个地方。”
　　赵毅转身，准备离开房间，立刻出发。
　　但刚走到纱门后，他又退了回去，退到了姓李的床边，弯下腰。
　　“喂，你怎么会在这里？”
　　赵毅从床底下，把笨笨给提了出来。
　　笨笨见到赵毅，都不怪人家是喜欢弹自己小雀雀的坏叔叔了，如见到真正的亲人般，主动伸出两只小肉臂，搂住赵毅的脖子，小声啜泣。
　　弹雀雀就弹雀雀吧，总好过补课；补课就补课吧，总好过连下课时间都忘记。
　　赵毅抱着笨笨回到了大胡子家。
　　他的人，都在这里。
　　今天清安酒兴浓郁，持续时间很长，萧莺莺忙着摆供桌、上酒，等清安终于喝安逸停歇下来了，萧莺莺也是被累惨了。
　　今晚的她，正坐在自己房间床上，低着头，双臂垂摆在身体两侧，不断有水滴自她身上滴落，床下的瓷砖湿了一片。
　　这是近乎要把死倒的怨念给累崩散了，自然就无暇顾及其它事，比如孩子今晚还没回来。
　　赵毅抱着笨笨上了二楼，在楼下，他就听到了“嘎吱嘎吱嘎嘎吱”有节奏的韵律声。
　　“咳……咳……”
　　赵毅提前用力咳嗽。
　　声音没停，反而开始加速。
　　赵毅只得停下脚步，在楼梯口等了一会儿。
　　高频之后，如心电图化作一条直线，结束。
　　赵毅上楼，走到门口。
　　门被打开了，熊善站在门里面。
　　“赵公子，你回来了啊？”
　　“嗯，刚回来，马上就要走。”
　　“是有什么事么？你放心，你是客人，有什么需要老熊我帮忙的，请直说。”
　　“是有事。我在马路边捡到一个孩子，派出所下班了只有值班民警，想着先带回家照顾一晚，明早你再送去给警察叔叔。”
　　“好，没问题，孩子在哪里？”
　　赵毅把笨笨递到了熊善面前。
　　熊善：“……”
　　赵毅下楼。
　　一边下台阶一边在心里感慨着，你们这样对待孩子，还想生二胎。
　　到了楼下，自己的人已准备完毕。
　　坐车驶离时，老田站在大胡子家门口，对着车挥手告别。
　　赵毅把手伸出去，也挥了挥。
　　陈靖很是激动道：“毅哥，我们这就要去和远哥汇合么？”
　　赵毅：“能跟着就行，不用先露面，直到你远哥给你发信号。”
　　“嗯！”陈靖用力点了点头，随即又疑惑道，“什么信号？”
　　“等他喊：
　　‘赵大哥，求你快救救小弟我！’”
　　……
　　“这就是煎饼卷大葱？”
　　林书友看着手里的食物，目露期待。
　　书上看过，电视里也看过，他一直很好奇这一口。
　　张嘴，咬下。
　　嗯？
　　好硬。
　　扯了扯，终于，脖子一甩，一口“拽”了下来，开始咀嚼。
　　“彬哥，味道很好，就是吃起来费点力，本地人牙口肯定很好。”
　　旁边，润生弄了厚厚的煎饼，卷入大葱和一根粗香。
　　一大口一大口，吃个不停，看出来，润生非常满意。
　　出门在外，润生一向不太舍得花钱，对那些花里胡哨的食物也不感兴趣，他觉得这个很适合自己。
　　林书友：“彬哥，你怎么不吃？来，我给你卷一个。”
　　谭文彬：“多买点放车里，接下来赶路时我再吃，这会儿，我得留着肚子。”
　　前面，就是一家老字号鲁菜馆，平日里生意很火爆，时常得排队，不过今儿个下起了雨，影响了客流，里头有空位。
　　这时，一位银发老者撑着一把伞，走入菜馆。
　　谭文彬整理了一下衣服与袖口，跟着一起走了进去。
　　林书友与润生对视一眼，各自提着煎饼离开，在这家菜馆外分散站位。
　　黄色小皮卡里，李追远坐在副驾驶位上，将手中《无字书》闭合。
　　第一个越狱者，那个在漫长岁月里，用剑自戕的老人，他就在这里。
　　虽然通过《邪书》李追远早早就掌握到了老人的位置，但少年并未选择采取暴力措施。
　　因为没这个必要。
　　自己可以谨慎细微，甚至可以消极。
　　反正，书里的它，必然会为自己兜底。
　　李追远把头，轻轻抵在车窗上，雨水不断落下，给这夜晚的街道，披上了一层蒙胧。
　　少年慢慢将眼睛闭起。
　　眯了一觉，大概过了四十分钟，李追远将眼睛睁开。
　　前方人潮中，出现了一队骑士。
　　他们穿着盔甲、骑着战马，在人群身体中穿行，目标直指那家菜馆。
　　该来的，果然是来了。
　　如若不是清楚，高句丽墓的真正主人，此时就在自己书里操控着这一切，李追远大概率会以为，这是恰到好处的江水推动。
　　菜馆里。
　　虽然空座不少，但谭文彬介绍自己是外省一家报刊的记者，想要做一篇关于鲁菜的专题，故而希望能与老者拚桌，听老者讲解。
　　老人同意了。
　　谭文彬表示感谢，坐下来后，说这顿他请，他可以报销。
　　老人又同意了，并示意自己菜已经点好，谭文彬可以加菜。
　　谭文彬拿起点菜单扫了一眼，发现上面已经写得密密麻麻，这已然不是点几个头牌菜这么简单，而是店家菜单里，除了酒水外，基本就没什么遗漏。
　　服务员这时走了过来，说点的菜太多了，怕吃不完浪费。
　　老人摇摇头，示意就要点这么多。
　　服务员又说外面桌子小，待会儿上菜时放不下，请他们入包厢。
　　老人起身，去了包厢，谭文彬也跟着过去。
　　菜，一道一道地上来，即使是包厢，一张大圆桌也放不满菜，旁边又摆了一桌才放好。
　　老人左手转动旋转桌，右手拿着筷子。
　　每道菜，他都只拿公筷夹一筷，放碗里，再换自己的筷子尝一口，然后摇摇头，换下道菜，一桌尝完后，去下一桌继续尝。
　　谭文彬还没忘自己的伪装身份，询问老人口味如何。
　　“很美味，但不是我想要的那个味儿。”
　　老人放下筷子，往椅子上一坐，双手搭在大腿上，显得很是萧索。
　　他想找寻自己记忆里曾经的那个味道，但他在高句丽墓下被镇压太久，现在的很多食材与调味品，在他那个年代，根本就没有，虽然是同一处地方，可经岁月长河洗礼，早已是沧海桑田。
　　谭文彬能感受到老人身上散发出的这种情绪，死气，也在渐渐加重。
　　一个大胆的念头，不由在谭文彬心底升腾：
　　这位承受如此漫长的酷刑折磨，硬撑着不死，不会只是为了出来后，再吃一口家乡菜吧？
　　现在回到家乡，家乡已经大变样，连这家乡的口味，也不再欢迎自己。
　　老人抬手指了指：“你吃吧，我不吃了。”
　　谭文彬站起身，把九转大肠、葱烧海参、糖醋鲤鱼和油爆双脆从旋转盘上取下来放在自己面前。
　　随后，谭文彬走出包厢，包厢门口站着一个服务生。
　　不是来服务的，而是俩人点了这么多菜，怕遇到逃单，特意在这里盯着。
　　谭文彬示意结帐。
　　老菜馆的菜价不贵，就算点了这么多，谭文彬兜里揣着的钱，也是足以支付。
　　结完帐后，谭文彬让服务生进去撤菜，说上面大部分菜都没怎么动过，浪费可惜了。
　　这种菜，服务员自己打包带回去都可以。
　　而且，谭文彬也观察过了，老人身上是有死气，但没其它东西，且都是用公筷夹菜，普通人吃不会有问题。
　　前台长相甜美的服务员好奇地问道：“你们为什么要点这么多菜啊？”
　　谭文彬戳了戳自己的太阳穴：“老爷子这儿有问题，连我都不认识了。”
　　等大部分菜都撤下去后，谭文彬重新坐下，他懒得用小碗盛饭了，直接把装饭的大海碗摆面前，对着自己先前选出来的四道菜，开始大快朵颐。
　　香是真的香，他吃得很过瘾也很投入。
　　坐在旁边的老人，就这么一直看着谭文彬吃饭，看着看着，老人嘴角露出了笑容。
　　什么都变了，但这种吃饭的感觉并没有变。
　　看年轻人吃饭，能让人回想起自己年轻时，嗯，回想起自己还活着时。
　　活着，真好。
　　得真正活着，才好啊。
　　谭文彬吃完了，拿起纸巾擦了擦嘴。
　　老人一只手握拳，放在谭文彬面前，谭文彬将双手放在下面，准备接。
　　老人的手松开，一缕缕金沙落下。
　　“饭钱。”
　　“说好我请的。”
　　“可我，没办法回请你。”
　　“用不了这么多。”
　　“我只有这么多。”
　　谭文彬也不再扭捏了，把这一把金沙放进自己兜里。
　　老人：“你是哪家的人？”
　　面对这个问题，谭文彬不觉得有什么意外，自己的刻意接近，是个正常人都知道不正常，更何况是这种存活这么多载岁月的存在。
　　谭文彬：“我不知道该怎么回答，有两个答案，你要听哪个？”
　　老人：“听真的。”
　　谭文彬：“可两个都是真的。”
　　老人摆摆手：“罢了，哪家都无所谓，应该是了不得的一家，居然能找到我……”
　　说到这里，老人似是想到了什么，看着谭文彬，
　　“等等，你是怎么找到我的？”
　　急促的马蹄声响起。
　　一名骑士策马冲锋，穿透了墙壁，杀入了包厢。
　　老人伸手推谭文彬，谭文彬也伸手去推老人，二人各自被推开，骑士自二人中间穿了过去。
　　接下来，又有数名骑士冲进来，老人站着不动了。
　　谭文彬身上血猿之力迸发，带着老人不停闪避。
　　一众骑士在完成一轮冲锋后，纷纷调转马头，形成了包围圈，举起弩，瞄准。
　　谭文彬将指尖抵在自己眉心，目光环扫一遍。
　　所有骑士的发射动作都僵了一下，谭文彬趁着这个机会，立刻抓着老人的肩膀，从包厢窗户处跳出。
　　落地时，谭文彬就发现不对劲了，自己所在的包厢明明是一楼，可这一跳，下落的高度居然是二楼。
　　再抬头，谭文彬发现眼前的视野里，高楼大厦与古代建筑出现了错乱重叠。
　　似曾相识的一幕，再次出现。
　　身后，马蹄声再度响起，追击仍在继续。
　　谭文彬不解地看向老人：“不是，你现在真是一点都不能打么？”
　　老人：“能打一点。”
　　谭文彬：“那你动一动啊。”
　　老人：“懒得动了。”
　　谭文彬：“那你从那里坚持着出来，是为了什么？”
　　老人：“曾为过很多，给自己找坚持下去的理由，然后都淡了，甚至是忘了，到最后只剩下一件，那就是出来后，我要好好再吃一顿。
　　吃了好些天了，换了很多家菜馆，都吃不到以前的那种味道，那就没意义了，什么都没意义了。”
　　谭文彬：“你不是在开玩笑？”
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　一连串的弩箭发出，老人转身，挡在了谭文彬身前，一根根弩射入他的身躯，他的身体也随之变得透明起来。
　　老人：“你觉得，这是在开玩笑么？”
　　谭文彬：“你……”
　　老人：“你走吧，我身上除了那把金沙，没你需要的东西了，别为了我，把自己也留在这儿。”
　　谭文彬：“我带你一起走，你想吃什么菜，大不了我给你找古菜单复刻做法就是了。”
　　老人：“人只要死了，就永远都尝不出鲜活的味道了。”
　　说完，老人推了一把谭文彬，这一把，他用了力气。
　　谭文彬整个人倒飞出了一段距离，落地时，抬头向前看，老人已经主动迎上了那群骑士。
　　新一轮的绞杀开始。
　　对方鬼多势众，老人很快不敌，身受重创，变得比之前更加透明，跪伏在地。
　　一条条锁链伸出，将老人捆缚。
　　谭文彬在原地站着，没走，但也没上去搭救。
　　那群亡灵骑士，只缉拿自己眼里的目标，对“闲杂人等”并不感兴趣。
　　他们策动胯下战马，将老人拖拽着离开，很快，就消失在了前方的白雾中。
　　四周的景物建筑，逐渐恢复正常。
　　李追远走了出来，润生和林书友也随之现身。
　　谭文彬刚刚没上去搭救的原因是，按理说，在暗处警戒的润生和林书友该出手了，但他们没有，这就意味着小远哥下达了命令。
　　既然如此，那自己也就不要去救了。
　　李追远走到谭文彬面前，问道：“什么感觉？”
　　谭文彬：“有点荒诞，但我偏偏又能感受到他的真情实意。”
　　李追远：“嗯，因为你看到的这一面，就是真实的。”
　　谭文彬：“这一面？”
　　李追远：“他给了你什么东西。”
　　谭文彬掏出口袋里的金沙：“他说他只有这个……不，他还有，他是撑着伞进的菜馆！”
　　李追远并不觉得谭文彬在这件事上反应慢了半拍有什么问题，因为少年是带着答案在逆推条件。
　　这口胡萝卜，自己必然是会被喂到嘴里的。
　　它不可能给自己安排一个无欲无求的老人，诚然，老人不是不可以无欲无求，但他李追远，有所求。
　　根据叶兑的口述，老人是靠着以剑自戕来维系存在。
　　再看这老人如今呈现出的样子。
　　少年猜测，对方是对自己的剑，进行了炼制。
　　他将一切怨念、执念等等种种，全部灌输进了剑里，让自己能以器灵的形式，获得更久远的存续。
　　而他本人，就只剩下了一具“空壳”。
　　一具不知道自己出来后，都要干什么，甚至连没吃到记忆中味道，都能让他了无生趣的“行尸走肉”。
　　真要这么算，他是和叶兑一同逃出高句丽墓的，这么多天了，在这里也吃了很多家馆子了，都不用等亡灵骑士来，他自个儿早就应该怨念消散、自我湮灭了。
　　是什么让他撑了这么多天？
　　因为他一直带着那把伞。
　　那把伞里，才是真正的他。
　　外面的这个老人，是他放出来，故意给追捕者带走的空壳，以此来断绝掉那座墓对自己的通缉。
　　众人重新走向菜馆门口。
　　这家菜馆有个服务比较好的点，前台可以帮客人寄存外套，下雨天也能帮存雨伞。
　　谭文彬刚来结过帐，长相甜美的服务员对他露出笑容。
　　“我家老爷子的伞落在这儿了，怎么哄都哄不好，我只能来取了。”
　　“行，我给你拿，是这一把吧？”
　　“对，没错。”
　　服务员将伞递了过来。
　　谭文彬伸手接住。
　　这把伞在服务员手里时毫无异常，可刚被谭文彬接住，伞柄处就出现一排排倒刺，直接刺入谭文彬掌心。
　　一股股可怕又疯狂的念头，如溃堤洪流，冲击向谭文彬的意识：
　　“我要活！我要活！我要活下去！”

第414章
　　林书友第一时间伸手抓住了那把雨伞，想要将它从彬哥手上扯下来，小小的皮开肉绽对他们而言本就是家常便饭。
　　然而，伴随着阿友尝试发力，他愕然发现，这倒刺不仅是深入彬哥右手血肉，更是嵌入到了彬哥手骨上。
　　林书友不敢再继续发力了，他生怕奋力之下，把彬哥变成“脱骨凤爪”。
　　润生把手探入登山包，打算将黄河铲的铲头取出，只等小远一声令下，他就会毫不犹豫地及时止损，把谭文彬右手剁下来。
　　李追远：“带走，上车。”
　　谭文彬被带上了车。
　　林书友发动了车子，坐在副驾驶位置上的李追远伸手指了方向，示意阿友把车开过去。
　　来时路上见过，那里有座处于停工阶段的公园。
　　后车座上，谭文彬身体不断抽搐，他的眼睛呈现出蛇眸，可这次，连蛇眸也正被黑色不断渲染。
　　润生的手压着谭文彬的胳膊，防止他忽然发癫，影响汽车行驶。
　　林书友一边开车一边通过后视镜，焦急观察着彬哥的情况。
　　“噗哧……”
　　李追远打开了一罐健力宝，将吸管插入，默默地喝了起来。
　　少年的这一动作，让林书友和润生内心都得以平复。
　　连谭文彬在听到这开罐的声音后，抽搐程度也比先前降了不少。
　　到地方了。
　　这座公园规划占地很大，不知何故停工，使得这儿暂时成为城市里一片水电不通的杂地，就算是流浪汉也不乐于待在这里。
　　润生将谭文彬背起，快速来到深处，将谭文彬安顿在一只白天鹅小船上。
　　小船所处的河道里，没有一滴水，下面都是水泥碎块。
　　“警戒。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　润生和林书友各自向远处散开。
　　李追远左手食指与中指并拢，抵在谭文彬眉心处，右手接连翻开谭文彬的眼皮。
　　情况很糟糕，老东西在将自己空“躯壳”送去顶罪后，接下来想要在俗世间重新复苏，那最好的方法就是择一个合适的载体。
　　也就是民间常说的，借尸还魂。
　　载体不能随便选，选个普通的，用不了多久这具身体就会腐朽，反而会让老东西为此损耗那本就所剩不多的执念。
　　谭文彬一直走的是御灵术道路，无论是前期带着俩怨婴干儿子还是现如今身负四兽灵，都让谭文彬的身体早已适应了这种被附着的状态。
　　苏洛那是天生的，所以生前频繁被鬼差上身当公馆；
　　谭文彬这是后天的，通过一轮轮装修在一个普通地段把自己装修成了高端公寓。
　　因此，谭文彬是真的适合被“借尸还魂”。
　　李追远猜到了老人进餐馆时带的那把伞有问题，更大的问题是在他们四人重返餐馆前台时，那把伞居然还无比乖巧地留在那里。
　　少年是多么谨慎的一个人，以前地上捡个铜钱，都得层层封印，再将自己的手进行包裹，才敢去尝试接触这种特殊玩意儿。
　　但这次，少年却直接吩咐谭文彬徒手去接。
　　因为，谭文彬本身，又是最不怕被“借尸还魂”的。
　　当年魏正道自创《五官图》企图镇杀自己，失败后，《五官图》流落人间，化作五兽。
　　企图重整《五官图》的猪，被李追远灭杀了，余下的四兽被少年置入谭文彬的体内，事实上，谭文彬等同代替了那头猪的位置，于自己身体里重新构筑了新的平衡。
　　这也就意味着，谭文彬本身，就是一具行走的人形封印。
　　李追远没急着有所动作，他还得再等等，等老东西浸润得更深些，再关门打狗。
　　伞皮已经脱落，里面的架构也正在快速生锈剥离，在少年用手去剥开后，里头呈现出一把锈迹斑斑的剑。
　　很完美。
　　完美得像是削皮切块插入牙签的果盘。
　　论体魄，谭文彬不如润生；论天赋，谭文彬不如林书友。
　　谭文彬属于普通人的天花板。
　　所以，每次帮谭文彬做规划时，李追远都刻意降低风险系数，不求激进、只图稳妥。
　　要是真把老东西一整个封进去，那接下来就该找个棺材把谭文彬装进去埋了，因为谭文彬无法与体内另一个强大独立的“意识”抗衡。
　　好在，老东西为了能在漫长镇杀中保持存在，他自个儿给自个儿不停地剥壳去皮剔核，最后被献祭出去顶罪的“空壳”是老东西最后一点人性残留。
　　现在，在这把剑里的，不是原汁原味的老东西……只是汁味。
　　只要接下来，李追远能把其执念打散，那就等同于帮谭文彬认主了这把锈剑。
　　而这，就是第一根萝卜。
　　等着等着，见火候差不多了。
　　少年将一张清心符贴在了谭文彬额头，而后原地设案，插上三根清香。
　　随即，少年口念咒语，掐印，准备施法。
　　实则指尖轻搓，一根红线释出，连接上了谭文彬。
　　谭文彬的意识深处，只剩下了一座孤岛。
　　孤岛四周，立着四座即将涣散的虚影，分别是蚣、猿、牛、蛇。
　　在面对外来入侵时，它们四兽没有退路，只能帮着谭文彬做殊死一搏。
　　当李追远的意识出现在这里时，四兽即将崩溃的虚影，为之一振。
　　硬生生地，将四周澎湃汹涌的黑色洪流往外又推出了一些，把孤岛的面积扩大。
　　在己方阵营里，少年哪怕什么都不做，仅仅是出现，都能起到极大的精神激励效果。
　　“小远哥……我快顶不住了。”
　　“彬彬哥，你做得很好。”
　　后半句，李追远没说出来，那就是谭文彬让自己，在那条沾满鸟屎的天鹅船旁边，多等待了一刻钟。
　　这一刻钟时间，本不在少年的计划里，是谭文彬个人的超常发挥，层层滞缓抵抗，给他自个儿争取出来的。
　　虽然，这确实有点浪费时间。
　　但从个人角度而言，亦是一次难得的历练。
　　每次给自己伙伴们做规划设计时，伙伴们总能给予自己惊喜，他们会靠着自己的努力，往上再蹦一下，超出预期。
　　嘴上都说着靠着自己来躺，可私底下，一个比一个奋进。
　　“可以了，彬彬哥，你可以休息了，下面，换我来。”
　　“明白！”
　　谭文彬收起抵抗，黑色洪流在他这里寻到了破口，疯狂涌入。
　　李追远举起手臂，沉声道：
　　“《五官图》，收！”
　　四座兽灵虚影全部后撤，化作四道流光，没入谭文彬体内。
　　这最后一片孤岛，刹那间被彻底覆盖。
　　“《五官图》，开！”
　　下一刻，一道光点出现，又在顷刻间铺陈开，覆盖了这一片黑色洪流，如同形成了一片新的陆地，只是这陆地，是在洪流之上漂着的。
　　谭文彬盘膝而坐，周身蜈蚣环绕、蟒蛇盘旋、青牛吐息、猿猴咆哮。
　　李追远站在谭文彬身侧，少年的左手，搭在了谭文彬肩膀上。
　　“我要活，我要活，我要活！”
　　四周地面，出现了一片片龟裂，下方的黑色洪流正在疯狂向上涌动，企图将这片覆盖着自己的陆地卷崩。
　　李追远面无表情，只是不停地给谭文彬进行加持。
　　比消耗战，李追远是真不怕，少年就不信，自己会比不过这个被镇磨了不知多少岁月的老甘蔗！
　　僵持，僵持，僵持……
　　地面上的龟裂不断出现，又在不断被修复，始终无法被击穿。
　　许是那份执念也察觉到了危机，没有再继续大范围消耗，而是集中到一点。
　　“砰！”
　　一个口子被击穿，似个泉眼，开始“咕噜咕噜”冒出黑水。
　　这个场景，在这个地方，还挺应景，毕竟济南又称泉城。
　　只是本地的泉水，各个清幽别致、沉淀的是历史文化之厚重；
　　眼前这黑色的泉，涌出的，只有那令人作呕的腥臭执念。
　　至今仍无特例，凡是为了“活”下去、为了继续存在的，就会越来越不像个人。
　　连死倒，都算是不是人里头，最拟人的了。
　　嗯，比如自己的那位好师父。
　　黑色泉水携赫赫威势，向着李追远冲击而来。
　　李追远摊开右手，掐印，沉声道：
　　“丰都十二法旨——鬼门，开！”
　　“嗡！”
　　一座鬼门，矗立在少年与谭文彬面前，伴随着一阵轰鸣，黑泉的冲击，被稳稳挡住了。
　　黑泉重新蓄力，而后更换方向，从另一侧再度冲来。
　　“鬼门，开！”
　　“嗡！”
　　又一座鬼门立下。
　　黑泉的第二轮冲击，又一次被挡住了。
　　它开始酝酿下一次。
　　李追远则仍在继续掐印。
　　黑泉开启新一轮冲锋，但这次，它忽然一改先前平面路径，转而快速扬起后再垂直落下，自上而下，发动攻势。
　　“鬼门，开！”
　　“嗡！”
　　一座鬼门，平放在少年与谭文彬的头顶。
　　黑泉，又一次无功而返，连续三次的冲击，对其产生巨大消耗，那处泉眼，也开始逐渐变弱，且这一趋势，看似无法逆转。
　　打散执念的最好方式，就是让其绝望。
　　“嗡！嗡！”
　　哪怕黑泉没有再进攻，但李追远又以术法凝聚出两座鬼门。
　　这下，像是给二人所在位置，原地盖了一座房子，全是用鬼门盖的，有四壁有屋顶。
　　在江湖人眼里，鬼门代表着丰都传承；在阴司众鬼眼里，这代表着无上权柄。
　　但在少年这里，就是一个简单实用的手段，它用在这里其实太过富余，没性价比。
　　可当你积攒与底蕴足够后，再去花费心思去寻求什么精细应对，反而是一种浪费。
　　李追远就是要以这种方式，震得它无可奈何，就是要震得它绝望，最后将“震”转化为“镇”。
　　效果，达到了。
　　黑泉的喷涌继续滑落，直至泉眼干枯。
　　它不再往外冒了，连先前破开的口子，也渐渐复原，四周的地面，重归平整，只有在静心之下，还能隐约听闻到下方传来的浪涛声。
　　执念像是消散了，《五官图》好似完成了封印。
　　“轰！”
　　就在这时，李追远与谭文彬下方，这处唯一没有鬼门防御的区域，地面凹陷破裂，黑泉如凶猛的野兽，张开血盆大口，吞了上来。
　　它找到了唯一的破绽。
　　但它没有去想，为什么这里会留有破绽。
　　少年右手向下抓取，九江赵氏本诀运转。
　　于无形中抓住有形，少年将它给禁锢了。
　　这一刻，双方的角逐，直接进入白热化。
　　现实里。
　　白天鹅小船内，坐在谭文彬身边闭着眼的李追远，额头浮现出汗珠，面色泛起些许苍白。
　　少年还不累，但身体在此时又开始拖后腿，有点无法承受住这种持续高频的消耗。
　　不过，问题也不算很大，毕竟鼻血还没流。
　　而这黑泉，显然也没有了将少年鼻血逼出来的余力。
　　赵氏本诀，乃赵无恙这位草莽出身的龙王所创。
　　普通赵家人，终其一生，无非是将它当做控水为主的法门在修行。
　　赵毅作为赵家历史上直追先祖的天才，他的赵氏本诀早早就步入了“人心似水”的层次。
　　李追远帮赵氏本诀做过提升，将其拔起到针对灵魂与意识的高度。
　　当然，这并非全是李追远的功劳，只能说赵无恙本人曲高和寡，后世子孙无法真正意义上领悟先祖传承真谛。
　　没有李追远，赵毅也能逐步领悟到这个阶段，但有了李追远的“提升”，相当于帮赵毅提前点明道路，那里明确有先祖所在，无需彷徨与试错，从而大大缩短了这一进程。
　　如今，这口黑泉，终于输在了与李追远的这场鏖战之下。
　　当它意识到，只要少年在这里，那它就绝无机会后，这份执念，就此瓦解。
　　地面下方的黑色洪流，不再汹涌，开始变得平静。
　　这次，是真的成功了。
　　李追远一直搭在谭文彬肩膀上的左手，轻轻拍动，一连拍了四次，每一次都有一尊兽灵从谭文彬体内飞出，落于四角位置。
　　谭文彬，是这里唯一中心。
　　《五官图》交相辉映，玄奥流转，彻底稳固。
　　魏正道当年拿这个自杀，失败了；但这世上，又有几个魏正道？
　　地面，开始变得透明，下方的黑色流水变得纯澈。
　　这里，看起来像是冬日里结了冰的湖面。
　　唯一的清澈泉眼，就在谭文彬盘膝而坐的身前，泉水环绕着谭文彬身体流动。
　　一切，美好而宁静。
　　谭文彬睁开了眼：“小远哥……”
　　李追远：“结束了。”
　　少年没急着离开，而是继续静静地打量着这里。
　　当谭文彬不借用这股力量时，一切都是岁月静好；但当谭文彬提取这股力量时，清泉会即刻变黑，等用完后，才会重新沉淀变清。
　　风险，依旧存在。
　　不过，驾驭任何力量，都存在着风险。
　　李追远现在所看的，也不仅仅是当下的，而是未来。
　　等谭文彬死后，如果不好好处理谭文彬的遗体，这处执念就会再次爆发。
　　相类似的未来风险还有很多。
　　润生死后，即使没有契机触动或者有心人推动，他的身体也极容易变成死倒，而彻底变为死倒的润生，将不知有多恐怖。
　　林书友死后，靠真君体系传承的白鹤真君，或许会因与林书友之间的情分，对林书友未来的孩子额外照顾，也会很好说话，但阿友的孙子、曾孙呢？
　　他们可和童子没有情分，那么童子就有极大可能，突破守则窠臼，成为笼罩在历代林家人上方的阴影。
　　更别提李追远手里的各种邪物，比如刚刚进化成功的恶蛟。
　　自己在时，它们一个个无比乖巧，自己要是不在了，谁能压制住它们？
　　当你越来越强，站得越来越高时，就会越来越理解龙王虞当年的做法。
　　每一代虞家龙王寿元将尽时，都会提前要求自己的伴生妖兽自尽。
　　唯一没这么做的虞天南，最终招致龙王虞的覆灭。
　　李追远现如今，也到了需要思考这一问题的阶段了。
　　好在，他还年轻。
　　更好在，未来他和他的小伙伴们，还会有下一代。
　　少年不喜欢笨笨，但不是不喜欢笨笨本笨。
　　一个传承势力里，有笨笨这样的孩子打底，是真的能让人感到踏实，更别提彬彬哥这里，还有俩干儿子在做预备役。
　　怪不得，即使心胸开阔如龙王，哪怕是草莽出身的，也会在人生暮年着手创建自己的家族传承。
　　你缔造出的力量，不能因你的离去而紊乱失控，成为新的祸乱之源，你需要人，来一代代的帮你去掌控或消弭。
　　每一家龙王门庭内，都镇压着诸多邪祟，其实，真正镇压的，又何止是邪祟。
　　现实中，李追远睁开了眼。
　　谭文彬也慢慢醒来。
　　醒来后的第一件事，谭文彬侧过身去，开始呕吐。
　　一口口黑臭的酸水儿不断呕出，但吐完后，整个人也轻松了下来。
　　抬起右手，谭文彬看着那把与自己血肉相连的锈剑。
　　不用李追远吩咐，谭文彬自己开始心意牵动。
　　“啪嗒！”
　　锈剑自掌心脱落。
　　谭文彬再将其捡起，挥了一下。
　　“嗡！”
　　锋锐之声，凌厉得吓人。
　　再下意识地向前一刺。
　　“噗通！”
　　锈剑自己前出，连带着谭文彬本人也被带动着摔到地上，面贴着水泥块地面，“咯噔咯噔”地被拖行出很长一段距离。
　　“嘶……啊~”
　　林书友被喊了回来，开始给彬哥包扎伤口。
　　“彬哥，没事了，你受苦了。”
　　谭文彬手里夹着一根烟，有些尴尬地虚应着。
　　他原本的伤势，只是右手里的一排倒刺，都不用止血，结果在试剑时，整个人跟个拖拉机开出似的，在地上摩擦出一道道伤口，弄得无比狼狈。
　　“彬哥，这把剑，看起来很厉害的样子。”
　　包扎完后，林书友对谭文彬手里的剑，产生极大兴趣。
　　谭文彬：“嗯，还好吧。”
　　林书友：“彬哥，要不咱俩抽空切磋一下？”
　　谭文彬：“不急，我还没适应好，等这一浪结束回去后再练练。”
　　林书友：“好的，彬哥，一言为定！”
　　谭文彬：“下次一定。”
　　林书友：“啊？彬哥，你怎么又变卦了，你都变强了，难道不会手痒痒么？”
　　谭文彬：“自家兄弟，哪里犯得着争强好斗。”
　　在去集安高句丽墓前，还得再去两个地方，第一个地方里，自己得到了这把锈剑，那余下两个地方，阿友和润生保不准……
　　谭文彬已经感觉到了，小远哥在瞒着他们某件事。
　　以小远哥的作风，他是不喜欢隐瞒的，喜欢开会与大家进行信息同步，没这么做的原因只能是，条件不允许。
　　谭文彬站起身，眼角余光扫到了小远哥腰间挂着的《无字书》。
　　在家时，小远哥就很罕见地就一直把这本书随身携带。
　　这里头，有问题？
　　算了，不看，不想，不多此一举。
　　谭文彬：“小远哥，我没事了。”
　　李追远点了点头，让阿友把地图取出来，铺在了满是鸟屎的白天鹅小船上。
　　翻阅《无字书》第一页墙壁。
　　三行越狱者信息，第一行已经消失，第二行变得准确。
　　李追远拿着笔，在地图上划线，确认自己等人接下来的行驶路径，然后在具体的坐标点处，用笔尖重重戳了一下。
　　李追远：“继续上路，去天津。”
　　黄色小皮卡加了油后，驶出济南，向北进发。
　　途中，又补了一次煎饼，后车厢里堆放了很多鲜嫩的小葱、大葱。
　　刚烙好的煎饼，李追远吃了不少，软和的，很香很脆带着淡淡的甜味。
　　稍微放久一点，李追远就咬不动了。
　　其余三人，倒是都迷上了这一美味。
　　开车时，三人都手拿着煎饼卷大葱，时常同步，一咬，一拉，一拽，再“咔嚓咔嚓”集体咀嚼。
　　这边离开上路时，那处停工的公园里，迎来了新游客。
　　赵毅手里托着一只罗盘，哄着体内的恶蛟帮自己指路。
　　恶蛟一开始不屑一顾。
　　赵毅也来了脾气。
　　这货在姓李的手里，那是什么杂活都抢着干，结果在自己这里反而拿捏上了身段。
　　“你不好好配合帮忙，等见到姓李的我就跟他说，你故意拖延时间，不想去和姓李的汇合，你脑后长有反角，呵呵！”
　　恶蛟在赵毅体内发出愤怒的咆哮，然后开始操控罗盘。
　　祭坛位置处，还遗留有三捧香灰。
　　赵毅：“阿靖，把地图拿给我。”
　　“好嘞，毅哥。”
　　陈靖把地图取出来，披在自己背上，再转过身，弯腰把自己当桌子，方便毅哥查看。
　　赵毅一边扫着地图一边扫着白天鹅小船上的鸟屎混合物。
　　指甲，沿着自家地图划动，嗯，这应该是姓李的接下来的路线。
　　最后，在那个极细小的鸟屎凹陷处，赵毅找到了姓李的给自己留下的……
　　伏笔。
　　……
　　津门，近代风云激荡之地，江湖汇聚。
　　不过，李追远等人暂时无幸去品尝这里的深浅，因为坐标点，虽是在津门地界没错，却又无限毗邻外围。
　　等车子开到这里时，驶入的是一座小镇。
　　曾经，这座小镇因一座国营分厂而热闹，后来伴随着大政局势改变，分厂被裁撤合并，人员撤离，留下了废弃的厂区与生活区。
　　“电影院……商店……篮球场……学校……单身职工宿舍……家庭宿舍……”
　　林书友一边数着一边感慨道：
　　“建得多好，怎么就空了呢？”
　　像这样的厂，川渝黔等地更多，大多坐落于山里犄角旮旯处，牌子上往往挂着某某厂第十几分厂，现在它们普遍到了完成历史使命的阶段。
　　李追远找到了坐标精确点，是一座职工宿舍楼。
　　前面那栋是单身的，一个房间里好几张上下床，这栋是以家庭为单位的，一家一个房，厨房统一修在门前楼道对面，有个单独凸出的区域。
　　厕所，则是每一层有一间公共的，在楼层拐角处。
　　因撤厂搬迁没几年，所以这儿的生活痕迹残留还很明显，这栋楼里还有几户人家在住，基本都是老人。
　　李追远等人到来的动静，惊动了这一层尾端的一个老婆婆，她推开门，走出来查看情况。
　　老婆婆眼神不好，使劲眯着眼问道：“是高家的孩子么？”
　　谭文彬主动模仿其口音：“是呀，婆婆。”
　　老婆婆：“几年没见，都长这么大了，你爸妈呢？”
　　谭文彬：“没回来，我是带同学们来这里玩。”
　　老婆婆：“到我家吃饭。”
　　谭文彬：“不了，我们都自己带了，我们年轻的自己玩。”
　　老婆婆有点生气了：“行行行，你们玩，你们玩。”
　　谭文彬：“婆婆，这里这阵子还有外人来过么？”
　　老婆婆：“有啊，这些天早晚都见到个男的，在这楼进进出出，都是大早上和大晚上地在那儿爬楼，吵得很，我喊了他几次，他都不听。
　　唉，像这样的人，放过去，就该直接叫厂里保卫科的人来弄的。”
　　谭文彬：“那我们今晚要是遇到了，就去弄一下他。”
　　老婆婆：“别说浑话，这年头脑子有问题的疯子多，隔远点骂骂就行了，别跑人家跟前去招惹。”
　　说完，老婆婆打开家里的门，颤颤巍巍地回屋了。
　　李追远看着老婆婆家门方向，眸光里流过一抹深思。
　　谭文彬：“小远哥，他确实在这里。”
　　李追远通过望气观察，说道：“这里以前应该有一处入口，算是块曾经的风水宝地。”
　　谭文彬：“小远哥，意思是那家伙，有传承在这儿？”
　　李追远摇摇头：“应该在这里建厂前，就早就荒废了，等国营厂建在这里后，算是彻底压垮了。”
　　谭文彬：“那他现在进进出出的，是在找入口？”
　　李追远：“嗯，应该是在这原有基础上，借着日出日落的时间段，进行重新梳理，他想再次进去，回家看看。”
　　谭文彬：“那我们，等晚上？”
　　李追远：“等吧，大家先吃饭。”
　　进了房间，林书友开始打扫，谭文彬去打水，润生准备做饭。
　　有这处可以遮风避雨的地方，确实比睡车里或者在野外搭帐篷要舒服得多。
　　老婆婆又来敲门了，送了一袋子鸡蛋和一些新鲜蔬菜。
　　谭文彬表示感谢，李追远派出阿友，去老婆婆屋里帮忙修理一下电器和电路。
　　润生拿鸡蛋炒了个菜，又做了锅紫菜鸡蛋汤。
　　李追远下了一碗面条，其余人则是拿炒鸡蛋当卤子，裹着煎饼，吃得不亦乐乎，他们是真吃上瘾了。
　　吃完后，天也就黑了。
　　李追远躺在床上。
　　润生、谭文彬与林书友，则各自坐在门口、窗边。
　　开阔地适合拉远分散警戒，但像这种建筑环境下、且对方还是一位术士，再分开落单，就显得很不明智了。
　　像在济南遇到的那个老东西，被镇磨久了就真的翻不起什么太大浪花，但像术士这种，哪怕就剩下一口气，也不可小觑。
　　所有的布置安排，都没问题。
　　李追远将《无字书》翻开，上面的位置信息，也没有发生变化。
　　即使没变化，李追远也继续拿着。
　　少年在对书里的它，表演思考。
　　坐在床边的谭文彬，拿锈剑修理着自己的胡子。
　　门口坐着的林书友，看着这一举动，一脸担忧。
　　谭文彬疑惑道：“怎了？”
　　林书友：“彬哥，万一割破了，小心破伤风。”
　　谭文彬：“没事，它乖得很。”
　　这时，
　　“哒哒哒……哒哒哒……”
　　爬楼梯的声音响起，在东侧。
　　屋子里，没人动弹，都在等少年发话。
　　“哒哒哒……哒哒哒……”
　　“要死啊，大晚上的，又跑来搞这出！”
　　老婆婆的骂声传来，回荡在整个楼道里。
　　谭文彬通过窗户，外头看去。
　　楼道是直的，他这里看不到楼梯方向，但能看见宿舍楼下方的空地。
　　一队亡灵骑士，从黑暗中策马而出。
　　谭文彬：“小远哥，骑马的又出现了。”
　　李追远仍旧没说话。
　　“哒哒哒……哒哒哒……”
　　老婆婆主动走了过去：“我说你呢，你到底在做什么，天天早晚这样吵，叫魂呢！”
　　“啊！！！”
　　这一声骂结束后，老婆婆忽然发出一声惊恐的尖叫，然后以极高的步频往自家屋里跑，一边跑一边小声道：
　　“见鬼了，见鬼了，这是真见鬼了！”
　　“砰！”
　　房门关闭。
　　谭文彬继续观察下方，道：“小远哥，那群骑马的，在下面空地上打转，他们受影响了，上不来楼。”
　　林书友：“那这个还挺厉害。”
　　叶兑是被亡灵骑士追着逃亡、济南的那个老东西不得不献祭自己的“空壳”交差。
　　这位术士，是目前唯一一个，能将追捕自己的骑士耍得团团转的。
　　屋内，大家还在等待小远哥的命令。
　　直到……
　　“啪啪啪！啪啪啪！”
　　隔壁墙上，传来手掌的拍打声。
　　屋内所有人，全部起身，凝神戒备。
　　他们这间屋子，上下左右都是空置的，隔壁可没住人。
　　其实，这会儿就应该主动出击了，毕竟那东西都骑脸了。
　　“咚咚咚！咚咚咚！”
　　屋子上方天花板处，传来了跺脚声。
　　声音，又转移了。
　　而后，
　　“砰砰砰！”
　　这是从底板处发出。
　　亡灵骑士没能上楼，所以是那东西已不满足于在楼梯口活动，主动寻到了这里，且一口气变化了诸个位置……
　　不，下一刻，两侧墙壁以及屋顶与地面，集体传来声响。
　　像是周围的邻居，全都在对你表达着一种极端情绪。
　　林书友：“居然是对着我们来的。”
　　李追远将《无字书》放在了床头柜位置，他的登山包，也放在那里。
　　随后，少年开始诵念出一连串的数字。
　　大家立刻起身，分别开始在屋子里站位，变幻位置。
　　这在以前，是常态，小远哥会把东西化繁就简，方便他们打配合与布置。
　　润生没思考只是照做，林书友就觉得有点奇怪但也没多想，但谭文彬意识到，自从有红线后，小远哥已经很久没这般口述方位了。
　　李追远：“他的目标，是我们，他很主动，记住接下来的方位，待会儿往我设计的目标冲，能破他的局。”
　　少年话音刚落，原本正常的一间屋子，竟然在众人目光下，分裂开了。
　　像是一块积木，被锋锐切割。
　　屋内每个人，都正好位于一个角。
　　李追远所在的床，也是一角之一，其分割线，就恰好在床边与床头柜的交界处。
　　少年就这么眼睁睁地看着，自己的登山包与《无字书》，距离自己越来越远。
　　他没冒着风险尝试越过分割线去拿，而是往后缩了一下，确保自己处于这一变局中的生位。
　　接下来，少年只要待在这个位置，哪儿也不去，就不会遇到危险，伙伴们那边则会按照他的吩咐，把这局给破开。
　　很快，分割开的四角开始上下挪移，李追远渐渐无法看清楚自己伙伴们的身影，包括那本……《无字书》。
　　李追远没有继续坐在绝对安全的床上，少年下了床，步入黑暗中。
　　敢出后手，就说明有这份破局的底气。
　　当下环境固然奇妙，但对少年而言，谈不上多有难度。
　　李追远于黑暗中前行，他明明面前什么都看不见，却像是在不断绕开各种家具，还做了一个虚握开门的动作。
　　继续前行，到一个位置后，停下，转身，再抬手，虚握住一个门把手，“咔嚓”，打开。
　　门开了，一片漆黑中，出现了又一个单独存在的区域。
　　这是一间屋子，里面生活气息很浓郁，意味着有人一直在这里生活。
　　老婆婆拄着拐，颤颤巍巍地从卧室里走出来，看着少年，这次，她的眼睛没有眯起。
　　李追远主动步入其中。
　　步入的刹那，一团云海自老婆婆身上荡漾而出。
　　李追远没有反抗，任由这云海将自己包裹。
　　很原始的质感，相似的一幕，李追远曾多次在另一个很熟悉的人身上见过——陈曦鸢。
　　但陈曦鸢的域，更为纯澈，而老婆婆身上散发出来的云海，则更显粗犷与原始。
　　与九江赵氏由赵无恙奠定一切不同，琼崖陈家的域，不是一蹴而就，陈家初代先祖并不是龙王，且对域这一门功法的研究，也只是开了一个头。
　　后经多代补全完善，才有了现如今所见的陈家域，而后诞生出陈家历史上那三位赫赫有名的龙王。
　　但早年，陈家祖籍上有过记载，当初一起来研究陈家域的，可不仅仅是陈家人，但之后，这门功法就渐渐与陈家血脉所绑定，等功法大成时，就变成了非陈家人无法开域。
　　而这，也是陈家老爷子一直邀请江湖宿老英杰来陈家祖宅观碑的原因，要想让陈家传承发扬光大，那就得打破血脉桎梏，最重要的是，历史上确实出现过。
　　李追远早就看出了老婆婆的问题，老婆婆也看出了他们的问题。
　　但彼此，都未在第一时间声张。
　　可问题恰恰就在这里，他们俩，无论是敌是友，都没必要遮掩，除非有不得不避开的理由。
　　故而，李追远早早地就把《无字书》放在床头柜上，让它暂时合理远离自己。
　　可老婆婆还觉得这不够保险，又临时给这里包上了一层云海以做隔绝。
　　老婆婆口出男音：“你对这云海，很熟悉？”
　　李追远点了点头，问道：“你姓陈？”
　　老婆婆也点了点头：“我陈家，现在竟然如此有名？”
　　李追远：“龙王门庭。”
　　老婆婆：“那你与我陈家有旧？”
　　李追远：“有旧，也有仇。”
　　老婆婆笑了：“呵呵，我也是，我是陈家叛逆。”
　　李追远：“怪不得你没去海南，而是来到了这里。”
　　老婆婆：“我带着弟弟与妹妹，叛逃出了陈家，在这里开辟了一座小境隐居，我知道这么多年过去了，他们肯定已经不在了，这里也垮了，但我，还是想再回来看看。
　　当初我对他们说，至多离家一个月，哥哥就会回来，我食言了。”
　　老婆婆话锋一转，目光直直地盯着李追远：
　　“你知道么，你被它，一直盯着！”
　　李追远：“被谁？”
　　老婆婆面露恍然：“别装了，我看出来了，你一直都知道！”
　　“哈哈哈哈！”
　　她忽然大笑了起来，一边笑一边用手拍打着桌子，而且越笑越起劲，几乎停不下来。
　　“真是太可笑了，哈哈哈！
　　它一直自恃聪明，秉天道意志。
　　可当初却被那位耍得团团转，如今又被你给耍得团团转！”
　　老婆婆忽然不笑了，她压低了声音，带着些许期盼，眼睛又再度眯起，小声问道：
　　“小友……你是否姓魏？”
　　———
　　现在还在双倍月票阶段，大家有月票的话就投给龙吧。
　　抱紧大家，求月票！

第415章
　　大饵，来了。
　　离开南通前，李追远就发现这一浪的规划里，还欠缺一个让自己必须得去高句丽墓的强烈动机。
　　当时少年就猜测，这动机应该隐藏在三根胡萝卜内，由其中一根牵引向魏正道。
　　因此，眼前的这位老婆婆，在李追远眼里，就是一根带有特殊使命的老卜卜。
　　心里，有一点失望。
　　来时，李追远是抱有期待的。
　　少年希望眼前这位，能脱离“它”的掌控，拥有自主权，在这早已布置好的局面下，掀出他的影响。
　　如此，这一浪会变得更混乱，同时也会更有趣。
　　但当这位问自己“是不是姓魏”时，意味着他仍在“它”设定的框框里行进，只不过他本人并不晓得，还自我感觉良好。
　　理论上，这片额外包裹的云海，很没必要。
　　“它”根本就不需要监听，更不会阻止自己过来，因为“它”早已清楚他的动机与目的，以及由此将导致的结果。
　　李追远：“我不姓魏。”
　　老婆婆：“姓氏的传承，在漫长的历史长河中，出现失真是极正常的事。”
　　李追远：“你对姓氏有执念？”
　　老婆婆：“我对血脉有执念，在我看来，血脉，是承接传承的最牢固纽带。难道，你不这么认为么？”
　　李追远摇摇头。
　　老婆婆：“你刚告诉我，我琼崖陈家，如今已是龙王门庭，这不就是最好的佐证？”
　　李追远：“我不是来和你辩论的。”
　　老婆婆：“你不是不想辩论，你是无话可说，我只问你，《听海观潮律》如今是不是只有我陈家人能修习？”
　　李追远：“嗯。”
　　老婆婆脸上露出得意的神情，眼里闪烁出胜利者的光泽。
　　老婆婆：“我证明了，我是对的。真是可笑，他们当年不认同我的理论，不惜将我逐出家族，可到后来，他们还是走上了我所设想的道路。”
　　李追远：“这就是你，成为陈家叛逆的原因？”
　　老婆婆：“以前是，现在不是了，我是如今龙王陈家的先驱。”
　　李追远：“我不信现在的陈家以及历史上那三位陈家龙王，会认可你这样的先驱。”
　　老婆婆：“我不在意这个，我承受无尽折磨，在那样一个鬼地方存续下来，就是想要有朝一日能出来，看一眼对错。”
　　李追远：“那你应该去琼崖，而不是滞留在这里。”
　　老婆婆：“我想要先来怀念一下，我的阿弟和阿妹。”
　　这时，房间内升腾起些许雾气。
　　老婆婆站起身，把自己的手掌抬起，将掌纹展示给李追远看。
　　掌纹早已隔断，掌心处尸斑明显。
　　“看出来了么？”
　　“嗯。”
　　“我来时，她刚寿终正寝，安详地躺在床上。我就选择她作为我的临时肉身，她那未曾来得及给孩子们寄出的遗书，我帮她投递了，这很公平。”
　　“确实。”
　　这里，展现的不仅仅是他的善良与原则，更是向李追远表露出他的无害。
　　他无法用这具老婆婆的身体进行厮杀，身为术士，他清楚走这条路的人，最忌惮的是什么。
　　白雾开始凝聚，这间屋子的卧室门上，逐渐攀附上青苔，且这门的材质，也从木质转化向石质。
　　“我叫陈尊奉，你呢？”
　　“李追远。”
　　“不错的名字，魏追远。”
　　陈尊奉走到那扇门前，伸手，对着它进行拍打。
　　石门上，流转出结界的气息，原本就只差一点了，现在彻底通顺，意味着石门可以开启。
　　“废了好大的劲，我终于重新修好了当年的家门，我能有幸邀请你，去我家做客么？”
　　李追远：“我想知道，你口中那位姓魏的事。”
　　“吱呀……”
　　石门开启，里面溢散出大量草木灰。
　　这种由小结界撑起的“世外桃源”，无非是普通人肉眼看不见的房子，太久没人居住打理，一样会落灰、衰败、坍塌。
　　陈尊奉对着里面，做出一个“请”的手势：
　　“故事，得配茶或酒，才不辜负。”
　　李追远没动身：“我的人，快来了。”
　　陈尊奉：“放心吧，在我的布置里，你的人没有你的帮助，一时半会儿出不来，我们的时间很充裕。”
　　不，时间不够。
　　诚然，陈尊奉的布置很巧妙，体现出他在这一道上的极高造诣。
　　但李追远出来前，特意把数字口诀告诉给了伙伴们，理论上，他们再有几分钟，就能打穿这里的布置。
　　而这，也是李追远预留给自己，与“老婆婆”私会的时间。
　　陈尊奉还是小觑了少年在这方面的水平，他没料到，少年的水平会比他更高。
　　不过，时间或许也是够的。
　　《无字书》里的“它”，应该会贴心地帮忙续上时间。
　　陈尊奉再次做了个“请”的手势：“真的不愿意光临寒舍么？”
　　李追远迈开步子，往前走。
　　陈尊奉笑了，先走了进去。
　　李追远随后也进入石门。
　　二人进入后，石门关闭。
　　里面的空间并不大，一条小径，延伸向一座普通的合院。
　　当初陈尊奉带着弟弟妹妹离开家族，应该只是把这里当作一个临时居所，没花费大心思去修建。
　　里面的植被早已化作灰烬，将本该清幽的小径遮掩得七七八八，前方的合院更是坍塌了一半，余下的那一半也是摇摇欲坠。
　　陈尊奉走在前面，进来后，他开始兑现承诺，讲起李追远想听的东西。
　　“先祖陈云海，曾留下一份手记，里面记录着先祖当年点灯行走江湖……哦，现在应该说走江了。
　　这份手记，我看的时候已经字迹模糊，而且观阅时，隐隐有排斥隔离之感，估计后世子孙，是看不见这一段记载了。
　　先祖说他走江时，曾遇到一个人，此人姓魏，叫魏正道。
　　先祖称他为世间最可怕、最可恶之人。
　　你知道这位先祖，对我陈家之意义么？”
　　“我听说，琼崖陈家祠堂里，摆着四张牌位，三张是陈家龙王，居首的，是陈云海。”
　　“那看来，后代子孙，也能认可先祖的贡献。我那一代，距离先祖并不算太遥远，对先祖的了解也更加鲜活。
　　在我们的认知里，先祖没能在那一代成为龙王，是最大的遗憾，先祖，是有那一份实力的。
　　而那一代，一直有个未解的神秘，江湖上，似乎并不知晓，那一代的龙王，究竟是谁。
　　他从未露面，却让整个江湖，在那一代显得格外寂静。
　　我猜测……”
　　陈尊奉伸手去推院门。
　　“砰！”
　　院门向内倒塌了下去。
　　“也只能是他了，那位能让先祖都感到可怕的存在。”
　　李追远知道，那一代的龙王，确实是魏正道。
　　有清安的口述，也有孙柏深记忆画面里的所见。
　　只不过，魏正道所面对的对手与邪祟，都很擅长守口如瓶。
　　陈云海也只是在手记里，做私密记录，并未公开，陈尊奉能看到，显然是破了规矩、犯了忌讳。
　　走入院内，来到塌了只剩下一半的厅堂。
　　陈尊奉问道：“喝茶还是喝酒？”
　　厅屋边侧，有酒坛还有茶饼。
　　一半的酒坛与茶饼被塌陷的房子掩埋，只留下一半完好。
　　李追远：“我不渴。”
　　陈尊奉捡起地上的一个茶杯，蹲下来，拔出坛塞，给自个儿倒了一碗酒。
　　这酒，都变得浓稠了，如胶。
　　他抿了一口，老婆婆那张干褶的脸上，即刻浮现出鲜艳的红。
　　“我真的没料到，我居然还能遇到他，他，竟然还没死！
　　他也认出了我，在我使用出云海时，他就问我，是不是‘陈云海’的后人。”
　　李追远：“你是在哪里遇到的他？”
　　陈尊奉：“墓下。”
　　李追远：“你当时应该在自己的牢房里。”
　　陈尊奉：“是他忽然出现在我的牢房里。”
　　说着，陈尊奉指了指少年脚下：
　　“那天，我正在牢房内，承受着日复一日的水波折磨，地上忽然开了一个口子，他就这么爬了出来。”
　　在叶兑的陈述里，没有这一段分视角。
　　叶兑认为，只有自己见过魏正道，他还把此事，对另外三人保密。
　　“你没真的去过那个地方，只听别人的陈述，怕是很难理解那里的绝望。”
　　“那他，给你带来希望了没有？”
　　“第一次来，他只问我是不是先祖的后代。
　　第二次来，他带了酒。”
　　陈尊奉低头看着自己手里的杯子：
　　“我真不知道，他在那里，是怎么搞到酒的，而且还有一整套精致的酒具。
　　我原以为，他和我一样都是在坐牢，在被镇磨中。
　　当我双手接过他递来的酒碗那一刻起，我才意识到，我们坐的，不是同一个牢。”
　　李追远伸手，推了推面前的椅子，确认还稳固后，坐了下来。
　　少年的目光，环视四周，厅屋后面，就是卧房。
　　陈尊奉的弟弟妹妹，如果死后埋葬，应该是在合院外，当然，极大概率是迟迟等不到哥哥归来，他们会自行离开这里。
　　而陈尊奉如果需要怀念弟弟妹妹，这会儿也应该直奔他们曾经的卧房，而不是停留在这厅屋里喝酒。
　　他的行为与他的叙述，都带着明显的“跳空”，意味着这其中，有着刻意隐瞒。
　　算了算时间，按理说，伙伴们这会儿应该已经杀进来了，结果毫无动静。
　　这说明，《无字书》里的“他”，的确是在为陈尊奉，争取时间。
　　“他与我饮酒，也与我聊了很多，我又发现了一个更惊人的事实，你猜猜，是什么？”
　　“你死了，他还活着。”
　　“没错。我虽然还存在，但我其实早已死了。他不一样，他是真的还活着，而且活得很健康。”
　　玄门里，“活着”这一概念能被进一步细分，简而言之，越是超越寿元极限存活得越久，往往越不像人。
　　陈尊奉的意思是，当时，魏正道在他面前，还是个活生生的人。
　　这一点，在叶兑的陈述里，也得到了印证。
　　因为魏正道在把他所在的那间牢笼、水波刑罚提升到一个恐怖层次后，他受伤了，受伤后，他居然还能伤势恢复。
　　“伤势恢复”，只存在于正常活人概念里，邪祟视角下，只有“补全”。
　　“与他在一起时，周围的水波刑罚给予我的痛苦感仿佛也降低了，所以绝大部分时候，都是他在喝酒，听我讲。
　　不怕你笑话，我是真的怕冷场，怕酒局散了，怕他走了，怕他这次走了下次不来了。
　　所以，我不停寻找各种各样的故事，去说给他听。
　　从我幼年时，到我成年时，从我自己，到我阿弟阿妹，从陈家的故事，到琼崖的风土人情。”
　　“那你把你的理论，讲给他听了么？”
　　“讲了。”
　　“那他。”
　　“他认可了我。”
　　李追远点了点头。
　　现在可以确认了，当时的魏正道，应该是在那里待得无聊了，与现在坐在这里的自己一样在……
　　逗傻子玩。
　　……
　　润生、谭文彬与林书友，在按照少年留下的口诀，不断走位。
　　很快，他们就发现复杂割裂的环境，正逐渐恢复正常。
　　这意味着，他们即将从这里走出来，破开这困局。
　　职工楼下，那群原先骑着马转着圈圈的亡灵骑士，集体勒住缰绳，停了下来。
　　他们抽出马刀，架在自己脖子上。
　　“噗哧。”
　　一颗颗脑袋，被削了下来，头颅滚落了一地。
　　无头的尸体开始融化，将胯下的战马也一并消融，化作漆黑的一滩。
　　每一滩黑色液体里，都漂着一枚黑色令牌。
　　一只只布满疤痕的手自下方探出，抓住这令牌，而后，身形不断向上浮现。
　　原地，出现了第一道、第二道、第三道……总共八道身影。
　　他们周身遍布着狰狞疤痕，捡起地上骑士与战马身上遗落的护具，选择性地穿在自己身上，然后纷纷捡起旁边遗落的骑士头颅。
　　头颅先前被切下，没有跟着一起融化，却也被快速风化，成了一副扁平的骷髅头，他们将这骷髅头贴在自己蠕动溃脓的脸上，似是戴上了一副面具。
　　八个面具人，集体前进，互相感应着对方的气机，终于不再继续于这里打转转，而是上了楼。
　　谭文彬平日里爱看爱琢磨阵法这些东西，哪怕都有口诀当答案抄，有基础的，抄得也会更快。
　　所以，谭文彬是第一个走出来的。
　　一出来，就看见八个面具人一字排开，站在自己面前。
　　谭文彬：“……”
　　短暂的惊愕后，谭文彬挥手道：
　　“不好意思，走错了。”
　　说完，谭文彬后退一步，再入局中。
　　下一个走出来的，是林书友。
　　阿友一出来，瞧见八个面具人站自己面前，二话不说，掏出双锏，步入真君，大喝一声：
　　“恶鬼，只杀不渡~”
　　阿友直接干了上去！
　　紧接着，出来的是润生。
　　他一出来，就看见一群面具人在打阿友。
　　润生举起黄河铲，气门开启，冲杀上前。
　　第一个答完题，没急着交卷又复查一遍的谭文彬，再次出来。
　　看见已经打起来了，谭文彬单手一甩，锈剑出现在他手中：
　　“听我指挥！润生前排，阿友与我分守润生两翼！”
　　……
　　李追远：“下面，可以让我来发问么？”
　　陈尊奉摇晃着手中的茶杯，点点头：“可以。”
　　李追远：“你为什么会去那座墓葬。”
　　陈尊奉：“因为我要去证明，我是对的。那座古墓，是一位高句丽天师所建，江湖传言，那里，是离天道意志最近的地方。
　　每每江湖上有邪异诞生、有祸乱降临，那座墓葬里，都会走出一个人，要么格杀剪除，要么将其缉拿回去镇压。”
　　“那座墓，以前是一座势力？”
　　“没错，它有传承者，它的每一代传承者，都是应运而生，应劫而起。”
　　李追远觉得，这个形容，听起来有点耳熟。
　　如今的琼崖陈家，不就处于这个生态位么？
　　天道宠儿，气运加身，这一点，在陈曦鸢身上体现得淋漓尽致。
　　当这座江湖有邪异祸乱者现世时，陈家也会出天才，点灯走江。
　　“那它现在，还有传承者么？”
　　“它的传承，伴随着高句丽覆灭，也停止了。”
　　“停止？”
　　“它的最后一代传承者，一直没有叠代，存续至今，也就是我对你所说的，那个它。
　　它一直在盯着你，你能找到我，就是受它冥冥之中的指引。
　　它是不会放过我们这些逃出来的人的，不，我们其实不是逃出来的，而是被它放出来的。
　　那三个蠢货，以为是自己的付出终于得到回报，守得云开见月明。
　　但我一直都清楚，我们只是它故意放出来的饵，它要将我们挂在鱼钩上，钓鱼。
　　那座古墓下，曾镇压过不知多少比我们四个更为强大凶悍的存在，别人都在岁月中消亡了，就我们能坚持苟活下来。
　　我不认为是因为我们运气好，更能煎熬苦撑，我认为，是我们四个，最合适，所以被它丢鱼塘里一直蓄养着。”
　　李追远：“所以，第一次抛竿，钓的是魏正道？”
　　陈尊奉：“没错，这是他喝酒时告诉我的，我问他，为何会进到这里，他说，是它抛下了鱼饵，他接了，咬上钩了，就来到了这里。
　　因此，当我们这次得以‘逃出生天’时，我就怀疑，它在进行第二次抛竿。
　　我原以为，我能再次见到他。
　　结果，我发现找寻到我的，是你。
　　你不是他，但你必然和他有着极为密切的关系。
　　你可能自己也不知道，其实你祖上姓魏，你身上流淌着的，是他的血脉。”
　　李追远没说话，他没兴趣与陈尊奉去争论血统论。
　　陈尊奉又吃了一口酒，像是在吃一块果冻。
　　“你已经上钩了，我在你白天与我对话的那个手下身上，闻到了狱友的气息。
　　你，吃了它给你抛下的饵。
　　你会被它牵动着，一步一步走向那座古墓，走到它面前。
　　它现在，肯定就坐在那座王座上，静静等待着你的到来。”
　　它现在不在王座上，它现在就在这栋楼里，就在你隔壁隔壁的隔壁。
　　这次，它是以身入饵。
　　如果让陈尊奉知道这一点，那他肯定会意识到，自己仍旧处于“它”的规划里。
　　李追远问道：“你身上的饵，是什么？我能在你身上，得到什么？”
　　陈尊奉：“你在我身上，得不到什么，它把我当饵，但作为饵，我也能主动挣脱出这鱼钩。”
　　李追远：“那你挣脱出来了么？”
　　陈尊奉：“嗯，挣脱出来了。”
　　仰起头，指尖在茶杯里刮蹭，最后一点酒胶被他全部顺入嘴里，他还吮了一下自己的手指。
　　这杯酒，他吃完了。
　　“现在，我要去我的弟弟妹妹曾生活过的房间里，怀念一下当年的痕迹，然后，我会去另一个地方，你知道的，我会去哪里。”
　　“琼崖。”
　　“没错，我要回家，龙王门庭，哈哈哈，回到那里，它就无法再干预到我，将对我束手无策！”
　　“我不这么认为。”
　　即使陈家老爷子曾对自己出过手，要杀自己，但李追远仍不认为，龙王陈会堕落到如此地步。
　　就算陈老爷子真得了失心疯，陈家祠堂里，还有三道龙王之灵。
　　李追远不信，龙王陈家，真的会收留和庇护，这样一个邪祟先人。
　　陈尊奉：“你不懂陈家。”
　　李追远：“你不懂龙王。”
　　陈尊奉无所谓地摇摇头：“我和你打个赌，怎么样？”
　　李追远：“赌什么？”
　　陈尊奉：“如果我接下来证明了，陈家会接纳我，你就不能去那座古墓。”
　　李追远：“这赌，好像对我不公平。”
　　陈尊奉：“你以为，你真能去得了么？”
　　手中茶杯丢下，“哗啦”一声碎裂。
　　陈尊奉离开厅屋，向后宅走去。
　　李追远跟了上去。
　　后宅有两间屋，一左一右，被中庭隔开。
　　右边已经塌了，塌得很彻底，那应该是陈尊奉曾住的地方。
　　他现在走去的是隔壁还保留完好的屋，将门推开。
　　刹那间，李追远感知到一股刺骨的寒意。
　　这座卧房内部阵法布置之精细，超越了这座结界、宅子，仿佛这里的所有架构，都只是为了这间屋子的存在，做了个陪衬。
　　房间入门处，有一座屏风墙。
　　在这里不是为了遮挡视线、增加进深，而是将这座卧房一分为二。
　　陈尊奉的弟弟妹妹，当初应该都住在这间卧房里。
　　“对不起，是哥哥我失约了，让你们在这里等待了这么久，你们一定很怪哥哥吧。”
　　陈尊奉一边感慨着一边走向南房。
　　他的步伐不慢，不像是在沉浸情绪、睹物思人。
　　他直接走到了床边。
　　李追远也走了进来。
　　然后，李追远看见在那张床上，躺着一位与自己年龄一般大的少年。
　　少年面容俊秀，平静且安详地躺在那里。
　　他死了，早已死去很多很多年。
　　那张床上，留有极为高明的阵法，不断释出寒气，保证少年的尸身不腐。
　　陈尊奉坐在床边，目露柔和，伸手轻轻抚摸着少年的脸庞。
　　“阿弟，哥哥我回来了，你快睁眼，看一看哥哥啊。”
　　李追远：“你真希望他现在能睁眼看你么？”
　　陈尊奉：“当然，他会醒来的，会的。”
　　北房李追远虽然没去看，但那里与这里一样，都散发着浓郁的寒气，说明北房床上，躺着一具女孩的尸体。
　　李追远：“你离开这里去那座古墓前，亲手杀死了你的弟弟妹妹。”
　　陈尊奉没有反驳，而是道：“你不知道，我阿弟和阿妹的血统，到底有多优秀，他们甚至超过了我。
　　这样的血脉，若是就这般荒废了，泯然于岁月长河中，实在是太浪费了。
　　唉，我真没想到，自己会在那个鬼地方被镇压这么久，但还好，我早就做好了防备，我的阿弟与阿妹们，也都很乖巧听话地，在家里一直等着哥哥回来。
　　他们真乖，不是么？”
　　李追远：“你不愧是陈家的叛逆。”
　　陈尊奉将自己的头，压了下来，云海气息从老婆婆的双眸中溢出。
　　床上少年的尸体，睁开了眼，云海注入其眼眶。
　　他，正在对自己阿弟，进行夺舍。
　　这，就是他没第一时间回琼崖，而是来到这里的原因，也是他不惜在此停滞这么久，也要将曾经家门重新开启的执拗所在。
　　“呵呵呵……你说，当我带着我的经验与认识，再带着我阿弟年轻优秀的天赋血脉，回到陈家时，陈家难道会不接纳我这个流落在外的家族天才么？”
　　陈尊奉一边继续夺舍一边缓缓扭头，面朝站在下方的李追远：
　　“至于你，作为它要钓的鱼，我是不会让你去那座古墓的，我不可能让它见到你。
　　现在，你有两个选择。
　　要么，跟我回琼崖陈家，享一世囚禁荣华。
　　要么，死在这里！”
　　李追远：“你觉得，我会选哪一个？”
　　陈尊奉：“你会选择死在这里。”
　　李追远脸上露出的确如此的神情。
　　其实是，李追远很想知道，自己为什么要不惜一切代价地去高句丽墓。
　　眼前的陈尊奉知道，《无字书》里的它知道，偏偏……少年本人还不知道。
　　你们最起码得告诉我，魏正道在那里留下了什么东西，这才多少能激发点自己想去那座古墓的欲望。
　　现在弄得，似乎仅仅是因为魏正道曾在那里坐过牢，自己就必须得去瞻仰一番。
　　“你身上有他的血脉，在与你接触交流时，在你身上，我能看到他曾经的影子。
　　那你与他，必然都存在着相同的一个，必须要解决的问题。
　　所以，你必然会去那座古葬的。
　　因为在与我喝酒时，他告诉过我，他必须来这里的目的。
　　你和他一样……”
　　李追远静心凝神、准备倾听答案，这不仅是陈尊奉的认知，更是“它”的认知。
　　在“它”眼里，当自己得知这一“目的”后，必然会毫不犹豫地毅然踏上前往高句丽墓的行程。
　　“噗通！”
　　老婆婆的身体一晃，倒了下去。
　　下半句话，是由床上死去的少年开口继续说下去的：
　　“你和他一样，本该灵魂纯澈透明，不留丝毫瑕疵，却都苦恼于人性情感对自身的侵蚀与污染，将人的情绪视为自身必须要处理掉的心魔。
　　只有去了那座古葬，
　　你才能成功彻底撕下，自己身上的这副，令你恶心排斥的人皮！”
　　李追远：“……”

第416章
　　已经步入追求自杀阶段的魏正道，是不会想着撕去自己人皮的。
　　就像是现在的李追远，最珍惜的，就是自己身上这不断长起的皮，每多长出一点，都是莫大的进步与惊喜。
　　因此，这只能说明，魏正道是从头到尾，都在把陈尊奉当傻子逗。
　　不过，陈尊奉并不孤单，因为这里还有一个大傻子——它。
　　陈尊奉对自己说的这些，是《无字书》里的它，需要借陈尊奉之口对自己进行的转达。
　　在它眼里，自己正疯狂渴求于主动剔除身上的人性。
　　这就是它，给自己抛下的大饵。
　　李追远耳畔仿佛回响起它的呢喃诱导：
　　“来高句丽墓吧，到这里来，可以剥离你最厌恶的人皮。”
　　这一刻，李追远终于明白了，自己与书里那个“它”相处时，自始至终都环绕着的诡异感，到底从何而来。
　　叶兑第一次见到自己时，就很直白地指出自己没有人皮、不会有朋友。
　　但叶兑的全程表现却是，对“剧情”，不停地犹犹豫豫、患得患失、修修补补。
　　它引自己出来的第一条线，是罗工；可罗工失踪时，自己正在准备应付大乌龟，后又全体养伤，无法及时动身去搜救老师；
　　接下来，它又通过罗工引出薛亮亮，本质还是为了引动自己。
　　师生情、朋友情……以及它送给自己的第一根胡萝卜，也极适合自己手下的伙伴。
　　李追远是根据它写出的剧本类型，设计出同类型的剧本来套路它。
　　但在帮蛟灵升位格那次，李追远无论是前期、中期还是后期，都表现得无比谨慎，每落一步，都得去观察它的反应。
　　这种对事态的失控感，以前很少在李追远身上出现。
　　问题，就在这里。
　　李追远以为它喊出自己“没有皮”的病情，就应该知道自己该是怎样的一个人。
　　结果，它只是喊对了病情，却将自己的立场与目的，弄了个南辕北辙。
　　自己是想要治病的，它却觉得自己排斥人类情感，认为这是一种低级的污染。
　　所以，它在设计剧情时，一直都在针对自己的“感情线”。
　　因为它认为，这是自己的弱点，相当于一直在挑动自己的心魔来影响自己的判断。
　　什么剥离人皮，什么剔除人性，什么追求纯净……它当年，就是被魏正道完完全全地给骗了！
　　一直骗到现在，都深信不疑。
　　可也正因此，反而起到了效果，如果它欺骗自己过去是为了剥人皮的话，那岂不是说自己真去了，会被披上人皮？
　　这个逆推，有点过于简单粗暴。
　　当然，还有另一种可能，就是它的手段高出天际，是在反其道而行之将自己勾引去高句丽墓。
　　硬币正反面，都能抛。
　　可李追远认为这个可能性极低，因为这次故事里，有个魏正道。
　　如果是魏正道骗了它，那它真就应该是被魏正道给骗了。
　　李追远不像清安那般对魏正道那般狂热，但该有的基础尊重与认可还是不缺的。
　　魏正道这个前人，把前面的树都砍光了，让自己终日处于天道目光的暴晒之下。
　　好不容易，自己见到了一棵由魏正道种下的树，那还不赶紧凑过去，蹭个阴凉？
　　有人打了前站，自己掌握先机，对方战略误判，风险与收益已严重失衡……
　　“这高句丽墓，我要去！”
　　少年模样的陈尊奉，从床上坐起，他抬起手，指向李追远：
　　“那你……去死吧。”
　　以陈尊奉指尖为起点，视线似镜子般裂开，而后疯狂猛进扩散。
　　李追远站着没动，这碎裂的浪潮，在他身前自动分岔避开。
　　陈尊奉：“你居然偷偷掌握了这宅里的部分禁制。”
　　李追远：“只是在和你喝酒时，闲得无聊。”
　　陈尊奉：“是我小瞧了你。”
　　李追远：“你想回陈家，我没理由阻止；可你，为什么要阻止我去古葬？”
　　陈尊奉：“因为，我需要给自己过去这么多年所受的煎熬，做一个交代。”
　　一片云海，自陈尊奉身上散开。
　　李追远往后退了一步，这一退，双方之间的距离出现了扭曲。
　　同时，风水汽象在少年四周激荡，形成了一层屏障。
　　云海散得很快，却迟迟无法触及到李追远。
　　如果是陈曦鸢的域，如此近距离下，李追远真没办法躲，但陈尊奉的云海，与现在的陈家域，还是有着较大的区别。
　　陈尊奉继续出招，李追远给予回应。
　　眼下陈尊奉所展现出的，才是陈家人一直以来的传统，像陈曦鸢那样，动辄开域攥着笛子上去砸人，才是特例。
　　小小的卧室南房里，双方正在进行着斗法，眼花缭乱到了极点，在短时间内，谁都无法奈何彼此。
　　但要是把时间拉长……
　　李追远这里神情轻松，而陈尊奉那里，面色已呈现出惨白，眼耳口鼻处，都有细微鲜血溢出。
　　陈尊奉：“你和他一样，都是个怪胎！”
　　李追远：“你不该对我，动这份杀心。”
　　陈尊奉先前对自己喊“要给自己过去一个交代”时，像极了家里电视机里会播放的琼瑶剧。
　　坐牢坐久了，把人给坐傻了。
　　目前看来，那座牢里关押的，还真没有什么正常人。
　　陈尊奉的胸口开始剧烈起伏，身体也出现了痉挛。
　　前期的斗法，陈尊奉没能快速解决战斗，那他阿弟这具身体，就无法再继续支撑这种高频压力。
　　这会儿，胜负其实已经分出来了，李追远一点都不用冒险，只需继续再僵持个几分钟，对方就会脱力、昏厥。
　　对此，李追远早有预料，要真让对方随便找个孩子借用一下身体，就能压制住自己，那自己这两年，难道真的在天天上课学习？
　　陈尊奉张开嘴，鲜血涌出。
　　躺了太久的身体，即使一直被冰封保鲜着，血液也已变得浓稠，先前是滴淌，这次大块连续吐出，像是一板没切的血旺。
　　陈尊奉：“最后输的，还是你，我们是同一类人，我们都知道自己最害怕的是什么。”
　　他们这类人，最害怕被近身贴脸。
　　先前陈尊奉用的是老婆婆的身体，已经腐朽；这会儿虽然换了他阿弟的身体，但陈尊奉为了确保阿弟身体的未来发展，也没让他提前练武。
　　两个同龄孩子打架，李追远还真不怕。
　　陈尊奉：“你忘了，我还有阿妹么？”
　　“轰！”
　　一道迅猛的风，冲入了南房。
　　一个少女，出现在李追远面前。
　　少女身上寒气森然，但与少年那种被冰封保鲜的状态不同，她身上流转着的，是黑色的怨念。
　　少女与少年，年龄一致，面容上也几乎是用的同一个模板，只不过换了一下性别。
　　陈尊奉的弟弟妹妹，是一对双胞胎。
　　少女头发中央，有一处银色斑秃，里面灌入的是水银。
　　她身上，满是被折磨虐凌的痕迹，密密麻麻，除了那张脸，身上就没多余的好肉。
　　陈尊奉，以自己的妹妹为原材料，炼了尸。
　　为了确保尸化后品级足够，不惜在她生前就进行各种惨无人道的折磨。
　　阿弟阿妹，一房双卧，阿妹的怨气，正好经过陈尊奉布置好的阵法，转化为保鲜阿弟尸体的寒气。
　　陈尊奉顾虑很周全，怕自己回来晚了或者合院阵法出现问题，所以让阿妹给阿弟的冰棺，做备用电池。
　　陈尊奉：“我不介意我附身回归陈家的性别，但阿弟的天赋比阿妹好那么一点，所以我选择让阿妹来守护阿弟。
　　现在，你可以鉴赏一下，我的炼尸水准。”
　　阿妹破开了少年面前的屏障，继续进逼，陈尊奉不顾满脸是血也要在此时站起身，对李追远进行抗衡。
　　“砰！”
　　最终，阿妹的手，掐住了李追远的脖子，将他后背贴着墙面，提起。
　　陈尊奉：“即使再像，你也终究不是他，虽小小年纪却已天赋兑现惊人，但你既然没练武，跟人回家做客时，就得多一份小心。
　　我是从牢里出来，身上几乎空无一物，可你行走江湖，除了手下护卫外，也该为自己多增添些自保应敌的筹码。
　　你，太大意了。”
　　李追远：“筹码么，有的。”
　　三套符甲，自李追远口袋里飞出，落在了陈尊奉的身旁，顷刻间就化作增损二将。
　　增损二将身穿裘皮武袍，雄俊异常，杀气毕露。
　　“官将首，只杀不渡~”
　　三道身影，各自手持武器，架在了陈尊奉的身上。
　　陈尊奉如今的少年身躯与状态，根本就无力抵挡。
　　他不解地看着李追远，问道：
　　“你既然有祂们，刚刚为什么不用出来？”
　　李追远：“因为没必要。”
　　陈尊奉笑了：“现在，我们彼此都掐着对方的命，那不如各自散开，你去你的古葬，我回我的陈家。”
　　李追远：“我说过，你不该对我动杀心的。”
　　陈尊奉目光扫向增损二将：“二位神将，此时若隔岸观火，待其死后，我必亲手帮二位解除禁锢，自此不再受制于人！”
　　增损二将集体露出笑容。
　　增将军：“兄弟，此言当真？”
　　陈尊奉：“必然当真。”
　　损将军：“你若帮我二将恢复自由，我二将愿与你结为兄弟。”
　　陈尊奉：“可！”
　　损将军朝着自己左右两侧的两个增将军各看了一眼，随即，增损二将脸上的笑容，带上了讥讽。
　　增将军：“可不敢与你做兄弟！”
　　损将军：“你这兄弟姊妹情深，真乃感天动地，我等可无福消受呐~”
　　无法确保李追远死后，增损二将不杀自己，那陈尊奉就不敢命令阿妹扭断其脖子。
　　陈尊奉：“各退一步吧，难道你想在这里，与我一个废人，同归于尽？”
　　李追远：“来，同归于尽。”
　　“是你逼我的，一起死吧！”
　　陈尊奉下达了命令。
　　然而，阿妹并未动手。
　　“阿妹，你怎么了，阿妹，听哥哥的话！”
　　阿妹的手臂，缓缓下移，李追远双脚落地，伸手轻轻揉了揉自己的脖颈。
　　她刚刚掐举自己时，并未用力，但她身上太冰了，冻得李追远有点不舒服。
　　陈尊奉：“这……这……这怎么可能！我的阿妹，为什么不听我的，反而听你的！”
　　李追远：“有一招，你肯定没见他用过，要不然你不会敢把我带进这间卧房。”
　　阿妹转过身，站到李追远身侧，原本冰冷的眼眸里，正蓄积着怨恨。
　　李追远：“在你夺舍你阿弟时，我还是闲着也是闲着，就帮你，把你阿妹唤醒了。”
　　不存在兄妹情深，哥哥凌虐妹妹千百年妹妹依旧会舍身护卫哥哥的狗血情况。
　　因为阿妹身上的怨念，是实打实的，真那样的话，这炼尸必然会失败。
　　李追远也没用黑皮书秘术对阿妹的记忆进行什么修改，当她尸体上残留的灵觉醒时，就清楚知道谁才是她真正的仇人。
　　陈尊奉：“不可能，这世上，怎么会有这种秘术！”
　　李追远：“要再见一次么？”
　　陈尊奉：“什么？”
　　李追远：“满足你。”
　　“啪！”
　　李追远打了一记响指。
　　“下辈子记得，不要当着别人的面夺舍，因为你不清楚，到底谁控制这具尸体更快。”
　　陈尊奉忽然发现，自己的双手开始不听自己使唤，不受控制地举起。
　　他无法接受这种局面，双眸向上一抬，就欲从阿弟这具宝贵的身体里离开。
　　李追远：“压回去。”
　　“得令！”
　　增损二将一齐出手，兵器于阿弟头顶交叉，向下压去。
　　陈尊奉，又被挤了回去。
　　阿弟的双手，朝着自己眼睛抓去。
　　他与阿妹，当年是相信哥哥，才跟着哥哥一起离开陈家，在他们眼里，哥哥在哪里，哪里才是家。
　　但哥哥，却亲手杀了自己，而且，在自己被杀之前，他还曾蜷缩在墙角，抱着脑袋，一边痛哭一边聆听着哥哥对妹妹的虐待。
　　现在，阿弟宁愿毁掉自己的身躯，也要向自己的哥哥报仇，只要哥哥能体验感受到！
　　阿妹也跃跃欲试，几次身体前倾，就要冲出去。
　　李追远：“我会给你们复仇的机会，但有些事，我要先做完。”
　　阿弟放下了双手，阿妹站稳了身形。
　　“来，跟我学。”
　　李追远开始掐印，阿弟学着一样的动作。
　　失去对这具身体控制权的陈尊奉，反而成了这具身体的一部分，阿弟可以借用陈尊奉的力量，在李追远的引导下，操控外头那栋职工楼里，由陈尊奉花费多日时间，布置下的结界。
　　李追远：“你阿弟的天赋，确实很好。”
　　……
　　职工楼里的战斗，还在继续。
　　八个面具人，所带来的压力，着实不一般，像上次那样轻松放风筝无伤解决一个，显然无法在此时复现。
　　好在这栋楼被结界覆盖，可供人厮杀的场地区域并不算太宽阔，倒因此削弱了不少面具人的人数优势，且谭文彬手持锈剑，配合敏锐的感知以及血猿的身法，虽在体魄上与林书友没法比，可攻势上的凌厉，还真不差阿友太多。
　　润生主要负责承担所有，为自己两侧的伙伴提供喘息的机会。
　　林书友几次示意，想要付出些代价以身破局，只要能成功敲掉对方两个，那这局面立刻就能颠覆。
　　谭文彬对此都视而不见，依旧保持稳扎稳打偏防御的指挥风格。
　　林书友：“彬哥，小远哥他还等着我们……”
　　谭文彬：“听话！”
　　林书友闭嘴，不再言语。
　　得益于先前看出了些端倪，所以谭文彬相信小远哥那里肯定能掌控局面，那他们这边，也就没必要抓紧时间以流血方式猛冲猛打。
　　就在这时，众人视线里，职工楼开始分割，原本不在这片区域的结界，向外扩出。
　　八个面具人，一个或者两个，被分为了好几组。
　　而谭文彬三人，则永远在一起。
　　像是拚图，不断进行重新拚接，每次拚接后，都是己方三人面对对方的落单。
　　林书友：“是小远哥！”
　　谭文彬举起手中的锈剑：
　　“是时候了，上，干死他们！”
　　……
　　李追远停止了动作。
　　对面的阿弟，也停了下来，眼里血泪，已经淌出。
　　李追远重新掐印，这是一套封印。
　　阿弟跟着一起，对自己施加成功。
　　“嗡！”
　　一张封禁符，自李追远掌心弹出，贴在了阿弟额头，做最后的保险。
　　这样，陈尊奉，就无法离开这具躯壳了。
　　李追远伸手，拍了拍阿妹的肩膀：
　　“去吧。”
　　“吼！”
　　阿妹扑了上去。
　　接下来的场面，有些过于血腥和残忍，阿妹疯狂发泄着自己积攒这么多年的怨恨，阿弟则不断做着切换，一会儿快意地笑着，一会儿发出不甘的哀嚎。
　　李追远没有去欣赏这人伦惨剧，他绕开了那片血腥，来到了阿弟先前躺着的那张床上。
　　伸手，在丝质的床单下，摸出一块指甲大小的翠玉。
　　这应该是一对。
　　李追远又去了北房。
　　北房里，阿妹也有床，但她的床是一个下沉式的，更像是一口棺材。
　　有点深，里面像冰窟一样冷。
　　李追远打算叫增损二将过来帮自己取一下。
　　损将军见状，正欲上前效劳。
　　谁知增将军先让自己一具身体卡住了损将军身位，另一具身体快冲上前，主动跳入了坑洞。
　　损将军气得嘴里不停：“咿呀呀呀~”
　　增将军在下面摸到了同样大小的一块墨玉。
　　一双玉，被李追远掂在掌心。
　　这可是好东西，被陈尊奉拿来做“冰柜平衡”，简直就是一种浪费。
　　将它们一并吞入腹中，共同炼化，能有助于将体内两种不同属性的力量加深融合。
　　这很适合林书友。
　　将东西收好，再回到南房时，那边已经结束。
　　一滩血污碎块中，阿妹跪伏在地上，嘴里还在奋力撕咬着一团淡淡的黑雾。
　　她无法彻底杀死陈尊奉。
　　李追远掌心摊开，业火升腾，走到阿妹身后，拍在了她身上。
　　如果恶蛟在，那自己就不用再走这几步路，火势也能得到极大增幅。
　　没有惨叫，没有挣扎，业火焚烧，没有让阿妹感到痛苦，反而带给她真正意义上的解脱。
　　而这时，令人意外的一幕出现了，本该还需李追远再费点心思才能彻底灭杀掉的陈尊奉，残魂居然在阿妹燃烧的裹挟中，快速虚化。
　　这应该是兄妹俩身上流着同一血脉的缘故，阿妹凭借本能与满腔恨意，自己领悟了基础的炼尸咒意。
　　弟弟的天赋很好，妹妹的天赋，真的也不差。
　　如若他俩没有被陈尊奉带出陈家，那么陈家的历史上，必然也会留有他们俩的深刻痕迹。
　　“不，不，我不能死在这里，我不能死在……不能死……”
　　伴随最后一丝来自魂念的尖叫，陈尊奉彻底湮灭。
　　阿妹“噗通”一声，躺在了地上，身体快速化作脓水。
　　李追远指了指地上老婆婆的遗体。
　　这次，增将军没再抢，让损将军抱起了尸体。
　　损将军终于消气了。
　　李追远向外走去，一边走，一边顺手拆掉一些地基，让本就摇摇欲坠的这里，正式开始塌陷。
　　增将军一左一右，护持在李追远两侧，不停用兵器挡去天上与四周飞来的杂物。
　　“小远哥，您尽管向前走，有末将在！”
　　后面跟着的损将军，眼睛又泛起了红，但祂只能抱着老婆婆的尸体低下头，让那砖头连续砸在自个儿脑袋上。
　　走出那扇石门，回到房间，等石门再度关闭时，又变回了木质卧室门。
　　李追远吩咐损将军将老婆婆的遗体，放在了床上。
　　老婆婆确实是寿终正寝，不是陈尊奉杀的，在这一点上，陈尊奉没说谎。
　　这时，房间门被推开，润生三人出现在了门口。
　　李追远：“彬彬哥，你在屋里找找，看看能不能找到她子女的联系方式，如果子女在赶回来的路上了，就收殓一下停在这里，如果来不及赶回来，你就和润生哥把她先安葬了。”
　　谭文彬：“明白。”
　　李追远从兜里，掏出那两块碎玉，交给林书友。
　　“小远哥，这是？”
　　童子：“乩童，好东西啊，这对你我有大用！”
　　李追远：“童子认得吧？”
　　童子：“快说我没说话，我没影响你，我很安静，我很乖！”
　　林书友点点头：“嗯，祂认得。”
　　童子：“……”
　　李追远：“找个空屋，让童子教你炼化它们。”
　　林书友：“明白！”
　　李追远一个人，走回最开始借宿的那个屋。
　　屋子门窗都开着，穿堂风，把那本放在床头柜上的《无字书》，吹得“哗啦啦”作响。
　　李追远走到床边，先从背包里拿出一罐健力宝，打开，喝了一口，又抬头看向窗外的月亮，注视沉思许久后，少年自言自语道：
　　“呵，我终于找到弄死你的办法了，心魔。”
　　———
　　目前还在双倍月票期间，小龙求大家的月票！

第417章
　　职工楼前的空地上，布置起了简易灵堂。
　　这处清冷惯了的区域，今日难得聚拢了些人气，却是因为死了人。
　　老婆婆的子女们带着自己的子女们到了。
　　葬礼谈不上凝重，甚至都称不上悲伤。
　　对于执拗于不迁走不依靠子女、选择继续孤独留守在这里的老人而言，在这里闭眼，最后能与丈夫合葬在一起，是她的夙愿。
　　赵毅上了香，安慰了几句逝者子女，又感慨着自己小时候住在这里时老婆婆对自己的照顾。
　　随后，他上了楼，去老婆婆生前所住的屋里逛了逛。
　　逛到卧室门口时，他停了下来，盯着那扇门看了好一会儿。
　　这门有问题，确切地说，是曾有问题。
　　门上有一处新的长裂纹，带拐角。
　　赵毅从口袋里将地图取出，展开。
　　如果把第一个端点视为南通的思源村，那么接下来的拐点，就依次是济南与这里，等比例延伸到下一段……
　　“丹东。”
　　收起地图，赵毅叉着腰，很是不满道：
　　“好啊，合着你姓李的一路吃香的喝辣的，还得让老子一路跟着给你舔盘子伺候是吧？”
　　……
　　离开天津后，黄色小皮卡并未继续沿着海岸线出关，而是去了京里。
　　两地距离太近，近到李追远决定顺手去取一样东西。
　　进京后，李追远来到自己父母当年的母校，这里也算是李追远的“母”校。
　　没李兰当年在这里的恰到好处的一抹回眸，把自己父亲一竿钓起，就不会有李追远的出生。
　　即使这么多年过去了，校园里的这条道路依旧清新唯美，毕竟每年都有一批新的年轻人，用自己的青春与朝气，对这里进行灌溉。
　　风水之道有言：景宜养人，人亦养景。
　　上次众人虽带着李大爷来京里旅过游，但并未来到这座知名学府。
　　谭文彬与林书友忍不住左看看右看看。
　　对全国九成九以上的学生而言，这座学校的名字，只用于年少轻狂时的吹牛逼，就跟小时候写作文说自己以后要当科学家一样。
　　谭文彬：“唉，阿友，你说你当初怎么不努把力，考到这里来呢？”
　　林书友：“彬哥，这里是靠努力就能考上的么？”
　　谭文彬：“你看，你又给自己的懈怠找借口。”
　　林书友：“那彬哥你呢？”
　　谭文彬：“要不是我爸在石南镇上围观现场的人群里，一眼看中了小远哥，最后更是把小远哥带回了家里，我连大学都考不上。”
　　林书友：“这样看来，叔叔啃小，很合理。”
　　谭文彬：“确实。”
　　林书友：“但小远哥父母以前是在这座学校，小远哥现在去了我们学校，看起来，像是降级了。”
　　谭文彬：“谁叫咱学校名字取得好呢，小远哥当时迷恋捞死倒。”
　　“你好，同学，能认识一下么？”
　　一位留着短发的女生主动走到林书友面前，主动寻求认识，表现得落落大方。
　　林书友摇了摇头，摊举双手：“抱歉，同学。”
　　“好的，祝你周末愉快！”女生走开了，对远处坐在草地上的几个女同学耸了耸肩、摇摇头。
　　谭文彬夸奖道：“啧啧啧，我们阿友，还真是忠贞不移，看中一个只认准一个。”
　　润生：“哪个？”
　　李追远走到那棵银杏树下，侧过头，看向对面的草地。
　　在他很小的时候，父亲就抱着自己坐在那儿，向自己讲述当初与母亲的偶遇。
　　傻傻的父亲，以为那就是缘分天意，殊不知，他其实是一只被猎枪早早瞄准的猎物。
　　李追远打开怀表，看了一眼里面夹藏着的银杏叶标本。
　　挥手间，少年打算布置一个简易的临时隔绝阵法。
　　却在这时，感知到这里的风水，对自己此举的排斥。
　　是可以强行布置下去，问题不大，但李追远还是收手了。
　　少年带着伙伴们先去吃饭，饭后天色暗起，大家伙又回到了这里，三人各自抄起一把黄河铲进行挖掘。
　　“找到了，小远哥。”
　　谭文彬举起一个木质长方形盒子，很精致很古朴，一般会被摆在火葬场的售卖柜里，供客户的家属挑选。
　　李追远接了过来，掂了掂，里头有书，但还有些粉末与碎块。
　　摸了摸开口处，是一个机关，一旦打开方式不对，里头就会流出火油自燃焚毁。
　　这种机关对李追远而言，压根谈不上难度。
　　不过少年没打算在此时将其打开，留着等回去后，再慢慢看吧。
　　李追远将盒子递给润生，润生将其收起放入登山包。
　　把坑回填后，不做耽搁，众人离开学校，上车，朝着第三根萝卜所在地出发。
　　车上有两个司机，赶路时基本是人歇车不歇。
　　只是运气有点不太好，夜里因修路堵了车。
　　不过也因此，在太阳将升时，东北的辽阔无垠伴着晨光，铺陈在了众人面前。
　　在过去很长一段时间里，东北都是全国最发达的地区之一。
　　哪怕是如今，东北的年轻人来到北上广这样的城市，看着当地的城市基建与配套，也会觉得不过如此。
　　驾车行驶在它的血管上，仿佛可以倾听到专属于它的那种厚重与磅礴。
　　不过，就在众人即将抵达丹东地界时，李追远发现，《无字书》第一页的牢房墙壁上，婆娑府路后面的具体位置描述，消失了。
　　李追远目光落在牢中女人身上，女人会意，离开第一页，去了第二页，开始审讯。
　　第二页里的叶兑也是面露茫然，意思是，他现在也无法感应到最后一位狱友的具体位置。
　　李追远觉得，这应该不是“它”在故意折腾，自己眼瞅着完成这一场后就要直奔高句丽墓了，它在这儿故意搞点波澜出来很不值得，大概率是真的出了什么意外。
　　一种，连它也无法规避排除的意外。
　　没具体坐标，在一座城市里想找一个人很难，更何况他们要找的还不是个人。
　　入住了间旅馆，开了两间房，大家先安顿了下来。
　　旅馆离断桥不远，下午四人走过去进行了参观，晚饭在附近吃了一家牛肉汤饭。
　　吃饱喝足，回到旅馆，大家洗澡休整，褪去近期连续赶路所积攒的疲惫。
　　李追远躺在床上，又翻开了《无字书》。
　　具体位置，仍然没出现。
　　李追远将书闭合，丢到床头柜上。
　　他不着急，真正该急的，是它。
　　一夜好眠。
　　李追远按照往日作息习惯，起得很早。
　　下床，走到窗户边，发现这边的早市，比他起得要早得多得多。
　　谭文彬坐起身：“小远哥，今天……”
　　李追远把《无字书》又拿起来翻看，还是没具体位置。
　　“走，逛早市。”
　　阿友在轮班守夜，把润生喊起来后，四人去了早市。
　　早市人气旺盛、花样繁多，更重要的是，还很便宜。
　　李追远早早地就吃饱了，润生三人恨不得从头吃到尾。
　　吃完后，大家也不急着回旅馆，而是寻了处台阶坐下，消消食。
　　林书友忽然感慨了一句：“要是陈姑娘在这里，她肯定会吃得很开心。”
　　提完后，阿友才意识到自己好像说错话了。
　　李追远：“嗯，她会的。”
　　少年与陈家老爷子之间，还有一笔帐需要算。
　　而且，从陈尊奉那里可以看出来，琼崖陈家与高句丽墓之间，不说有直接关系，但二者之间，的确有相似之处。
　　或许，等自己从高句丽墓里出来后，会对琼崖陈家，有个更清晰的认知。
　　只是眼下，还是第一次碰到这江走着走着，浪花卡壳，推不下去的。
　　诚然，李追远可以跳过这里，直奔集安。
　　但这第三根胡萝卜，吃不到终究有些可惜，谭文彬与林书友都收到了礼物，那这次的礼物，不出意外，应该就是给润生的。
　　润生是整个团队的基石，他的提升，是重中之重。
　　先等等吧，等个几天，实在不行，再跳过去，或者看“它”什么时候给出更直白具体的提示。
　　接下来的两天，四人真就像旅游似的，在这里不是逛博物馆、纪念馆，就是品尝当地美食。
　　晚上在江边广场散步回旅馆时，谭文彬笑道：“早知道要在这里待这么久，来时路上都可以先顺路去一趟沈阳了，在沈阳找个澡堂子，泡个澡，搓个背。”
　　林书友：“陆壹在寝室里说过，以后哪天我们去东北玩，进洗浴中心的话，有二楼就上二楼，有三楼就上三楼。”
　　谭文彬瞥了一眼阿友：“你想上楼玩什么？”
　　林书友：“我不知道啊。”
　　谭文彬还准备再说些什么，大哥大响了。
　　他接了电话，连续“嗯嗯嗯”后，捂住话筒，对李追远道：
　　“小远哥，是亮哥的电话，亮哥说，调查项目重启了，他和罗工都已经召回到金陵，预计三天后，带团队来到集安。
　　亮哥的意思是，让我们现在回金陵归队。”
　　“告诉亮亮哥我们现在的位置，询问他我们能否等他们到了后，就近入队。”
　　谭文彬与薛亮亮进行磋商，聊完后就把电话挂了。
　　“小远哥，亮哥说没问题，我们可以到集安再归队，反正各项证件我们都带着。”
　　“嗯。”
　　李追远低头，看了一眼自己腰间系着的《无字书》。
　　他终于知道，为什么这一浪的节奏被强行卡断了。
　　不是只有大乌龟、大帝、菩萨祂们那种层级的存在，才能更改浪的走势。
　　有些事物，一旦出现，连祂们都得暂避锋芒。
　　但虚无缥缈的存在，想要对现实产生影响，也得有东西落于实质。
　　可以理解成，因为调查团的再次启动，使得自己这一浪的进程被中断了，但真正中断这一进程的现实因素，必然客观存在。
　　李追远环视四周，他想到了一个可能。
　　众人往回走的途中，谭文彬伸了个懒腰：
　　“啊~”
　　小远哥的红线，冷不丁地连到了自己。
　　过了会儿，谭文彬勾搭着林书友的肩膀：“小远哥，反正回去也是干躺着睡觉，我带阿友去体验一下本地的洗浴文化。”
　　“嗯。”
　　李追远与润生回到旅馆。
　　谭文彬不在，润生就待在了李追远房间里。
　　外头天色已深，李追远对润生道：“走吧，润生哥，我们去屋顶。”
　　“嗯。”
　　“带上背包。”
　　“好。”
　　到了旅馆屋顶后，李追远让润生把小供桌摆出来，润生这才明白小远是要自己做什么。
　　李追远坐到屋顶边缘的台子上，将衣服领子往上提了提。
　　润生将黄纸烧好，蹲在地上，拿起纸笔，准备记录。
　　字不少，但都是些没营养的絮絮叨叨。
　　润生记得津津有味。
　　结束后，将这里进行了收拾，润生看向李追远：
　　“小远，我们回房间吧。”
　　“嗯。”
　　李追远站起身，又看了一眼远处，与润生一起离开屋顶。
　　而在那个方向上、远到几乎看不见的位置，林书友也摆好了供桌正在烧纸，谭文彬左手托举着一个小巧罗盘，右手拿着三根香。
　　先前红线连接时，小远哥让他先离旅馆远一点，然后打电话给赵毅，若是电话打不通就用这种原始玄门方法来感应，假如感应到了，那他们可以自己看着办。
　　林书友：“彬哥，你感应到了么？”
　　谭文彬：“始终没效果，这罗盘指针动都不动一下。”
　　林书友：“意思就是说，三只眼并不在这里？”
　　谭文彬摇摇头：“既然小远哥让我们在这里找他，那赵毅这会儿应该就在这里，但距离我们的直线距离还是有些远，要不我们开车，换个区域再设祭感应一下？”
　　林书友应了一声，从谭文彬手里接过来香和罗盘，好让谭文彬拿钥匙把车开过来。
　　阿友刚接手，就瞧见这罗盘指针发生了变化。
　　“动了，彬哥，动了，动了！”
　　谭文彬见状，感慨道：“看来，还是你和赵毅牵绊最深。”
　　林书友：“应该是因为我最讨厌他吧。”
　　谭文彬：“我把车开过来，你来指路，我开车。”
　　林书友：“好。”
　　上车后，林书友坐在副驾驶位置，伸出手，根据罗盘提示，给谭文彬指方向。
　　然而，车已经开出去好一会儿了，行驶里程不低了，却仍未到达目的地。
　　“阿友，你居然能隔着这么远的距离，感应到赵毅？”
　　“我都没想到，自己居然会这么讨厌他。”
　　“不对，你怎么指的路，这里我先前开来过，我们沿着这块区域外围，都绕一圈了。”
　　“没错啊，我就是按照罗盘上的指针提示给彬哥你指的路啊。”
　　“阿友，这是小远哥当初亲手制作的罗盘。”
　　“我知道，肯定很精准。”
　　“你是不是忘记校正那个固定误差了！”
　　……
　　老破的小体育馆，早已不再使用，有传言说，等最新的市政规划下来，这座小体育馆以及周边的老居民区，都会迎来拆迁。
　　此时，这座小体育馆内，黄色的瘴气弥漫。
　　在外头，什么都看不出来，但只要步入核心区域，就会瞬间让你心神迷失。
　　一位身穿黑长衫、着布鞋、留着一撮黄山羊须的矍铄老人，站在体育馆高处的观众席上。
　　老人双手不断对着前方挥舞，这黄瘴受其操控，不断变化着各种状态。
　　在老人对面的观众席上，站着一个穿着时髦、打扮美艳的中年女人，女人嘴角有一颗痣，为其更添风情。
　　其年轻时，必是美貌绝色，哪怕是现在这个年纪，亦是韵味十足。
　　中年女人手持一把扇子，隔一会儿就朝前方这黄瘴中扇一下，每次扇动都能将一团淡淡的粉色裹入其中，像是往这一大锅黄汤里，放入调味料。
　　“陆叔，这伙人怎么这么难啃？”
　　“越是难啃的骨头，就越是不能让他们轻易出来。”
　　冉雅柔深以为然地点了点头，她与陆屿联手，把那伙人困在这里快四天了。
　　对方虽然没办法脱离困境，但己方也始终无法冲入，本该是一场酣畅淋漓的拚杀，却变成了僵持下去的鏖战。
　　这时，体育馆下方，三个人倒退着出来，身上都带着不轻的伤，有利器所致，也有撕咬爪痕。
　　他们刚刚再度发起了突进，可明明己方占据天时地利人和，却还是奈何不了完全处于下风的对手。
　　陆屿沉声道：“都出点血吧，既然仇已经结大了，那就不能稀里糊涂地罢手结束。”
　　言罢，陆屿率先做出表率，一缕缕黄色毛发自他身上长出，不邪魅，也没丁点妖气，若是凑近了，反而能闻到一股沁人心脾的清香。
　　一道道更为浓郁的黄瘴被打入下方体育场地，这黄雾，已似稠粥。
　　冉雅柔眸光变得既清澈又妩媚，一条顺柔的尾巴虚影自她身后摇摆而出，伴随着其持扇继续扇动，一具具红粉骷髅虚影浮现，一边发出蛊惑人心的笑声一边集体冲入黄瘴之中。
　　下方的仨人，身上也都出现了明显的变化，气息变得更加强劲，等时机成熟火候足够后，三人不约而同地再次冲入。
　　黄瘴内。
　　徐明盘膝坐在赵毅身边，周边立起一根根藤蔓，将自己与头儿包裹住。
　　外围，梁艳、梁丽与陈靖，再次对上了冲进来的三人，对方是变强了，但她们也没怎么落下风。
　　至于赵毅，他躺在那里，陷入了昏迷。
　　一只足有半个巴掌大的金色肉蛆，覆在赵毅的胸口处，不停蠕动。
　　没人敢出手，将它强行从头儿身上取下，因为这只蛆的蠕动频率，与头儿的心跳同步。
　　赵毅已经看出来，姓李的一路上，是在收菜。
　　他羡慕，也嫉妒，但除此之外，他也没有其它心思，没想过去提前摘桃子。
　　这么做，短期利益远远低于长期风险，傻子才会去做这种事。
　　可有些事，不是你不想做就一定碰不上的。
　　主要是赵毅一路上，节奏跟得很紧。
　　李追远中途去了一趟京里，然后出关的那段路上，还遇到了大堵车。
　　赵毅没去其它地方，从天津郊区直奔丹东，大堵车他也遇到了，但他直接下车，带着自己手下人奔跑过堵车路段，去前方再花钱拦车。
　　他生怕落下了姓李的进度，却没料到，自己居然超过了这一进度。
　　到达那个位置点附近时，赵毅正准备带着手下人隐藏蛰伏下来，他选了一间不错的洗浴中心。
　　泡个澡，搓个背，再在休息区的沙发上躺着，惬意地喝一杯茶。
　　梁艳梁丽都在身边，上楼是不可能上楼的。
　　可就在他充分放松着身体疲惫时，他的生死门缝忽然快速转动。
　　有东西！
　　赵毅招呼了一声，立刻冲了过去，具体位置在锅炉房处。
　　当赵毅进来时，恰好看见一个全身像是被虫蛀食得如蜂窝煤般的女人，从煤堆里爬出。
　　二人就这么双目与多孔相对。
　　女人发出一声厉啸，从锅炉房顶部的破窗里，钻了出去。
　　赵毅则追了上去。
　　他能察觉到，女人的气场很强大，但她的气息很微弱，而且，走的是恶蛊路线。
　　赵毅以前团队里，曾有一位一次性的苗疆蛊女。
　　从她那里，赵毅对蛊道有了比较深入的了解，这种专炼恶蛊的，就跟邪修似的，只要你乐意，见到了就能喊一声“人人得而诛之”。
　　追捕进行得很从容，赵毅甚至接过了后方梁丽丢过来的、自己先前存在洗浴中心柜子里的衣服。
　　等那女人逃入这座破旧的小体育馆时，赵毅成功出手，将其控制住了。
　　然后，女人二话不说，只回给了赵毅一个狠绝的眼神。
　　“轰！”
　　直接自爆。
　　刹那间，血肉弥漫，芬芳扑鼻。
　　赵毅没想到她这么果决，更没料到对方自爆时的杀招，竟然如此“狠辣”。
　　赵毅在第一时间，就给自己做好了防护，不会让蛊师擅长的毒素浸染到自己身上，但女人自爆时没放毒，是将自己的生命精华，当作馈赠似的，直接炸向了赵毅。
　　就是那一大片细小的肉蛆。
　　没错，它们不是毒，它们是女人生命力的存储。
　　防毒的预备，在这种礼物面前，失效了，赵毅身上当即覆盖了密密麻麻的蛆，这些蛆一上来，就主动将生命力输送给赵毅。
　　她但凡下毒，哪怕赵毅毫无防备，仗着蛟皮护身，他也能扛得住，只不过需要付出些代价。
　　可这种直接送你大补，这没法弄，赵毅一下子虚不受补，身体与意识被滞胀得昏厥了过去。
　　恰就在此时，这一伙道行高深的出马仙出现在了这里，梁艳梁丽她们也是在同一时刻跟进过来。
　　双方都在第一时间，将对方当做了站在恶蛊师那边的人，又在目光交汇下，快速完成了“你瞅啥”“瞅你怎滴”的铺垫流程，打了起来。
　　因赵毅处于昏厥状态，使得团队里就只剩下了糙弟糙姐。
　　没人能应对这黄瘴与粉雾，只能被迫承受，圈在其中，无法脱离。
　　好在余下的人，个人实力强悍，就算是在这种不利局面下，依旧能稳住防线，将赵毅保护在中心区域。
　　双方，就这么一直僵持到了现在，这期间，赵毅身上那密密麻麻的小蛆，逐渐汇聚成最大的一只，赵毅不仅一直没有苏醒的迹象，气息反而越来越弱。
　　这时，一辆挂着金陵牌照的黄色小皮卡，停在了体育馆门口。
　　谭文彬与林书友一起下了车，走了进来。
　　一进来，就被眼前这阵仗给惊到了。
　　林书友竖瞳开启，从这黄瘴之中，模模糊糊看见了赵毅他们那帮人的身影。
　　阿友二话不说，掏出双锏，准备去救那该死的三只眼。
　　谭文彬蛇眸扫向上方的老者与美妇，鼻子嗅了嗅，没妖气，反而透着一股子祥和纯净。
　　“阿友，等一下！”
　　谭文彬伸手抓住林书友的肩膀，将其拽回，而后自己主动走上前，抱拳喊道：
　　“诸位，此间似有误会，我愿为双方做调解！”
　　这时，上方的陆屿低头看向谭文彬与林书友，问道：
　　“你是何人？与这炼恶蛊之徒，又是何关系？”
　　谭文彬朗声答道：
　　“在下，九江赵毅！”

第418章
　　九江赵毅的名号还是很有用的，虽然九江赵毅本人正在被围殴。
　　听到谭文彬的自报身份后，陆屿原本严肃的脸色当即变得柔和许多，算是主动放低了姿态。
　　无它，实乃赵毅此人：
　　对外，毫无立场准则，能给那些传说中的存在当狗；对内，能亲手摘下自家牌匾，动辄灭人满门。
　　活脱脱一个为达目的不择手段的极致枭雄形象。
　　这样的人，就算不主动结交，但万万不可得罪，真撩起对方的仇恨，怕是家宅自此无宁。
　　陆屿：“赵兄弟，久仰久仰！”
　　谭文彬：“敢问尊下？”
　　陆屿：“赵兄弟可否先介绍，下方一众，到底是何人。”
　　谭文彬：“是赵某的朋友，虽谈不上良善，却也绝非恶人，此中必有误会。”
　　误会，其实在场的诸位出马仙都有所察觉了。
　　但问题就在这里，占据绝对地利优势之下，打了这么久，却始终无法拿下对方，越是察觉到对方的厉害，就越是不敢在此时就收手。
　　这梁子结得这么大，真把他们给放出来，代价反倒是己方无法承受的了。
　　实际上，在这期间，他也不是没主动释放出“谈判交流”的意味，比如刻意收敛一下黄瘴，但每次他这边一收敛，那边察觉到后就立刻开始冲关，压根就没想谈！
　　陆屿：“赵兄弟可有凭证？”
　　谭文彬：“我观双方都未弄出人命，那等误会缘由解释清楚，就是不打不相识。”
　　陆屿：“陆某能信得过赵兄弟么？”
　　谭文彬知道对方在担心什么，这是在问自己，是否能做得了这帮人的主。
　　“陆？陆大哥，实不相瞒，真论这屁股，我自然是与这帮人坐在一起的。”
　　陆屿闻言，目光微凝。
　　“所以，这会儿能站在这里与陆大哥相谈，就已体现出赵某的诚意。”谭文彬伸手轻推了一下林书友的后背，顺势指向另一侧观众席上站着的美艳妇人，“给点诚意看看，注意分寸。”
　　林书友先是疾驰而行，随后高高跃起，脚尖踩着座椅后背，如惊雷迅风般逼临妇人身前。
　　冉雅柔手中扇子挥舞，一道道白光眩晕袭来。
　　林书友竖瞳深邃，耳畔响起童子的诵念呢喃，顷刻间，就将这来自精神上的困顿牢笼击碎。
　　阿友与童子之间的牵连，本就已经到了很深的层次，职工楼那晚，他在楼顶吞服下了两枚双生玉，更是将自己与童子之间的融合，一举提升到一个新层次。
　　这狐光，童子帮忙承受了，这架，阿友可以继续专注去打。
　　金锏捶至，冉雅柔以扇勉强挡了几下，又接连施展了几道幻术，都对对方不起作用，立刻陷入绝对劣势。
　　没办法，她的主要能力都体现在辅助层面，真论面对面的拳脚功夫，她本就不擅长。
　　童子承了几招后，开始反击。
　　竖瞳旋转，冉雅柔身边，浮现出一幕幕地狱刑罚。
　　冉雅柔只得高声喊道：“陆叔，救我。”
　　林书友走的是术体双修的路子，面对偏科生，只要不是偏科到润生那种的，他都能占据优势。
　　而此时，冉雅柔这一方近战能打的，还在那浓郁黄瘴之中，暂时无法出来。
　　陆屿身前，释出一股股黄烟，想要向对面投送。
　　谭文彬向前迈出一步，仰头，深深一吸，似青牛哞啼。
　　这黄烟，被谭文彬卡在了半空中，始终过不去。
　　陆屿自腰间抽出一条布满倒刺的皮鞭，甩出炸响。
　　谭文彬扬起手，握住锈剑，怨念迸发。
　　这一耽搁，那边就已分出胜负。
　　林书友的金锏，击中冉雅柔的肩膀，将其抽飞。
　　陆屿抿了抿嘴唇，开口道：“赵兄弟的诚意，陆某看到了，陆某相信赵兄弟！”
　　再不信，那就不是分胜负，而是要定生死了。
　　话语里的诚意，指的是：哪怕我不说这话，也能改变局势，可我还是选择与你客气对话。
　　林书友的金锏抵在冉雅柔的喉咙前。
　　待那边陆屿开始出手将下方黄瘴抽走时，林书友也就将金锏挪开，收起。
　　下方原本正在激斗的双方，见此情景，先是都为之一愣，随即出马仙这边的三人欲要后退，可没了黄瘴压制的赵毅这边，则立刻红了眼。
　　就算是泥人被困在这一环境下，一连承压了几天，也得激发出火气。
　　陈靖发出一声狼嚎，妖气膨胀。
　　下方三位出马仙心中暗道一声不好，这狼崽子先前眼睛“蒙了布”都让己方很难对付，如今布条扯开，狼眼四顾，他们心底还真有些发憷。
　　谭文彬：“阿靖。”
　　听到这声音，陈靖双眸里的红色褪去一半。
　　梁家姐妹回头看向谭文彬。
　　谭文彬提醒道：“救你们的头儿要紧。”
　　姐妹俩这才慢慢放下手中武器。
　　双方也就此完成正式脱离。
　　谭文彬检查了一下赵毅的状况，发现自己看不懂。
　　只觉得这趴在赵毅身上的蛆，是真的又肥又大。
　　陆屿主动走上前来：“赵兄弟……”
　　谭文彬：“陆大哥可否留下名帖，待我等救治好这兄弟后，再登门作详细解释。”
　　这意思是，后续问题还是以谈为主，不会不声不响地就直接展开报复。
　　陆屿回头看了一眼冉雅柔，冉雅柔上前，递过来一张她自己的名片。
　　嗯？
　　谭文彬发现，自己今晚与阿友开玩笑要去的那家洗浴中心，是她名下的产业。
　　陆屿抱拳道：“先救人要紧，若真是我方理亏，自当摆酒设宴赔罪！”
　　谭文彬微笑回礼。
　　陆屿挥手，带着人离开。
　　梁丽看着他们离去的背影，沉声道：“就这么让他们走了？”
　　谭文彬：“毫无妖感，一身仙气，这是走的最正统的路子，说明人家一直在积德行善、降妖除魔，洁身自好。”
　　梁丽：“这不是理由。”
　　另外，听谭文彬劝诫自己放下仇恨，感觉真是怪怪的，到底是哪家最喜欢销户啊！
　　谭文彬：“我不是在跟你解释理由，而是在跟你分析是否划算，以及，你家头儿的问题，等不起了。”
　　梁丽咬着嘴唇，低下头，看着赵毅，满脸的心疼。
　　谭文彬敢直接报出“九江赵毅”的身份，是他清楚，但凡赵毅正常，就不会和这伙人起冲突。
　　一是因为对方大概率是真好人，而且好得很纯粹；
　　二是除非有特别大的理由，否则对他们出手，哪怕你杀了他们，也会因此背上孽债，不划算。
　　梁艳问道：“谭大……谭先生，能否请小远哥来看一看我家头儿？”
　　谭文彬：“小远哥现在……”
　　虽然小远哥没直言告诉自己，但谭文彬能察觉到，小远哥现在不方便。
　　最明显的就是，要是小远哥能直接与赵毅碰面，就没必要让赵毅带着团队只在后头跟着，完全可以一起走。
　　并且，谭文彬也怀疑，赵毅现在面临的问题，小远哥可能也没什么办法。
　　小远哥擅长的是灵魂以及养生层面，这一只大金蛆，你让小远哥怎么办？
　　这时，先前已经离开的冉雅柔，折返了回来。
　　陈靖狼眸横视，谭文彬伸手拍了拍他脑袋，陈靖低下头。
　　梁丽正欲呵斥对方，被梁艳伸手压住胳膊。
　　头儿昏迷着，团队的大脑陷入瘫痪，那就借别人团队的脑子来主持局面，虽然对方团队的大脑没来，但半个脑子也是脑。
　　谭文彬：“敢问冉姐姐还有何赐教？”
　　冉雅柔先前被林书友击打中的胳膊处，有淡淡白光环绕，这是在治伤。
　　“赵兄弟，你这位朋友的问题，你们有能力解决么？”
　　谭文彬没说话。
　　冉雅柔：“对这恶蛊，我有些许经验，可与诸位分享。”
　　谭文彬指了指赵毅：“请。”
　　冉雅柔蹲下来，仔细检查了一番情况，道：
　　“此恶蛊，有一名，叫——神蛆。”
　　谭文彬：“恶蛊，取这么一个好听的名字？”
　　冉雅柔听到这话，表情有些绷不住，强行咳了一声，提醒道：“赵兄弟，都以‘蛆’这个字做后缀了，还是好听的名字么？”
　　谭文彬：“可有解法。”
　　冉雅柔：“其实，在诸多恶蛊里，神蛆最是废物无用。”
　　梁丽：“那你快解，你想要什么，我都可以答应给你！”
　　梁艳把梁丽的脸捂住，歉然道：“抱歉，我这妹子出生时为了先把我推出来，牺牲了自己，脑袋被挤过。”
　　谭文彬：“还请冉姐姐解惑。”
　　名片上，写了冉雅柔的名字。
　　冉雅柔：“说这神蛆废物，是因为它们不具备攻击性，也无毒性，但它却能将生机抽出后，再行注入。
　　在规避方面，就防不胜防，很容易中招。
　　当然，这种恶蛊，正常的恶蛊师都不会用，更用不起。
　　只要量不够大，一不留神，就会沦为对仇人的赠予。
　　但它这个量，实在是太大了，也不知蓄养了多久，我闻所未闻。
　　赵兄弟，你这位朋友现在，就是‘虚不受补’。
　　这么长时间了，他居然还能活着，真的是奇迹。”
　　最后一句话，冉雅柔说得有点轻。
　　因为，是他们耽搁了人家时间。
　　要是在这一期间，这人死了，那今日之事，就不可能罢得了手。
　　谭文彬：“可有办法？”
　　冉雅柔：“不能强行破除，这神蛆一旦受刺激，就会孤注一掷将体内余下的生机一口气注入，他会被撑爆，必死无疑。
　　只能嫁接。”
　　谭文彬：“嫁接？我们来分摊这一生机？”
　　冉雅柔：“嫁接的机会只有一次，而且那人必须体魄足够强悍，可以一口气承载如此多的生机。
　　一旦承载力不足，赵兄弟你这位朋友以及帮他嫁接的那位，会一起死。”
　　陈靖走上前：“我来，我可以。”
　　冉雅柔站起身，靠近他，捏了捏，看了看，摇头道：
　　“不行，你撑不住的，这只神蛆太大了。”
　　陈靖：“我不行吗。”
　　冉雅柔：“你年岁小，身体未发育周全，我认为，你之所以能驾驭体内如此厚重的妖气，和你出生时自带的特殊血脉有关。
　　以及，你用了某种特殊方法，将妖气给你带来的杂念给封印或者剔除了，这才没有走火入魔。”
　　真正的行家，是能让人信服的。
　　陈靖没有再反驳。
　　梁丽也不再敌视对方，毕竟，能一下子看出陈靖的本质，足以证明对方的水平。
　　林书友走上前，道：“我来。”
　　冉雅柔去检查林书友的身体。
　　她对这个年轻人，印象深刻，毕竟他刚刚可是把自己抽上天。
　　冉雅柔：“你的身体，柔韧度让人惊叹，究竟是如何做到的？”
　　童子：“是我搞的装修。”
　　林书友：“那我们可以开始了。”
　　冉雅柔：“还是不够……不保险。”
　　林书友：“多少成功率？”
　　冉雅柔：“五成。”
　　林书友：“很高了，来吧！”
　　冉雅柔：“确认要冒这一险么？”
　　林书友：“等一下……”
　　阿友回头，看向谭文彬。
　　发现彬哥正脸上挂着淡淡笑容，看着自己。
　　林书友气势当即虚了一截，道：“彬哥，是三只眼问题严重，我……要不，你请示一下小远哥？”
　　谭文彬倒是没生气。
　　只能说，赵毅一直以来对阿友的偏爱与照顾，确实是收获了正效果。
　　在关键时刻，即使是面对死亡威胁，阿友也会愿意蹲下来拉你一把。
　　谭文彬：“于情于理，我们都该救。”
　　且不提这次赵毅又是来辅助走江的，就是看在往日情分上，也做不到见死不救。
　　谭文彬：“但你只有五成成功率。”
　　林书友：“五成，很高了……”
　　谭文彬：“有一个人，概率肯定比你高很多。”
　　……
　　李追远正在睡觉。
　　润生留在李追远房间里，睁着眼，在守夜。
　　床头柜上立着的大哥大响起。
　　李追远睁开了眼，伸手拿起大哥大，接通的同时，顺便看了一眼同样被放在床头柜上的《无字书》。
　　“喂，是我。”
　　“小远哥，我带着阿友去三楼见见世面，结果点背，碰到警察来扫黄，我们俩被扣押了。
　　你教过我们，要对公务人员保持尊重，不能放肆，而且咱们现在情况又很特殊，比较敏感，所以我没敢和阿友强行开溜，想着走正规程序。”
　　“说。”
　　“那个，小远哥，你让润生带点钱，过来签字缴一下罚金，领我们出去吧。”
　　“地址。”
　　“就是我们旅馆街下面的那家很大的洗浴中心。”
　　“知道了。”
　　李追远挂断了电话，看向润生：
　　“润生哥，你带着钱，去那家洗浴中心赎一下他们。”
　　“嗯。”
　　润生将背包里带的现金，全部取出，数了数，确认够了数目。
　　嫖娼被抓，罚款多少，在社会上并不是秘密。
　　而且常常会被当玩笑话反复提起，连润生这样的老实人，都晓得赎两个人得多少钱。
　　不过，在走到房间门口时，润生停了下来，看向仍躺在床上的李追远。
　　他不放心小远一个人留在房间里，如果可以的话，他希望小远和自己一起去赎人。
　　李追远：“润生哥，你去吧，我困了。”
　　“好。”
　　润生打开门，离开了。
　　李追远重新闭上眼。
　　他的安全，没必要担心，正常情况下，有增损二将能随时降临保护，他没那么危险。
　　再者，这一浪里最危险的存在就在自己床头柜上。
　　在正式进入高句丽墓前，这位才是最不希望自己出问题的人，有它的保护，自个儿现在完全可以在这一地界上横着走。
　　也对，既然如此，自己似乎可以好好利用一下这一点。
　　在南通时，他强行让“它”以位格抬养恶蛟。
　　自那之后，为了防止“它”怀疑，李追远都是在按照剧本走。
　　毕竟是走去收萝卜、拿好处，自然得配合出演。
　　但这会儿都临到目的地门口了，眼瞅着这部剧就要杀青了，自己好像又有点资格，能够“耍一下大牌”。
　　可惜，这里自己第一次来，人生地不熟，没地头蛇引路。
　　要是知道哪里有危险，或者哪里有了不得的东西，那真可以趁着这个机会，主动上门撞一撞。
　　反正有位特殊保镖在，事情最后都能得以摆平。
　　唉，真想给自己临时再加一场戏。
　　整座城市内，除了个别娱乐场所，都陷入了安静。
　　旅馆房间内，就剩下再次睡着的少年。
　　可明明门窗都关着，《无字书》的书页，却自动翻了起来。
　　躺在床上的少年，无动于衷。
　　《无字书》先翻到第二页，第二页牢笼里，坐在椅子上叶兑，目光里流露出挣扎与反抗，可他无法传递出信息。
　　他很想告诉自己的主人，第一页牢房里的那个女人，现在不是自己。
　　《邪书》在第一次着手审讯时，身份就被颠倒，自己反而成了被审讯的那一个。
　　书页再度翻回到第一页。
　　牢房里的女人，抬起头，站起身，目光里没有柔和，只有平静。
　　渐渐的，一道身穿红衣留着长发的女人虚影，似是从书里走出来一般，立在了少年床侧。
　　她伸出手，置于少年上方。
　　李追远做了一个梦。
　　在这个梦刚开始时，少年就意识到，是《无字书》里的它，对自己出手了。
　　他是心魔，哪可能会去做无意义的梦？
　　少年的第一反应是，立刻着手帮忙维系这梦，别让自己那太过强大的精神意识，本能地将这里破开。
　　他知道自己没危险。
　　是“它”不想等了，想给自己加快进程，好让自己早点进入高句丽墓。
　　李追远也好奇，它想让自己看到些什么。
　　梦里，起初是一团黑压压的迷雾，等雾气散开后，显露出一座宽阔无垠的宴会厅。
　　只是这次，主视角并不在那张王座上，那里是一片虚化，而且隔得很远很远。
　　在李追远身前，是一张烤肉架。
　　架子下方，炉火正旺。
　　长长的铁钩，依次串着各种大块正在被炙烤的食物。
　　李追远一边看一边缓慢向前走。
　　在铁钩的最末端，他看见了一张被挂在那里的人皮。
　　这是一张成年人的人皮，但它并不是魏正道。
　　魏正道的模样，李追远在孙柏深的记忆画面里看到过。
　　怎么说呢，魏正道的模样，谈不上多英俊潇洒，当时在那个记忆画面里，还未走火入魔的清安，才是真正的写意风流到极致。
　　不过，魏正道的气质，那种他在哪里、哪里就是中心点的气场，让人难以忘却。
　　有点像太爷很喜欢的一位明星，他出演了很多武侠剧，叫郑少秋。
　　最重要的是，哪怕魏正道被扒了皮，要被做成烤鸡皮，好歹也该单独设个烤架吧，不该如此随意没有仪式感。
　　所以，“它”不是想要让自己现在就看到魏正道，而是想要通过这张人皮，表现出另一层意思。
　　梦中，李追远伸出手，触碰到这张人皮。
　　人皮仍有弹性，在李追远接触时，人皮似乎还缩颤了一下。
　　随之而来的，是各种丰富细腻的情绪，涌入李追远的意识。
　　“嘶……”
　　这一刻，对李追远而言，简直就是久旱逢甘霖。
　　情绪，情绪，情绪……
　　他盼望已久，最珍贵渴求。
　　这一刻，却像是不要钱般的大放送。
　　然而，李追远不能表现出来，这会违背“它”的初衷。
　　梦中的少年，蹲下身，抱着脑袋，十分煎熬痛苦。
　　现实里床上的少年，眉头皱起，双手不自觉地抓紧床单，正忍受着痛苦。
　　果然，高句丽墓里，有好东西！
　　光是这张人皮，哪怕是梦境里虚无缥缈的触摸，也让自己精神亢奋到如此程度。
　　那这里面，必然还有更多的人皮！
　　不，不仅如此。
　　李追远忽然想到了一个可能，高句丽墓是一座大牢，不知多少邪祟被镇杀于此，那么，是否存在着一种可能：
　　历史上某一任墓主人，或者说就是自己身边这位……在位时间最久硬生生把自己从天道代言人活成大邪祟的存在，有着剥囚犯皮的爱好？
　　那里头，说不定就有一个地方，存放着大量强大的“人皮”。
　　刚刚自己已经验过货了，这人皮里没有怨念，全部是最为精纯柔和的情绪，是属于人性的那一面。
　　怪不得，魏正道当初会主动进那里坐牢。
　　更怪不得，魏正道会在那座牢房里，那座最不可能挖地道的地方，使劲地在挖地道，一挖那么久。
　　他巡视过几乎每一座牢房，这绝不是他无聊了，想串门，他是在找东西！
　　李追远的痛苦，持续了很久。
　　问题是，这梦还不打算停。
　　它似乎想要给予自己更久的诱惑。
　　李追远有点痛苦，痛苦于自己快要忍不住，舒服得露出笑容。
　　本体是没感情的，如若自己真能得到这么多人皮的情感补充，那等同于是在壮大身为心魔的自己。
　　其实，在玄门里，追求剔除人类情感，臻至无我，才是最正确的主流，各个宗门，甚至包括那些在世俗中影响力很大的教会，基本都宣扬的是剔除人性的弱点、缺点，以求大自在。
　　像李追远与魏正道这样的人，他们是生来就在终点。
　　恰恰也因为这样，别人梦寐以求的，在他们眼里，反而没了滤镜，他们晓得这种感觉，并不是他们想要的。
　　墓主人能被魏正道成功欺骗，这一因素起到极大影响。
　　上山成神的路上，熙熙攘攘；却有人在山的背面，自山顶上下山。
　　终于，这个梦结束了。
　　现实中的李追远睁开眼，浑身被汗水打湿，大口大口地喘着气。
　　一种类似蒸桑拿的痛快舒畅，形成了让人回味的余韵。
　　李追远坐起身，伸手，捂住自己的脸，恰好地将双眸在指缝间露出，眼眸里全是冷漠与厌恶。
　　“这该死的人皮！”
　　……
　　润生来到了那家洗浴中心，门口，真的停着好几辆警车。
　　有人举报了这里涉嫌组织非法服务，举报的人，是这家洗浴中心的老板。
　　冉雅柔没事先通知，警察确实是认真突击检查了的，结果确认了没问题。
　　事实的确如此，这家洗浴中心很高档，而且里面有三楼，但并不提供那种服务，而是纯绿色。
　　林书友：“拔罐、修脚、推拿、正骨……彬哥，陆壹哥确实没骗我，三楼确实很好玩。”
　　难以想象，泡完澡、蒸个桑拿、再搓个背，然后穿着休闲浴衣来到三楼，把所有项目都体验一遍，那该有多舒爽，怕是出了门后，整个人都是软绵绵的。
　　冉雅柔笑道：“小兄弟若是想玩点更开心的，我可以介绍你去其它家的洗浴中心。”
　　林书友：“还有更好玩的项目？”
　　冉雅柔：“有的。”
　　林书友：“比如呢？”
　　冉雅柔捂着嘴，又笑了起来。
　　林书友：“你笑什么？”
　　冉雅柔：“小兄弟，你有对象么？”
　　林书友：“有。”
　　冉雅柔：“那你对象肯定很幸福。”
　　这种性格单纯的对象，在手里把玩，看着他不断脸红，肯定很有趣。
　　谭文彬：“确实乐在其中。”
　　次次见面都如人生若只是初见。
　　警方检查完后，来与冉雅柔进行交接，带队的警官对影响了该店经营进行了解释，冉雅柔说这是她应尽的配合义务。
　　这时，有工作人员来通报，有人进来找人。
　　冉雅柔让那位工作人员把人领上楼，到自己的办公室。
　　“应该是你们选的那个人到了，我很期待他的体魄。”
　　谭文彬：“他不会让你失望的。”
　　冉雅柔：“他有对象么？”
　　谭文彬：“有的。”
　　冉雅柔：“可惜了。”
　　谭文彬：“唉，但他的对象，已经离开了人间，下去了。”
　　冉雅柔：“抱歉。”
　　谭文彬摇摇头：“不至于。”
　　冉雅柔：“赵兄弟如果有需求的话，真可以带着你的这位小兄弟，去另一家，我这里，是真的没有。”
　　谭文彬：“看到你后，我就知道了。”
　　冉雅柔：“哦？我还以为，看到我后，会觉得我这里很丰富。”
　　谭文彬：“你身上的气息，很干净。”
　　她，或者说他们，都很爱惜自己的羽毛。
　　冉雅柔：“赵先生是觉得，安排那种服务，会不干净么？”
　　谭文彬：“黄和黑，是不分家的。”
　　冉雅柔不碰这个，是因为一旦涉及到这一领域，会破损她的功德。
　　润生上来了。
　　在见到润生时，冉雅柔瞪大了眼。
　　她的第一反应是：这是人么？
　　润生把钱取出来，看向谭文彬：“警察刚走了，罚款是交给她么？”
　　冉雅柔稳定住情绪，打趣道：“倒是可以在我们这里充卡。”
　　谭文彬：“冉姐姐，先解决正事吧。”
　　冉雅柔：“嗯，请随我来。”
　　润生被带去了一个单独的洗浴房，赵毅此时正泡在澡池子里，浮浮沉沉。
　　在看见赵毅身上趴着的那只大金蛆时，润生下意识地咽起了唾沫。
　　好香……
　　冉雅柔：“待会儿我会施法来麻痹它，再将它逐步嫁接到你身上，这个过程会很痛苦，你需要忍耐。”
　　润生：“能直接一点么？”
　　冉雅柔：“你的意思是？”
　　润生：“直接吃。”
　　冉雅柔思虑了一下，然后点点头：“也……可以。”
　　润生：“你先施法麻醉。”
　　冉雅柔：“把上衣脱一下，我给你画上符纹。”
　　润生将上衣脱去。
　　冉雅柔看着润生身上那一道道沟壑，咬了咬嘴唇。
　　这到底，是怎样的怪胎？
　　……
　　谭文彬坐在门口的椅子上，陈靖他们焦急地站在门口。
　　这架势，像是里头不是洗浴房而是手术室。
　　冉雅柔推开门，走了出来。
　　面对簇拥上来的众人，她回以微笑，道：
　　“请放心，很成功。”
　　谭文彬仰起头，也是微微松了口气，很好，母子平安。
　　冉雅柔走回自己办公室，拿起电话，拨出一个号码。
　　电话接通，那边传来陆屿的声音。
　　“怎么样了？”
　　“陆叔，很顺利，他们的问题被解决了。”
　　“辛苦你了，雅柔。”
　　“陆叔，我觉得那位赵毅，和江湖传言的九江赵毅，很不一样。”
　　“嗯，我也看出来了，甚至，他也可能是故意让你看出来的。”
　　“那陆叔你……”
　　“比起这个，最坏的结果是，我们针对的那伙人，那个昏迷着的……可能才是真正的九江赵毅。”
　　“那……”
　　“所以，雅柔，你辛苦了，没有你，这段恩怨，很难彻底化解，虽然这场误会，我们责任五五分，但江湖，是个先论拳头再讲道理的地方。
　　强龙不压地头蛇，那是因为那条龙不够强。”
　　“很少在陆叔你嘴里，听到这样的话。”
　　“在江湖里，做人难，想做好人，更难。”
　　“陆叔，接下来……”
　　“你代替我们，来尽地主之谊吧，若他们愿意结交，再通知我们，能感受出来，他们到底也是个讲理的。”
　　“好，我明白了。”
　　冉雅柔挂断了电话。
　　敲门声传来。
　　冉雅柔把习惯性的“进”字咽了回去，亲自走过去开门。
　　门打开，外面站着的是梁丽。
　　梁丽手里提着一袋子药丸，递了过来，说道：
　　“头儿醒了，这是他让我给你送来的，用作你的疗伤和恢复元气。”
　　冉雅柔没有拒绝，伸手接了过来：
　　“其实，我是不好意思收的，代我谢谢你们的头儿。”
　　梁丽伸手，摸了摸冉雅柔的胳膊。
　　冉雅柔没躲避，继续微笑。
　　梁丽手上提，摸了摸冉雅柔的脸。
　　“你……”
　　冉雅柔转身，走到办公桌前，自抽屉里取出一个盒子。
　　“用这个擦身子，对皮肤保养效果很好。”
　　“就一盒？”
　　“这很难制作，我自己用都很勉强，嗯，就一盒，所以，求你千万别告诉你姐姐。”
　　梁丽嘴角一翘，随即努力压了下来。
　　对冉雅柔摆摆手，离开了。
　　洗浴房内。
　　赵毅泡在池子里，双手搭在边缘位置，抽着烟。
　　谭文彬坐在他对面。
　　至于润生，躺在这里唯一的一张专属搓背床上，肚子挺挺的，打着饱嗝儿。
　　赵毅看了润生一眼，道：
　　“是他的，就是他的，对么？”
　　谭文彬：“说实话，我不清楚，小远哥没具体告诉我。”
　　赵毅：“他不方便直说，更怕你们演得不像。”
　　润生闭上眼，打起了呼噜。
　　既然如此，他就不听了，不用过脑子，最简单。
　　谭文彬：“应该是。”
　　赵毅：“那东西，在姓李的身边，呵呵，你们都在这里，也就是说，把姓李的放着与那东西独处。”
　　谭文彬：“那我们得回去了。”
　　赵毅：“姓李的没事的，他要是自己有危险，是不会把你们派出来救我的。”
　　谭文彬抖了抖烟灰。
　　赵毅：“你和阿友，都得到好处了吧？”
　　谭文彬：“嗯。”
　　赵毅：“这是拿萝卜吊着你们前进呢，最后一颗大萝卜，肯定是给姓李的准备的，那颗大萝卜，有毒。”
　　谭文彬：“我信外队你的分析。”
　　赵毅：“反正，又和我没关系，我带着人，大老远地跑过来，不惜冒着如此巨大的风险，最后还是敲边鼓。”
　　谭文彬：“外队，你也从来没亏过。”
　　赵毅：“呵，要是姓李的没这份口碑，我也不会来。”
　　浪上拿不到的东西，自己可以去姓李的那里要补偿，姓李的那边，可是有着功德都换不来的好东西。
　　赵毅吐出口烟圈，感慨道：“姓李的，又在玩火，他是那么谨慎的一个人，敢玩到现在，说明他有底气。
　　所以，接下来，就算是打边鼓，我也要凑近地打。
　　先求个舔盘子的机会，哪怕吮两口骨头也是好的。”
　　江上能拿到多少，那都是自己的，他反正习惯了干一样的活儿，拿两份工资。
　　谭文彬从兜里拿出本子和笔，写下一段话，然后撕下来递给赵毅。
　　“外队可以先到集安，近期会有一个大型的科考团队……我不知道他们最终会以什么身份进入那里，但你可以拿着这封介绍信，找到薛亮亮，你见过他的，也认识。
　　他们肯定需要雇佣当地工人，进行外围的布置与建设，你可以让薛亮亮给你安排这个身份。”
　　赵毅拿着纸条看了一眼，道：“直接伪装混进去也不难……”
　　谭文彬正欲开口，赵毅先行打断，继续道：
　　“但得到薛亮亮的认可与安排，相当于给我们身上套上了一层保护，对么？”
　　谭文彬：“看来，外队最近看书很勤。”
　　赵毅：“呵，姓李的穷，确实很穷，但他又很富，家里的太爷，家里的牌位，家里的亮亮哥……
　　这他妈的，是怎么烧杀抢掠都积攒不来的真正财富啊！”
　　谭文彬：“外队，你不也有么？”
　　赵毅咬着烟头，在嘴里转了一圈，笑了。
　　确实，别人研究走江，研究天道，研究各种，而他，只需要研究李追远。
　　赵毅：“还是谭大伴会说话，要不然别人都是小黄门，就你是九千岁呢？”
　　谭文彬：“我就当这是夸奖了。”
　　赵毅：“是夸奖啊，团队里有你真的很重要，就像这次，我一昏迷，他们就跟人家干了足足三天！”
　　醒来后，听到事情经过，赵毅都被气笑了。
　　还是姓李的有先见之明，团队里有一个大脑确实够用了，但也得预留培养半个以备不时之需。
　　可惜，徐明就是个正常水准。
　　梁家姐妹但凡有脑子，当初也不会被自己骗出家门追随自己走江。
　　陈靖的脑子，则干脆放在姓李的那里。
　　唉……
　　这时，谭文彬的大哥大响了。
　　“是小远哥打来的。”
　　谭文彬蹲下来，把大哥大移到澡池里的赵毅身边，确保赵毅也能听到声音。
　　赵毅抽了口烟。
　　谭文彬按了接通键。
　　“事情解决了么？”
　　“小远哥，解决了，润生刚帮我们俩缴了罚款，我们正在被警察叔叔做思想教育，因我们配合工作、态度诚恳，不用被拘留。接下来，再写一份检讨书，我们就可以回来了。”
　　“吃一堑长一智，别忘了我们在浪上，下次不要节外生枝，江湖很大，有的是我们惹不起的人物。”
　　“是，我知道了。”
　　电话挂断了。
　　谭文彬看向赵毅。
　　赵毅将烟从鼻孔里缓缓喷出，说道：
　　“有劳谭大伴去问问那位出马仙，问她当地有没有什么不好招惹的大邪祟或者很危险的秘地……
　　姓李的要去碰瓷。”

第419章
　　“原来如此。”
　　谭文彬将大哥大收起，有些无奈地继续道，
　　“可是，我得带着润生和阿友赶紧回到小远哥身边，要不然容易露馅儿。”
　　“理解，对谭大伴而言，伺候好太子殿下才是最要紧的事。”
　　“那就有劳……”
　　“我来安排。”
　　“真是辛苦你了，外队。”
　　“可别说这种话，太见内了。”
　　把事情交给赵毅去安排，谭文彬是放心的，外队与小远哥的默契，可以省去很多沟通渠道上的成本。
　　当谭文彬把大哥大挪到他身边一起接听，不，是当姓李的把电话这时候打过来时，赵毅就知道，这活儿是安排给自己的。
　　怎么说呢，赵毅已经习惯了。
　　他研究姓李的的同时，姓李的也是把他玩儿得明明白白。
　　在姓李的这里拿到好处很容易，可想占到便宜，不可能！
　　谭文彬走到搓背床边，伸手拍了拍润生的胸膛。
　　润生睁开眼，睡得意犹未尽。
　　“我们回去了，润生。”
　　“好。”
　　润生下了床，伴随着一阵骨骼肌肉的摩擦声，原本那大挺的肚子连带躁动的气息，都恢复了正常。
　　赵毅嘴角抽了抽。
　　这意味着，润生消化完了。
　　那差点把自己撑死的生机，对润生而言，只是一顿饱食。
　　自己在这期间，只是过了一下嘴，尝了下咸淡。
　　就像是留存在自己体内的这条恶蛟，他也只是临时代为保管。
　　人生命苦，不过如此。
　　还好，我与先祖共勉。
　　谭文彬对赵毅挥了挥手再见。
　　走到外头，找到阿友时，发现阿友的肚子有点鼓。
　　这家洗浴中心二楼有当下还是很罕见的自助餐厅，阿友领着陈靖，在那里吃了个肚儿滚圆。
　　好在回来的路上，早市上已经有了最早的摊位了，谭文彬买了很多，让阿友提着。
　　“嗝儿，彬哥，我真吃不下了。”
　　“提着，拿根油条在嘴上抹抹油，警察叔叔扫黄可不管饭。”
　　“哦。”
　　林书友拿了根油条，往嘴上抹了抹，然后咬了一口，新出锅的油条很香很脆，他吃完一根后，又拿起第二根继续吃。
　　还没到地儿呢，袋子里的食物就少了一半。
　　最早的抹油，简直多此一举。
　　谭文彬：“好了，别吃了，再吃下去要没了。”
　　林书友不好意思地笑了笑。
　　谭文彬：“你的饭量，怎么又变大了？”
　　林书友：“我吃饱了，但童子想吃。”
　　吞服双生玉进一步提升融合程度后，林书友的精神层面可以从童子那里得到补充，童子也能从林书友的身体上汲取营养，彼此双向循环了。
　　谭文彬：“我妈怀我时，也喜欢和我爸说这样的话。”
　　林书友：“额……”
　　谭文彬：“你多注意点，别动了胎气。”
　　回到旅馆门口，谭文彬给自家停在楼下的小皮卡动了点胎气。
　　随后，才带着大家伙上楼。
　　打开门，谭文彬进到他与李追远的房间。
　　少年仍躺在床上睡觉。
　　谭文彬：“小远哥，我们的事都解决好了，有位警察叔叔，曾和我爸在一起上过进修课，算是一段时间的同学，他说他会帮我把余下的事收尾。”
　　“睡吧，养足精神后，我们直接去集安。”
　　“嗯。”
　　谭文彬脱去衣服，上了床。
　　拿起床头柜上的水杯喝水时，眼角余光不经意地扫过那本《无字书》。
　　他现在几乎可以确定，这本《无字书》就是“监视”的来源。
　　把水杯放回去后，谭文彬闭上眼，准备睡觉。
　　他睡不着。
　　明晰了最大危险来源与自己就隔着一个枕头的距离，他的危机意识忍不住作祟。
　　蛇眸转动，自己对自己催眠。
　　很快，谭文彬昏睡了过去。
　　与此同时，赵毅坐在冉雅柔的办公室里，吃着冉雅柔亲自给自己端来的饺子。
　　冉雅柔站在门口，看着正在用餐的赵毅，身上有一股被努力遮掩压制的不安。
　　她，或者叫他们，其实已经察觉到了，眼前这位，应该才是真的九江赵毅。
　　人的名，树的影。
　　赵毅一口一个饺子，越吃越好笑。
　　比起先前在这里的谭文彬，他们居然更畏惧自己。
　　可偏偏，得罪自己问题不大，因为他喜欢讨价还价。
　　可要是得罪姓李的，之后办丧事，就只能请外包一条龙，因为家族里根本凑不齐人手。
　　赵毅将饺子吃完，舒了口气，赞了一声：
　　“美味。”
　　冉雅柔：“我丈夫生前，最爱吃我亲手包的饺子。”
　　赵毅：“怎么走的？”
　　冉雅柔：“和一头下山吃人作恶的野猪精同归于尽了。”
　　她主动提这件事，是为了抬高己方的身份。
　　但赵毅的生死门缝，能看穿人心，他知道，她并不是在说假话。
　　那位身上被蛆蛀蚀空了的女人，被他们感应到了，他们也一直在搜捕，双方在最巧合的位置碰到了，这才引发了接下来的矛盾。
　　赵毅：“不容易。”
　　冉雅柔低下头，没再说话。
　　她本该继续把这个话题，发散下去，好为双方接下来的事做一个更好的化解铺垫。
　　但在眼前这个男人的言语下，她的情绪有一点失控了，她真的开始想念起自己的亡夫。
　　等沉浸一会儿后，她才猛然察觉，自己这是着了对方的道。
　　一个最擅长精神层面的狐仙传承者，悄无声息间，被对方影响到了情绪，这几乎可以宣布自己在这方面的完败。
　　赵毅指尖一搓，点燃了烟斗，吸了一口气，吐出烟雾。
　　情归情，事归事。
　　接下来，要想在短时间内让对方尽可能地配合自己完成工作，最有效的手段，那就是展现出自己的实力。
　　要让他们知道，如果不是因为自己开局昏迷，他们根本就没机会与自己那帮群龙无首的手下，鏖战几天。
　　冉雅柔再次抬头，眼里有狐光流转。
　　赵毅生死门缝受到刺激，开始转动。
　　冉雅柔眼角流出鲜血，蹲了下来。
　　赵毅：“何必？”
　　冉雅柔：“你应该是有事要谈，既然要摸底，那就摸得清楚点，这样双方都能便利。”
　　赵毅笑了。
　　不愧是能独当一面的女人。
　　门外，传来故意发出的脚步声。
　　冉雅柔没擦拭血迹，将门打开。
　　陆屿看了看冉雅柔，又看了看坐在办公桌后的赵毅。
　　“怎么了？”
　　“我刚试探了一下，输得很彻底。”
　　陆屿微微颔首，走进办公室，对赵毅问道：
　　“怎么称呼？”
　　“九江赵毅。”
　　开门见山，彻底坐实。
　　陆屿在对面沙发上坐了下来，道：“那看来，是我们占了大便宜。”
　　赵毅站起身：“是我的人不懂事，我在这里道歉。”
　　刚坐下来的陆屿再次站起身回礼：“那就是不打不相识。”
　　赵毅：“有件事，需要你们帮忙。”
　　陆屿：“但说无妨。”
　　赵毅：“这附近，是否有你们都不敢深入的地方。”
　　陆屿：“有。”
　　赵毅：“有几处？”
　　陆屿：“好几处。”
　　历史遗留问题下，很多地方只要不对外输出危害，就会默认其存在。
　　即使是南通，这样的地方也不少，清安是那里最大的一只，且因为他复苏了，盛开了桃林，把其它“危害”，都压得不敢抬头。
　　赵毅：“我要最厉害最神秘的一处。”
　　陆屿：“有，但那里容易有去无回。”
　　赵毅：“吾辈正道人士，若有去无回，那便有去无回。”
　　陆屿：“需要我们怎么做？”
　　赵毅：“告诉我地方、告诉我历史、告诉我怎么去，除此之外，再帮我做点跑腿的小活儿，你们只需在外围看着结果，我们自己进去。”
　　陆屿：“这不合适。”
　　赵毅：“哪里？”
　　陆屿：“我们可以在外围等着，但假如你们真的进去了，假如你们真死在了里面，我们愿意冒风险，把你们的遗体抢出来安葬。”
　　赵毅：“我觉得没这个必要。”
　　陆屿：“这是尊严与规矩。”
　　赵毅：“谢谢。”
　　陆屿：“谢谢。”
　　节奏进展得很顺利也很快。
　　陆屿站起身，开口讲述道：
　　“距此不远处有一座山谷，谷内有一座五仙庙，我们身上的仙长，本体都立在那座庙里。”
　　赵毅听出来了。
　　陆屿这意思是，是让自己这帮人，去帮他们家解难。
　　“五仙庙下，有一处山涧，水流泛黑，流入深渊，不时有邪气溢出，每隔一段时间，都会有受其污染的精怪试图外逃，祸乱附近村民。
　　五仙庙立在那里的宗旨，一是为了解决这些性情凶戾的精怪，二是为了镇压警戒下方的源头。
　　相传，曾有一位亡国公主带着仆从队伍奔逃于此，见复国无望，又不想被擒获遭受凌辱，就在那里领着身边数百宫女太监自殉。
　　她们的怨念与尸体，一同被山涧裹挟冲入深渊，日积月累下，渐受这邪山恶水滋养，终成大祟。
　　历史上，它们曾爆发过一次，差点闹出可怕的灾变。
　　幸之又幸，被镇压下去了，五仙庙也是在镇压后立起，防其再复。”
　　赵毅：“这公主，这么厉害？”
　　自殉的人多了，可没几个人能闹出这般的事后动静，更不可能闹出这么大规模。
　　陆屿：“据说，这位公主本就沉迷于……邪术。”
　　赵毅：“哦~”
　　这就说得通了，亡国公主只是其中最普通的身份，本质上，是一名邪修领着数百人祭，在亡国怨念下，孤注一掷。
　　人是早就挑好了的，说不得宫女太监的生辰八字都有要求，地点更是早就踩好了的，早就清楚这儿不是个好地方。
　　而且，那山涧下方的深渊，可能早就被她家祖上经营修建过。
　　总不可能，公主喜欢邪术，就自己从民间找几本书就能自我钻研、自学成才，除非她叫追远公主。
　　这样的小国家，往往灭亡得很快，也很惨，世俗权力体系往往自带国运，玄门中人过度深入，很可能死都不知道怎么死的。
　　历史上的那些“显宗”，也就是在民间影响力知名度很大的宗门，一旦试图去和权力绑定，借力发展自身，那么接下来很快就是灭宗灭派的下场。
　　至于王权亲自入玄门，那更是雷雨天头顶避雷针、在山顶上跳舞的疯癫行为。
　　赵毅：“能具体说一说，哪里危险了？”
　　姓李的要碰瓷，那肯定得挑大的碰，要是能被姓李的轻轻松松解决，那到底是谁碰瓷谁啊？
　　陆屿：“我自幼被家里送去五仙庙修行，庙里师父只让我等在外围活动，从最早的盯梢示警到接下来我也可以参与其中、猎杀从那里试图逃出的精怪。
　　但自始至终，哪怕我都这一把年纪了，也不允许深入其中。
　　这是庙里的规矩，无论是大师父小师父，无论在庙里地位多高，都不得擅入。”
　　赵毅：“再具体点。”
　　陆屿：“我们身上的仙长，绝大部分的力量都留在五仙庙里，镇压着那条山涧。”
　　赵毅：“嗯，我明白了。”
　　传承势力的发展壮大，是一种自发性的本能。
　　陆屿等人师承于五仙庙，又活动于人间，实际代表着该传承的对外影响。
　　但他们这个传承，却逆“人性”的将大部分精力与资源，都消耗在那座五仙庙里，这足以说明那下面的问题到底有多严重。
　　相对应的，如果自己等人能够解决掉那里的问题，那等于是给陆屿背后的这个势力彻底松绑，别的不说，像陆屿、冉雅柔这批人，就能从仙长那里得到更多乃至翻数倍的助力。
　　这是真的地头蛇，他不压强龙，而是顺势而为，引为助力。
　　陆屿：“如若事成，我五仙庙，欠赵兄一个大人情！”
　　赵毅拿起办公桌上的茶壶，给自己倒了一杯水。
　　他是代表姓李的在谈判，可不能把价格谈低了。
　　陆屿咬了咬牙，沉声道：“如若事成，只要不是违背道义本心之事，悉听吩咐。”
　　这价钱合适。
　　大势力不好控制，小势力控制了没意义。
　　而且有些灰色地带的势力，控制了还得吃挂落，就比如南通长江底下的那座白家镇，赵毅知道姓李的对那镇子到底有多膈应。
　　陆屿背后的这座势力，现在不大，但松绑后很快就能迎来发展期，最重要的是……他们干净。
　　牺牲自身发展为了镇压山涧内的邪祟是其一，做事讲规矩是其二。
　　姓李的身边不缺人帮忙打架，但很缺人帮忙跑腿，关外物产丰富、乃膏腴之地，哪怕只是提供些资源采集，也能省去姓李的极大麻烦，没必要每次想要搞点什么试验研究，都得先外出，灭个门抄个家。
　　赵毅没直接答应，谈条件时别讲人情，但谈完条件后还是得加上人情修饰。
　　喝了口水，赵毅看向冉雅柔：
　　“你的丈夫，就是死在那里的么？”
　　冉雅柔：“是。”
　　赵毅指了指桌上的空盘子：
　　“饺子很好吃，你丈夫的仇，我来帮你报。”
　　……
　　正午阳光明媚。
　　谭文彬迷迷糊糊地从床上爬起来，先看到的是坐在窗台边看书的小远哥。
　　然后，看见了同样在房间里，背着登山包正等着自己醒来的润生与阿友。
　　林书友：“彬哥，你醒啦~”
　　谭文彬：“嫖娼被亲爹同学撞见擦屁股，心理压力有点大，昨晚睡不着，就自个儿给自个儿来了段催眠，没想到效果这么好。”
　　林书友：“看开点，彬哥。”
　　阿友不知道具体发生了什么事，但在团队里久了，简单的配合他还是没问题的。
　　润生：“再过一刻钟就过十二点，要晚退房扣押金了。”
　　谭文彬快速洗漱后，大家伙就下楼退房，坐进了车里。
　　从丹东去集安有两条路，一条路远，但快；一条路近，但慢。
　　谭文彬建议沿着鸭绿江岸边行驶，景色好看。
　　车开出去后，确实风景宜人，秋日渐起的萧瑟与东北的气质搭配，毫不夸张地说，完全不逊色于文人笔下的江南，甚至兼顾细腻婉约的同时，还更胜出一分磅礴大气。
　　不过，文人确实有文人的作用，一路行驶，所见到的皆是美丽如画，但路牌上很多都写着的是：黑瞎子沟、黄皮子沟、野猪岭……
　　如同西施原名叫翠花，极具反差。
　　离城市越远后，道路的质量也就越来越差，自驾游在当下还不算时兴，不承担主要运输任务的公路也很难做到及时修整打理，能凑合用就行。
　　前方一个岔路口，出现了落石，把道路拦截。
　　如果仅仅是一处落石的话，润生完全可以把车举起来，绕过去，可放眼望去，后头落石不少，在更远处也有落石身影，地上也有泥石流痕迹。
　　没办法，只能走岔道绕过去。
　　这一绕，就脱离了鸭绿江边，真就进入了盘山道。
　　“咚咚咚……咚咚咚……咚咚咚……”
　　黄色小皮卡带动着车内所有乘客，一起颠簸。
　　而且一个弯接着一个弯，仿佛永远都转不完，连最喜在车上吃煎饼卷大香的润生，都停止了进食。
　　停车，短暂休整。
　　林书友伸了个大大的懒腰，刚转方向盘转得他都有些手酸。
　　谭文彬：“接下来我开，你歇歇。”
　　林书友：“好的，彬哥。”
　　下面的路程由谭文彬开，开着开着，已经不是在顺路行驶了，而是变成找路行驶，树林掩映下，你得抱着试探的态度开进去后才晓得这下面到底有没有路。
　　偶尔，能看见插在路边的手写牌子，上面写着“小心熊”、“小心狼”。
　　在山里绕着绕着，时间花费很多，但车速不快，也没开出去多远，距离目的地也许都没怎么拉近，但天色，却开始渐暗。
　　开着开着，随着车子引擎盖里冒出了白烟，车子熄火了。
　　谭文彬有些尴尬地将双手搭在方向盘上：“小远哥，我错了。”
　　李追远：“距离下一个镇子有多远？”
　　谭文彬：“不知道。”
　　李追远：“弃车徒步，到下个镇子再找车吧。”
　　所有人都下车，拿起登山包。
　　徒步前，怕自家车堵路影响后续车通行，润生还徒手将小皮卡推到了路旁下侧。
　　虽然，大概率这个点了，这里也不会有什么车，要不然大家伙就能搭便车了。
　　往下行进没多远，天色就全黑了。
　　老林子里的夜晚是另一种氛围，时不时还能听到类似野兽的叫唤。
　　大家打着手电筒前进，林书友照到了一个旧牌子，上面画了一个方向箭头，指向一条向上的小径。
　　住宿、吃饭、修车。
　　谭文彬：“要不我们上去试试？找得到修车铺的话，就能把我们的车修好继续上路，顺便吃个饭休息一下。”
　　李追远：“走吧。”
　　众人开始上山。
　　道路两侧，逐渐出现了一些石碑雕刻，明显都上了岁月。
　　等通过小径翻过这个坡时，看见了远处立着的一座类似庙宇的建筑。
　　深夜与深山，给这座庙凸显出了一种异样的氛围。
　　好在，有一个大灯箱，挂在外头，上头还绕着一圈五彩灯，带着光幕：
　　“住宿、吃饭、修车。”
　　这个灯箱，把那种类似聊斋的氛围，即刻冲淡了一大半。
　　谭文彬挺佩服赵毅的，让人家愿意这么配合。
　　庙门口两侧，垒着轮胎以及一应修车配件。
　　门是开着的。
　　当众人走进去时，恰好看见几位白发老头老妪，正围坐在那里下棋煮茶。
　　有人进来了，也没人起身做一下招呼。
　　谭文彬喊道：“你好，我们要吃饭修车！”
　　其中一个老妪将身边的拐棍举起，似乎早已压制的火气在此刻终于爆发，以沙哑又尖锐的声音怒斥道：
　　“哪里来的王八犊子，居然真把这里当客栈了！”
　　她这声音一出，四周当即传来阴风，连带着外头亮着的灯箱，也在扑闪几下后熄灭。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一根根新光源燃起，全是绿幽幽的火烛。
　　谭文彬：“小远哥，好像咱们真的遇到黑店了。”
　　老妪扬起拐棍，朝着这里一扫。
　　其目的，是想要将这伙人给扫出去，别污了这儿的清静。
　　这里的新布置，是她的大弟子陆屿带着人回来搞的，她问了，陆屿不说，反而求她不要问。
　　但把庄严的庙搞成这个样子，她怎能不窝火？
　　李追远：“谭文彬。”
　　谭文彬右手一翻，握住锈剑直接顶了上去，剑与棍碰撞。
　　老妪没想伤人，但谭文彬存心激化矛盾，下了力气。
　　锈剑怨念爆发之下，老妪目光一凝，倒吸着凉气后退了两步：
　　“小小年纪，居然练这种邪门功夫！”
　　其余老人见状，也都站起身，严阵以待。
　　他们身上隐隐散发出特殊的气息，一道道幻影从庙堂深处飘出，即将落在他们身上。
　　庙里本来不止这些老人，只是陆屿下山时，将庙里其他中、青、幼都带走了，说是去城市里放松放松。
　　这会儿，也就只剩下这些老人来御敌了，但他们，也是庙里最强大的存在。
　　要知道，先前与谭文彬对了一招的老妪，可没有请大仙上身，纯粹是靠个人年迈的躯体。
　　此刻，当他们身上开始呈现出那种特殊的气息时，气势也在以可怕的速度攀升。
　　谭文彬锈剑一甩，怨念完全散开；润生上前一步，站在众人身前，气门开启；林书友进入真君状态，战意外露。
　　当你的实力越是能让人忌惮，这架，反而越不容易打起来。
　　李追远在此时开口道：“唐突来此，是我等之责，晚辈愿上香赔罪后离去。”
　　这是软乎话，给对方台阶下。
　　同时，少年在说这句话时，扬起了右手，四周所有的烛火顷刻间变了颜色，且焰头全部朝内。
　　这给了一众老人极大震撼，因为这意味着自家庙的禁制，不再完全听从他们，反而开始帮起了来犯者。
　　坐在最中间的老头，放下手中茶杯，站起身，他的脸上全是老人斑，看起来像是一块腐朽的木桩。
　　他开口道：“既然如此，那就上香后别过吧。”
　　他压了压手，身边老人们也都停止了请仙家上身的进程。
　　李追远：“收。”
　　润生三人全都收敛气势。
　　老者指了指里面，对李追远道：“小友，请进。”
　　说完，老者就先进去了，外头的其他老人们没动。
　　李追远向前走去，挥手拦下了企图跟进的伙伴们。
　　少年相信赵毅的安排，不会在这种事上，出问题。
　　这座庙，并不大，庙堂更是狭小。
　　这儿的传承，应该类似于林书友家的官将首，有一座主庙，下分各家，各家人会定期将族内有天赋的子弟，送到这里来进修。
　　老者领着李追远，穿行于庙堂之中。
　　点点烛火下，照耀着里面的五座仙家雕像。
　　五仙庙里的五仙，是对狐狸、黄鼠狼、刺猬、蛇、老鼠五种动物的尊称，对应民间俗称“狐黄白柳灰”。
　　这里的五座仙家雕像，是人身，但都保留了对应的动物特征。
　　但在呈现形式上，却显得很是奇怪。
　　甭管谁家庙宇，自己供奉时，肯定是怎么英武怎么完美怎么来，这里不是。
　　这里的狐狸没有尾巴，黄鼠狼身上没毛发，刺猬身上没有刺，蛇没有蛇头，老鼠没有牙。
　　最关键的部位，都缺失了。
　　而且，五座雕像内，都有一股灵韵存在，意味着五位大仙的本体，就在这里。
　　也不像是雕刻完后破损了，因为从五位大仙雕像的神情姿态上来看，给人一种淡淡无奈、幽幽哀怨之感。
　　等到了上香供桌处，李追远算是明白了过来。
　　有一座神台，被立在那儿，五位大仙雕像上缺失的部位，被搭配在一起，形成了一座新的小雕像。
　　这座雕像不朝外，而是朝内，其作用并非落在庙宇里，而是“遥望”庙宇之后。
　　先前进来时，众人是上坡、且隔着老远就听到水流声，那这座庙后头，大概就是向下的山谷以及流淌的山涧。
　　这是一座镇压庙，这五位大仙，各自“奉献”出身体的一部分，立身于此，对庙后的某种存在，进行着镇压监视。
　　但，这股哀怨是怎么回事。
　　明明是可歌可泣的豪迈之事，从雕像上给人的感觉以及李追远自己感应到的五位大仙的灵韵情绪里，分明读出了一种被强行绑上车的胁迫味道。
　　五位大仙，是愿意镇压的，但似乎，也没那么完全愿意。
　　它们很伟大，但好像没有伟大得那么彻底。
　　有一种，被迫强行赶鸭子上架的无奈忧伤。
　　老者将三根清香点燃，递给了李追远：“小友，请吧。”
　　李追远双手接过香，小拇指轻弹，将三根香下半截折去一半。
　　老者见此情景，目光一瞪。
　　不是觉得少年狂傲不敬，这一举动，意味着少年的身份以及其所代表的势力门庭，远高于此，不能上全香，要不然己方无福消受，反倒对己方不利。
　　李追远将香，插入香炉。
　　入香的那一刻，供桌后那一卷红布，忽然抖动起来。
　　李追远看向老者，问道：“怎么了？”
　　老者面露惊愕，答道：“不知道。”
　　李追远：“红布后头是什么？”
　　老者：“是墙壁。”
　　李追远：“墙壁上有什么东西？”
　　老者：“一道剑气。”
　　“哗啦！”
　　红布瞬间被搅碎，分崩散开，后头的墙壁显露出来，上面留有一道剑痕，剑痕里的剑气仍在。
　　这意味着，是少年上香的举动，激发出了剑气的呼应。
　　老者咽了口唾沫，嗫嚅着嘴唇，不敢置信地问向少年：
　　“你是……龙王家的？”
　　在看见这道剑气时起，李追远心里的疑惑，就完全得到了消解。
　　这座庙背后的区域，曾爆发过邪祟之乱，有一人曾亲至于此，将乱象荡平。
　　可这位，或许是不通阵法，也可能是性格上又不喜欢繁琐，怕被自己处决的邪祟残留再起祸事，就选择了一个极为简单粗暴的方法。
　　他将五位大仙，分别斩下尾、皮、刺、头、牙，强行羁留于此，让它们立下庙身，传承延续，世代镇压看管这块区域。
　　这对从妖修仙的大仙们而言，是大好事，更是天大的机缘。
　　但那位等于是把这好事捏成面团，也不管它们愿不愿意，直接往它们嘴里硬塞，让大仙们在此永远伟大！
　　这剑气，暴露出了这位的身份。
　　柳家龙王——柳清澄！
　　———
　　白天还有一章，双倍月票最后一天，求大家的月票！

第420章
　　这，确实是柳清澄的风格。
　　先排除那个也不知道是最高分还是最低分的魏正道，
　　算个平均分来比较，
　　在历代龙王里，柳清澄都属那最特殊的那一类。
　　伙伴死在江上，她记仇，成为龙王后，提剑去挨个灭仇人满门。
　　在这一点上，李追远没资格去指摘她，毕竟他自个儿虽还年少，可已经户口簿等身。
　　曾经，李追远也怀疑过，她是不是故意通过这种方式，来宣泄一种对天道宿命安排的不满。
　　但在大乌龟那一浪后，傍晚喝茶乘凉时，柳奶奶跟自己讲述了很多她以前与秦爷爷过去的故事。
　　少年得知秦爷爷当初去拜谒柳家祠堂时，柳清澄的龙王之灵曾从牌位上释出，削掉了对这婚事持反对意见的、柳家长老的胡子。
　　李追远这才确定，这位如今也算自家“先人”的柳清澄，就是本性如此。
　　就像她在这里所做的。
　　她当初若是以龙王之尊，下龙王令，让这五位大仙来负责镇守此处，这五位大仙也会接受，甚至会对此无比感激。
　　但她仿佛生怕它们会反悔，或者时日久了会“变心”，给人削了砍了攒成一件，立在这里后，再以自身留下的剑气镇压。
　　只要她这道剑气不散，这五位大仙敢散伙脱离值守，那这剑气就会落下来，直接劈碎它们的功德身。
　　也难怪这五座残缺雕像上，会一直散发着这淡淡幽怨，明明做的是如此伟大的事，却失去了最宝贵圆满的情绪价值。
　　李追远抬起手，掌心对着墙上的剑气，柳氏望气诀运转。
　　剑气被安抚下来，不再躁动。
　　旁边老者，舒了口气。
　　李追远指着墙壁，说了句废话般的介绍：
　　“这是我家长辈留下的。”
　　老者先对墙壁行礼，再对李追远行礼。
　　李追远以柳家门礼回应。
　　老者：“老夫……咳……小老儿，替当年这一带乡梓，谢柳家龙王当年的解灾化厄之恩！”
　　李追远：“没有这座五仙庙，没有五仙庙出马仙世世代代牺牲守护，这里也不会得太平。”
　　论迹不论心。
　　事实上，拿这句话套用在这五座雕像身上，本就很不合适，更是不公平。
　　倘若这五位大仙没有救世匡扶的本心，这么多年被强羁在这里无法离开，这庙堂里早就不是什么淡淡幽怨了，而是怨气滔天。
　　这恰恰说明，柳清澄做错了。
　　李追远转过身，面朝这五座雕像，先行柳家门礼，再俯身拜下：
　　“先人当年行事，疏于考虑处置不周，小子在此，向五位仙长赔罪！”
　　不是所有会柳氏望气诀的柳家人，都能得到龙王剑气的回应，李追远能得回应，就说明他在柳家门庭里的法理地位很高。
　　因此，他的赔礼道歉，是有足够分量的，也是代表着柳家的诚意。
　　下一刻，
　　庙堂里的淡淡幽怨消散，取而代之的，是每座雕像上都散发出的光正祥和之气。
　　原本夜里昏暗的四周，也似乎变得比先前亮堂了许多。
　　柳清澄当年是给了好处的，镇压邪祟的功德一直加持在它们身上。
　　李追远刚刚的赔罪，则是将它们本该得到的情绪价值，进行了补全。
　　自今日起，它们心中的那点芥蒂彻底消散，可以堂堂正正地宣告，它们就是出于本心，主动立身建庙于此，镇压邪祟。
　　老者面露笑容，他耳畔仿佛能听见，仙长们开怀的笑声。
　　李追远看向老者：“您……”
　　老者：“您可唤我阿白，小白。”
　　李追远：“白先生。”
　　老者：“哎，柳少爷。”
　　李追远没有去解释姓氏问题，而是直言道：
　　“我觉得，这里的事，到了该彻底解决的时候了。”
　　白先生闻言，没有流露出惊喜，哪怕他知道此地之事被彻底解决，对五仙庙的未来意味着什么。
　　“柳少爷，小老儿觉得，此事不可操之过急，当从长计议。”
　　李追远：“白先生，事在人为，都这么久了，我就不信这邪祟还能卷土重来。再者，我一直将帮先人事迹收尾，视为自己的责任，亦是全我龙王柳之名。”
　　白先生：“柳少爷可否借一步说话？小老儿这就让人奉茶。”
　　李追远：“好。”
　　白先生领着李追远来到庙堂隔壁，那里有座小亭子，安排少年先行入座后，白先生就走到外头，吩咐其他老人准备茶水与吃食，去招待柳少爷的随从们。
　　李追远还听到白先生在外头询问庙里的老头老太太们，问他们谁会修汽车，下去把车修了。
　　老头老太太们闻言面面相觑，他们这些上了年纪的，很多三十年前就在庙里闭活关了，汽车这东西见到的次数都寥寥，更别说去修了。
　　最后，还是一个年轻时修过驴车的老人，自告奋勇地说他可以下去瞅瞅。
　　白先生端着茶水和吃食进来，摆在亭桌上。
　　接下来，李追远一边吃一边听白先生讲述。
　　背景讲完后，白先生开始陈述这里面的奇特之处。
　　其实，李追远是有点担心，白先生讲述得太过具体，把难度讲得太高，这样自己就会失去执意要进那条山涧的动机。
　　《无字书》里的它，魏正道骗得，那李追远也骗得。
　　但你可不能把它当本地林子里的傻狍子。
　　要真是此去九死一生……自己还在浪里非得要去，那就要剧情穿帮了。
　　先前白先生要是为了庙里自身利益，故作隐瞒，鼓励自己冒险去拚，反而是李追远乐于所见。
　　可偏偏这里的庙风有点太正，正到这位白先生是真的宁愿牺牲庙里利益，也要为自己做考虑。
　　好在，白先生对山涧里的实际情况，也并不清楚。
　　很多年前，五仙庙觉得那邪祟残留被镇压这么久，也该是强弩之末了，就聚集了当代实力最强的一批出马仙，更是邀请周边其它门派势力协助，组成了一个团队，想要彻底清除该隐患。
　　结果，那支“兵强马壮”的队伍，进入后，一个人都没出来。
　　自那之后，五仙庙就未曾再派人深入，只是在四周布防，专门捕杀从里面跑出来的邪物。
　　白先生根据庙志记载以及他这半生的观察，给出的希望李追远从长计议的理由，有三：
　　一是自他年轻时起到现在，从山涧内跑出来的山精妖怪，实力基本都在一个档次上，会有好对付的也会有棘手的，但都不至于太夸张。
　　可这种被镇杀过的邪祟残留，要么持续走弱直至消亡，要么突破囚笼不断恢复增强，怎么可能这么一直处于稳态不变？
　　二是此地山川水流之气象，这么多年来，一直都没变化过，就算偶有极端天气，这下面竟也不会受影响。
　　三是每年有固定两日，山涧内会很“热闹”，远远看去似张灯结彩，仔细倾听隐有饮酒欢笑。
　　这三个理由都说明一件事，里面的邪祟残留，它很从容、游刃有余。
　　它一直把对外的对抗烈度，保持在一个它认为合适的水平在线，既不过分张扬，又使得自己不会被打扰。
　　它对里面环境的掌握程度仍然很高。
　　它甚至还有心思……追求精神生活。
　　李追远听完后，开口道：“是很奇怪，但它若是真能出来，没理由不出。且如白先生你所预测，它真的是在从容筹备的话，那我们就更不能继续坐视不理、养虎为患了。”
　　白先生：“柳少爷言之有理，只是柳少爷若真打算下去彻底剪除此獠，可否再稍候些时日，小老儿好集结庙里能手，再号召周围宗族门派，好引为柳少爷您的助力。”
　　李追远：“我现在时间很宝贵，实不相瞒，我是在赶路途中误入此地，并非刻意来此；再者，有时候人多了反而容易生乱，我更喜欢只带自己的人去做事。”
　　白先生：“可是……”
　　李追远：“我答应白先生，先一步一步探寻，倘若里头情况真的危急到一定程度，我也不会勉强自己，该退则退。”
　　见少年主意已定，白先生点头道：“那小老儿率庙众，在外围待命，柳少爷若有所需，即刻传讯，我等必立刻深入接应柳少爷周全！”
　　李追远：“多谢。”
　　白先生：“是小老儿要向您，向龙王柳表示感谢，这或许是天意，龙王门庭，还未忘记我们这处小地方。”
　　李追远：“本是分内之事，亦是分内之责。”
　　结束完谈话后，李追远走出了庙堂。
　　外面，润生他们已经吃过饭、完成了休整。
　　李追远：“走，我们下去看看。”
　　大家立刻背起登山包，顺着五仙庙旁侧的一条山道，向下走去。
　　白先生看着他们离开的背影，不由感慨道：
　　“龙王家不愧是龙王家啊。”
　　……
　　下去的路，初始阶段还挺好走，看得出是被整修维护过，而且环着山谷一圈，被布置了很多阵法禁制，能看见不少巡逻人员所用的哨所、岗亭。
　　但再继续往下后，就没有传统意义上的路了，算是进入了出马仙们不会涉足的核心区域，得靠润生拿着黄河铲开路。
　　谭文彬：“小远哥，周围有‘动静’。”
　　这动静并不具体，更像是有一道道目光投送过来，正在窥伺。
　　又行进了一段路后，窥伺开始渐渐转变为实际动作。
　　周围的林子，像是有意识地朝着这边“生长”。
　　润生挥舞黄河铲的力度加大，一铲子下去，割削一大片，而那些藤蔓枝条上溅射出的毒液，则被润生以气门全部吹开。
　　紧接着，一道道阴影自下方探出，慢慢摸索而来。
　　林书友将金锏垂落于身体两侧，金锏头部在地上划出两串火星，将那些阴影吓退。
　　有妖气和脚步，尝试逼近，谭文彬提前察觉，挥出锈剑，以那浓郁的怨念发出警告。
　　这种前行方式，有些高调，但也最节约时间，可以省去很多小麻烦。
　　终于，在最后一片遮挡植被被润生扫开后，那条黑色的山涧，出现在了众人的面前。
　　李追远也得以亲临一线，正式观察起此地的风水格局。
　　蛇口吞尾、层层锁扣、聚阴成煞。
　　别的地方，讲究个生生不息，这里则是将自然阴不断吸扯汇聚而入，压缩桎梏。
　　在邪修的眼里，这儿简直就是一块风水宝地。
　　那位亡国公主，逃到这里，绝不是毫无目的。
　　那个故事，应该理解成，在亡国之后，那位公主调集手里最后的资源，在这儿举行了一场成就自己的人祭邪术。
　　李追远将目光落向前方黑色水流，水流湍急，中间明显有一道凹痕，两侧水流在此激撞出白色的浪花。
　　这是曾有人以剑斩此开路，哪怕过去这么多年了，这道“剑伤”还留在这里。
　　柳清澄当初，应该就是这么直接持剑杀进去的。
　　可是，水位明明已经重新涨起来了，按理说，这“剑伤”应该被早已被磨平修复才对。
　　蹲下身，少年低头，看着水面上的自己。
　　黑色缓缓晕开，先是显露出了少年的模样，随后这水中模样忽然化作白骨。
　　这骇人的一幕，带着迷惑心神的作用，普通人见此情景很容易万念俱灰去寻短见。
　　李追远倒是没受什么影响，但他现在确认了一件事，这条山涧，不是在恢复疗伤，而是一种新取代旧的成长。
　　虽然意境不搭，却真的是病树前头万木春。
　　当年柳清澄肯定是将那尊邪祟斩杀了的，可这里的新生，又到底是怎么一回事？
　　李追远想到了一个可能：
　　那位亡国公主在这里举行邪术时，怀有身孕。
　　她虽然被斩杀了，但她肚子里的孩子，正在重新成长，从而继承她的一切。
　　柳清澄是位狠起来能连续灭门的人，她才不会受虚名所累，能在未来造成第二轮灾劫的，哪怕是孩子，她肯定也是照杀不误。
　　没杀，肯定不是不忍心，而是当时她不知道还有这个孩子的存在。
　　大概率是，那位公主在举行那场邪术时，其实是把她自己，也算作了人祭的一员。
　　亡国已是天道意志给予的最沉重警钟，她晓得自己化身为一尊大邪祟后，必然招致天道的追谴，代天镇压江湖的龙王也确实是来了。
　　所以，她的被斩杀，就是一道设置好的幌子，目的是为了给自己的孩子，创造出一个更好更平稳的发展长大空间。
　　李追远没兴趣在此时感慨母爱真是伟大，因为这一发现，代表着这次要面对的，不是龙王饭桌上的残渣，哪怕那个小邪祟还未彻底成熟，但它勉强可以算是一盘可以端上桌的菜了。
　　正常情况下，意识到这一点时，就可以退回去从长计议。
　　但李追远不仅不打算这么做，反而隐隐有些欣慰与满意。
　　这场去集安前的临时加戏，自己虽不用付出什么成本，可机会难觅。
　　就像马路上碰瓷的，不会去找骑二八大杠的，得奔着进口小轿车去。
　　李追远伸手指向山涧上的一处区域：
　　“就在那下面。”
　　……
　　幽深的谷底，浓郁的漆黑似干冰般向外溢泄。
　　一个只有上半身的女人，正靠着双手在光滑的石壁上爬行。
　　她面容早就褶皱凹陷，皮肤更是如风干的树皮，可她仍旧头戴配饰，身穿华裙，这是她如今，最后一点执拗。
　　她快油尽灯枯了，当年被那位可怕的存在一剑腰斩，就意味着她的彻底失败，消亡只不过是时间问题。
　　但她丝毫没有将要湮灭的恐惧，反而扯动着嘴皮，露出着渗人的笑意。
　　她爬到了一处岩壁前，把脸贴下去，透过这微弱的缝隙，她看见深处的空旷岩洞里，正在水潭中浮沉着的一口棺材。
　　棺材附近，堆积着不知多少白骨，大部分是野兽的，也有一些是人的。
　　这些，都是她儿子的点心。
　　而水潭周围，那一面面高耸的崖壁，光滑得如同被精心打磨出来的镜子。
　　“咚！咚！咚！”
　　她的儿子，正在捶打棺材盖，可怕的震动响彻整个深渊，每一次敲击，都将周围崖壁上大量岩石绞成粉末，这亦是它们为何能如此光滑的原因。
　　要知道，最开始时，女人只是把自己亲自剖出的死婴放入棺材内后，嵌入一道狭窄深邃的裂缝中。
　　伴随着自己儿子不断长大，他的捶打力度也越来越强，日积月累之下，竟在这本来严严实实的岩层下方，硬生生砸出一个镂空的“地下世界”。
　　“别急，别急，你再长长，再长长，再长大点，你就能出去了，到时候想吃多少人就能吃多少人，可以放开肚皮去吃。”
　　刚安抚好自己儿子，女人脑袋忽然一侧，吸了吸鼻子。
　　“这么多年了，居然又有人敢深入到这里？儿子，娘亲这就把他们故意放进来，你很快就有新鲜的血食了，呵呵呵！”
　　……
　　“记住，渡河时封闭自己感知，可以最大程度降低这黑水对心神的影响。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　润生第一个下了河，这黑水，对他没什么影响。
　　他将手抬起，准备先接小远的登山包。
　　待会儿水下万一遇到什么意外，这么沉的登山包在身可能会对小远造成额外风险。
　　李追远先将登山包卸下，然后将一直挂在自己腰间的《无字书》取出，插入登山包外侧口袋固定，最后再把包递给润生。
　　润生接过来，绕在了自己左胳膊上，他的包则绕在右胳膊上，后背得给小远腾位置。
　　李追远下水，趴在润生后背上，谭文彬和林书友也跟着下水。
　　接下来，大家得顺流向下游出一段距离，才能到达少年确定好的入口位置。
　　水下暗涌激流很多，得控制好自己的身形。
　　好在，这对于三人而言，轻而易举。
　　然而，刚游出去没多远，前方水面下，就浮现出了一道道身影。
　　这些人身体全部严重残缺，只缺胳膊或者只缺腿的，在这里都算“健全人”的，绝大部分连正常身躯的一半都不到，有些身上还穿着古代的宫女或者宦官服。
　　他们曾经化为公主伥鬼，凶厉异常，但这会儿已经不具备什么攻击力了，当年应该曾被派来阻拦过柳清澄，结果被她几乎全部削成人棍。
　　因此，都不用润生出手，靠两翼的谭文彬与林书友简单应付，就能将他们当浮萍一样给拨开。
　　润生只需要继续背着小远往前游。
　　李追远抱着润生的脖子，红线在此时已经连上了润生。
　　少年在等待一个机会。
　　但目前来看，对方似乎并不准备在外面为难自己，而是想要放自己等人进去。
　　对李追远而言，能不深入最好不要深入，没谁碰瓷是专钻车轮底下的。
　　“哗啦啦……”
　　一个宦官，从前方水里升起，他和其他严重残缺的相同点是，他也严重残缺过，区别则是他已经生出了一大块黑色腐肉，将缺失的部分已经填补了起来。
　　故而，当他出现时，所呈现出的感觉与他们不一样，他气势更足，也更灵活。
　　他跳了起来，扑向润生，从迅疾之势上能瞧出其过往巅峰时的可怕，可现在，新主人还未完全复苏，老主人没有出手加持，这位公公也无非是矮个子里拔将军。
　　润生甚至都不用拿铲子，简单一拳就能将这位公公砸飞。
　　不过，在小远通过红线的无声吩咐下，润生还是将黄河铲高高举过头顶，奋力向前一拍！
　　“砰！”
　　那位宦官身体黑色腐肉部分炸开，整个人也被润生拍入水面。
　　但这种“力劈华山”的招式，也造成了双臂处的极大惯性，拍人是拍痛快了，可两个本来绕在胳膊上的两只登山包，就这么被直接甩了出去，而且是一甩就是老远。
　　“啪！啪！”
　　两只登山包落水，位置恰好就在少年所指的入口处附近，那里应该有一道汹涌的暗流漩涡，将周围一切存在疯狂吸扯。
　　李追远就这么眼睁睁地看着自己的登山包被卷了进去，一道进去的还有被自己放在包里的《无字书》。
　　李追远在心里默默道：
　　“我相信你，加油。”
　　———
　　求月票！

第421章
　　登山包丢了，润生下意识地想要提速去找回。
　　他包里的东西无关紧要，但小远包里的东西很有价值。
　　“润生哥，慢点。”
　　润生放缓了动作。
　　作为队伍的前端，润生的速度就是队伍的速度。
　　李追远是在合理范围内，尽可能地压一下节奏。
　　《无字书》已经进去了，少年得为“它”多争取一点时间。
　　到了山涧入口处时，润生开始以气门抵挡身下激荡的暗流，谭文彬和林书友为了省力，也都伸出一只手来抓住润生胳膊。
　　“下潜吧。”
　　润生点了点头，向下扎去。
　　越往下，水流越粘稠，给人一种行走在水泥浆里的感觉。
　　不过，度过这一阶段后，一股轻松感袭来，下方有一处大空间，众人落地。
　　不是单纯的地下溶洞，有明显建筑痕迹，但基本都已坍圮荒废。
　　这说明，这位公主和自己在贵州深山里灭掉的老变婆还不一样。
　　虽然都是为了生孩子，但老变婆为了生出完美孩子，早已走入极端，很符合邪祟的偏执特征。
　　这位公主，则更像是为了完成某种使命。
　　此处的建筑痕迹，就是最好的佐证。
　　这儿，总不可能是公主带着几百个宫女太监临时修建起来的，大概率是她的王族，在更早之前就对此早有谋划。
　　但二者有一点一致，那就是以后代来换时间，其实就是故意钻每一代龙王都只活一世阳寿的空子。
　　而且公主这里更划算，因为镇压她的柳清澄，在成为龙王后不久，就英年早逝。
　　前方柱子下面，两个登山包被吸进来后，甩在了那里。
　　从润生背上下来，李追远捡起自己的包，背在了身上，《无字书》还在包里。
　　这会儿，概率的抉择落在了李追远这边。
　　一是在先前这段时间里，它到底出没出去；
　　二是时间是否足够它解决这里的最大问题。
　　但不管怎样，自己还是得带着伙伴们继续深入，来都来了，肯定得看看这张奖券到底摸中了没有。
　　润生左手持黄河铲，右手打着手电筒走在第一个。
　　林书友与谭文彬一个在侧一个在后，将李追远呈三角保护在中间。
　　这里虽然乱和破，但又格外干净，行进了很长一段时间下来，居然没见到一具白骨，无论是动物的还是人的。
　　这说明，餐厅在其它地方。
　　尽头处是一座类似大殿的建筑，这里被毁坏得最为严重，意味着曾爆发过激战。
　　柳清澄当年，应该就是在这儿，将化身为邪祟的公主斩杀。
　　有一说一，这是李追远入玄门以来，下这种地方，最轻松简单的一次。
　　几乎没遇到什么困难阻碍，就来到了最核心区域。
　　“咯咯咯……咯咯咯……”
　　笑声，自头顶传来。
　　众人抬起头，看见上方岩壁上扒着的一个……半个女人。
　　谭文彬：“我居然没察觉到她。”
　　李追远：“因为她快消散了。”
　　“咯咯咯……咯咯咯……”
　　公主还在笑着。
　　李追远：“上！”
　　林书友一个箭步前跃，润生举拳向上砸去。
　　阿友脚尖借润生一拳之力，更为迅猛地向上窜去，直扑公主。
　　公主一边笑着一边躲避林书友的攻击，虽然只剩下半截身子，但哪怕只是用双手爬行，她依旧无比敏捷。
　　林书友的双锏除了在上方岩壁上砸出一个个坑外，根本就没能碰到公主。
　　谭文彬蛇眸对准公主，五感成慑！
　　公主身形明显陷入迟钝，林书友抓住机会，砸中了公主脑袋。
　　“砰。”
　　她的头盖骨明显凹陷下去，腥臭的汁水飞溅。
　　这就是她现如今的真实实力，和那种被龙王击败、镇压多载后的大部分邪祟一样，只剩下最后一点苟延残喘，再也无法像曾经那般兴风作浪。
　　李追远开口说起了一段废话：“小心，她已经废了，不足以支撑这里的格局，所以这里肯定还有一尊真正的大邪祟没现身。”
　　润生往后退了一步，与身后的小远贴得更紧。
　　另一边，在谭文彬的辅助压制下，林书友又连续击中了几次公主，每次都卓有成效，造成伤势。
　　可公主的笑声，却越来越恣意了。
　　李追远听出来了，她在开心，为自己的孩子即将收获一份精美的血食而高兴。
　　其实，她特意跑出来的行为，就是在挑选食材。
　　确认完品质后，公主不再继续周旋，转而快速爬入一道岩壁裂缝中。
　　林书友回头，看了一眼下方的小远哥。
　　李追远：“追！”
　　林书友会意，也钻入裂缝之中。
　　这条裂缝自上一直绵延到下，而且下方开口更大，李追远等人从地上进入。
　　在潮湿阴暗的裂缝夹壁内穿行时，李追远开口道：
　　“是诱敌深入，但对我们来说，没什么区别，与其等那真正的邪祟冲出来，不如我们主动杀进去，这样还能离上面那条黑色山涧远一点，让那真正的邪祟更难获得来自那里的加持助力。”
　　润生点头，小远说什么他都会点头。
　　谭文彬则清楚，这话小远哥是对另一个人说的，以前，小远哥在战斗时指令都会无比简洁，才不会有闲工夫一边打一边做讲解，事后复盘分析都是写在《走江行为规范》里的，大家拿着去背就是了。
　　穿过裂缝后，是更逼仄的空间以及更多的裂缝。
　　林书友一直死死追着那公主，同时不忘留下裂缝选择的记号。
　　终于，也不晓得最终在这里钻进钻出了多少次，但这次出来时，前方的视野，豁然开朗。
　　这里的空间很大，四周崖壁如镜面般平整光亮。
　　周围是堆积如小山的白骨，苍蝇站上面都得滑一跤，比家里小黑啃得都干净。
　　幽幽的鬼火在骨堆里升腾，不时窜来窜去，在岩壁镜面的反射下，将这里烘托得格外阴森压抑。
　　中央是一座小水潭，潭上有一口棺材，浮浮沉沉。
　　公主现在，就在那口棺材上。
　　“咯咯咯……咯咯咯……”
　　她拍手。
　　来时的裂缝处，分泌出了一种特殊的粘稠液体，很快就将去路堵死。
　　不过，这种封堵并不结实，用火烤一下就会重新消融，只是费点功夫。
　　公主轻轻拍了拍棺材面，像是个母亲，在唤醒自己贪睡的孩子起床吃饭。
　　然而，棺材里没有动静。
　　公主又拍了拍，动作多了些轻柔，似是在呼唤：乖儿子，看看妈妈这次给你带来什么好吃的。
　　仍是没有动静。
　　公主很有耐心，继续拍打。
　　下方棺材里，依旧悄无声息。
　　公主急了，开始快速敲击。
　　李追远心里，则慢慢安定下来。
　　那头真正的邪祟，此刻肯定在那口棺材里。
　　拍了这么久却还没出来，说不定已经……
　　“轰！”
　　敲着敲着，棺材内忽然发出一声巨响。
　　棺材炸开，公主也被掀飞，重重落地。
　　但她目光里的关切焦虑之色也随之散去。
　　孩子长大了，就会嫌母亲唠叨，对此，公主表示理解，她只希望自己的孩子没事就好。
　　黑色的液体四处迸溅，于那一团漆黑中，出现了一尊十五六岁少年的身影。
　　他周身青色，每一寸肌肤里似乎都蕴藏着可怕的力量。
　　当他立在那里时，这块区域的气压也随之发生变化，岩壁上再次剥离下粉末，李追远感到耳膜生疼。
　　润生攥紧了黄河铲，开口道：
　　“他很强。”
　　对方所呈现出的体魄强度，让润生感受到极强的压力。
　　他有种预感，这个看起来还未成年的邪祟，第一招，就能将自己打趴下，甚至，将自己杀死。
　　李追远：“这次不要让润生一个人扛，你们三个同进同退，分担压力！”
　　“明白！”
　　李追远着手布阵。
　　奖券，好像没摸出来啊。
　　可这一架，还是要打的。
　　如此强劲可怕的对手，稍有不慎，就会对团队造成无法挽回的损失。
　　但，也并非没有胜算。
　　“咯咯咯……咯咯咯……”
　　公主捂着嘴继续笑着，她丝毫不为自己儿子的实力而担心，她相信自己儿子肯定能赢，吞下这四个……不，是吞下这三个人作为血食，自己儿子的成长速度一定能大大提升，到时候很快就能正式离开这里，享用外面的花花世界。
　　外面的花花世界啊……公主浑浊晦暗的目光里，透露出一抹追忆。
　　“嘶啦！”
　　一声刺耳的破裂声，打断了公主的思绪，随即，她先是面露惊愕，再而是惊恐，最后是发了疯般向自己的儿子冲去。
　　正严阵以待准备惨烈一战的李追远一方，也被这动静给震了一下。
　　那尊邪祟，自脖颈处，裂开了一道口子，炙热的白烟从那里快速喷出。
　　润生微微皱眉，觉得事情没那么简单。
　　谭文彬吃下了半颗定心丸。
　　李追远吃了一整颗。
　　林书友则用金锏挠着头惊呼：“这邪祟，居然也会开气门！”
　　就在公主即将扑到儿子面前时，儿子身上第二道裂缝出现。
　　“嘶啦！”
　　炙热的白烟，正好喷射到了公主身上，公主残躯立即开始融化，半个人几乎黏在了地上。
　　而这，仅仅才是开始。
　　伴随着这尊邪祟身躯一阵踉跄。
　　“嘶啦！”
　　“嘶啦！”
　　“嘶啦！”
　　一道道口子接连不断的出现，一缕缕炙热的白气连续喷涌而出。
　　邪祟张开嘴，发出一声痛苦的哀鸣。
　　他的嘴里，也喷出了大量白烟。
　　整个空间里的温度，在短时间内快速爬升，如有小火山在这里爆发。
　　要知道，这些原本应该都是蕴藏在邪祟体内的磅礴力量。
　　现在，它的这些力量正在疯狂外溢，而且外溢的同时，也在焚化着它自己的身躯。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　公主那里，发出凄惨的叫声，充斥着不甘、绝望与愤怒。
　　她不怕死，在被柳清澄拦腰斩断后，她就已经接受了自己的死亡。
　　但比死亡更可怕的是，王族的布局以及自己的苦心，外加自己这五月怀胎早早死剖出来封存以邪术滋养长大的孩子，他连一眼外面的世界都没见到，就要永远沉寂于此。
　　李追远：“那位公主走的是邪术路子，自身应该没练武，或者说练武造诣很低，这就使得她路径培养出了错误，只顾一味依靠邪术将煞气压缩进体内和打磨筋骨皮，却没有做好力量与身体的梳理结合，这二者越是做到极致，矛盾反而越会被推得更高，最后像这样，裂开。”
　　润生没听懂。
　　谭文彬不知道这番解释得听进去几成。
　　“哦！”林书友，“的确，是会这样。”
　　见彬哥还在沉思，林书友热心帮忙讲题道：
　　“彬哥，我们传统练武之人，讲究的就是个内外合一，像健身房里那种练死肌肉的和只顾着修内功的，都是走极端，只有以气驭体、以体养气，才能一步步走到武道高峰。”
　　谭文彬点点头：“嗯，这样啊，谢谢。”
　　“嘿嘿嘿。”林书友难得的能充当这一讲解员角色，觉得很过瘾的同时还不忘自谦道，“是小远哥讲得好，我只是做了一下扩充类比。”
　　李追远刚刚说的，纯是胡扯。
　　可能是这尊邪祟太强了，也可能是自己给《无字书》里的它时间太短了，亦或者是两者皆有之。
　　这就使得“它”，不得不在极有限的时间里，进到最深处，把能实实在在威胁到少年，很可能将少年埋葬于此的这尊邪祟，提前扼杀。
　　不能杀太快，太快就死在棺材里，到时候一开棺里面躺着个被镇杀的邪祟；
　　不能杀太全，动手时还得刻意绕开公主的注意力，不能让她察觉到自己的存在，因为她还得去和少年碰面，圆了少年所听到的背景故事。
　　“它”的方法，因此就变得极为有限。
　　在那尊邪祟第一声漏气时，李追远就看出来了，这是剥皮手法。
　　“它”能做的，就是故意不剥得那么齐整，营造出是自己力量过剩才导致裂开的情景。
　　李追远刚刚说的那些话，也是在主动帮“它”打补丁。
　　虽然出了疑似穿帮镜头，可人家毕竟演得很辛苦、很不容易，自己得给予鼓励。
　　但同时，这也让李追远对“它”的实力，有了一个更直观的认知。
　　这种级别的邪祟，这么短时间内，真就被“它”给完成了料理，甚至还能布置好摆盘。
　　自己过去这么长时间里，都是随身携带着这样一种恐怖的存在，形影不离、同吃同睡。
　　“吼！”
　　邪祟胸腔里发出吼声，随后胸腔裂开，大量的白烟继续喷射而出。
　　李追远在这白烟的缝隙里，看见邪祟胸口内的肋骨，似乎有所不同，如玉石般白净，与其个人形象完全不符。
　　这肋骨，不，是这肋骨里流淌的玉髓，极可能是后来融入的，总之，这是支撑这尊邪祟能拥有这等体魄的关键！
　　也不知道此等奇珍异宝，到底是如何落到公主家族手里的。
　　一个不通武道的母亲，以邪术为引，以该处特殊环境为源，以这玉髓为基，就能二次打造出这样的一种体魄怪胎。
　　《秦氏观蛟法》，秦叔都没自己理解深入；邪术，自己会得更多；风水汽象，是自己强项。
　　自己若是拿到这玉髓，再经过系统性地钻研完善，岂不是就等于掌握了一张，可以在短时间内让自己拥有一定强度体魄的快速入场券？
　　“噗通！”
　　邪祟双膝重重地跪在地上，他身上开始释出蓝焰，身体不断融化。
　　李追远很担心自己丢失的玉髓，就这样被烧毁。
　　边上，公主撕扯着自己融在地上的皮，不断向前攀爬，本就只有半截身子的她，一路爬一路留，爬到儿子身前时，就只剩下胸口以上的部位。
　　“儿子……儿子……儿子……娘亲在……在这里……”
　　公主伸手，抓住了自己的儿子，儿子身上的火焰瞬间蔓延到了她身上。
　　恐怖的灼烧之下，公主先一步化作飞灰，而后不久，在发出最后一声不甘的咆哮后，这尊邪祟也彻底烟消云散。
　　林书友发出一声感慨：“这次，好轻松。”
　　谭文彬用力拍了一下林书友的后脑杓，提醒道：
　　“这不是我们的浪，是我们去完成那一浪的途中，顺路下浪解决的一件事，你想要有多难？”
　　林书友：“是哦，这不在我们的浪里。”
　　润生走到那团灰烬前，这一大块区域的温度已不逊于蒸桑拿了，哪怕现在火焰已经熄灭，但先前燃烧的核心区域里，温度也不是正常人所能承受。
　　才刚站那里，润生的皮肤就已开始变红。
　　但润生还是拿着黄河铲，在下面的灰烬中仔细扒拉着，他刚刚看见了里面似乎有闪闪发光的东西。
　　找到了。
　　像是冬天结冰时，挂在屋檐下的冰棱。
　　润生用铲子将它捞起，往回走。
　　他身上的皮肤已经破皮龟裂，明显是被灼伤了。
　　“小远，你看，这你有没有用？”
　　“润生哥，很有用。”
　　“那就好，我给你收着。”
　　润生高兴地抓了抓头，抓出一大把头发和头皮片。
　　“润生哥，等回去后，我给你上药。”
　　“嗯。”
　　因这里历史上曾被柳清澄杀进来过一遭，该毁掉的东西基本都毁掉了。
　　那白骨堆里，倒是有不少遗落，可要么锈迹斑斑早已废掉，要么对李追远而言拿了也没什么用。
　　不过，有这根玉髓，就是最大的收获。
　　因为它很可能代表着，自己成功突破桎梏，活到成年的希望。
　　原路返回，重新向上进入山涧时，发现上面的黑水，正以肉眼可见的速度变清澈，而水里漂浮着的那群宫女太监，也都如泥人入水，开始融化。
　　公主和她的儿子，都消散了，这处环境格局也就失去了支撑。
　　不过，它本身的自然特殊性还在这里，哪怕五仙庙自此获得自由，也必须得专门安排人在这里轮班看守，可不能再让邪修钻了空子重新利用这里。
　　要不，自己以后有空闲的话，在这里修个山间别墅？
　　防止被坏人利用这里的最好方法就是，自己先把这里利用起来？
　　上岸，往山上走。
　　山谷四周的密林里，处处是厮杀声。
　　那些被羁留在这里的山精野怪失去了束缚后，自发性地集体向外奔逃。
　　白先生遵守了承诺，他真的是将人号召集齐守在外围准备接应，这也正好和这些宿敌直接对上了。
　　厮杀声、惨叫声不绝于耳，这场历经多少代所积攒下来的恩恩怨怨，终于在此刻迎来了最后的释放。
　　李追远犹豫了一下，没下令让自己伙伴们下去帮忙。
　　过多的接触，容易额外生出事端，在《无字书》面前露出破绽。
　　先是在南通付出极大帮蛟灵抬升位格，再是在这里当了打手。
　　李追远不信“它”就没起怀疑，但距离集安就差这最后一哆嗦了。
　　只要自己不再去做什么出格的事儿，它就会自己劝服它自己。
　　看见五仙庙了，庙顶上，一道道肉眼无法看见的光芒不断向外释出，去增持那一位位正与山精野怪厮杀的出马仙。
　　李追远回到庙里，庙里空无一人。
　　少年，还有一件事得做。
　　走入庙堂，来到供桌前，先前被剑气搅碎的红布，被换了一条新的重新铺了上去。
　　李追远伸手将新红布拽了下来，再将掌心对准墙壁上的那道剑气。
　　柳清澄的强大，毋庸置疑，既已成为龙王，那么在总分不变的情况下，其它门类分越低，就意味着另几个门类上，分高得离谱，把这偏科给补回来了。
　　这剑气，能维系这么久不散，亦是一大佐证。
　　可惜，柳家龙王之灵都没了。
　　要不然，李追远还真挺愿意与柳清澄的灵聊聊天。
　　好好教教她，一些活儿，可以这样干，效果更好，成本更低。
　　柳氏望气诀运转，李追远打算将这剑气摘下来化解掉。
　　不然自己离开后，这五位大仙，也无法离开这座庙宇，哪怕被要求镇压看管的邪祟都没了，还得继续在这剑气胁迫下站岗。
　　只是，这道剑气骨子里流露出一抹桀骜。
　　它能与李追远呼应，算是认可了李追远身上的法理，但它并不会为李追远所摆布。
　　少年沉声道：
　　“我以柳家当代家主之身份，命你给我下来！”
　　剑气还没来得及下来呢，少年身后那摆放着雕像的供台，先集体垮了，雕像全部落在了地上，不敢再对少年高高在上。
　　剑气不情不愿地下来了，最终，在李追远的操纵下，少年将其带出了庙宇，对着头顶天空，掷了出去，天空中传来一声剑鸣，荡涤了头顶的这一小片星空。
　　拍了拍手，该离开了。
　　没什么好道别的，反正余下的事，有赵毅替自己出面做善后打理。
　　刚走到庙门口，李追远又停下脚步，回头看去。
　　庙堂前的台阶上，站着五道半透明的身影，五位大仙身上的部位得以补全，集体向着李追远行礼参拜。
　　当年的它们，也是这般参拜柳家龙王。
　　李追远回以柳家门礼，然后挥了挥手，离去。
　　下山回到那条山路后，众人打算徒步向前，天快亮了，到时候路上应该更容易碰到车。
　　恰在此时，一位满身机油几乎把白袍子染成黑袍子的老人，笑呵呵地正往上走着。
　　也不知道是他修车太专注位置也太偏僻，白先生没能通知得到他；亦或者是白先生觉得他修车的事更加重要。
　　总之，老人还不知道自己错过了什么。
　　见到李追远等人，老人还很高兴地喊道：
　　“修好了，车修好了，你们有车可以用了！”
　　谭文彬：“老先生，厉害啊！”
　　这车是他破坏的，起初只是动了点胎气，后来怕太明显，就又在引擎盖里做了点手脚，他能控制这车什么时候坏，修却是修不起来的。
　　老人：“小事，小事，我说过的嘛，驴车修得，那汽车也就修得，他们还不信哩，我这就上去跟他们再好好说道说道。”
　　分开后，李追远等人去了停车地。
　　黄色小皮卡仍很有公德心地被停在道路一侧的坡下。
　　而这时，众人也终于知道老人所说的修好了是什么意思了。
　　一辆板车停在路边，旁边树上还系着两头健壮的驴。
　　“啊——呃——啊——呃！”
　　……
　　冉雅柔正在给赵毅疗伤，赵毅的手背上破了个口子。
　　一个平日里赵毅压根看都不会看一眼的伤，两边皮一扯打个结，等结痂脱落后再把皮解开即可。
　　冉雅柔手法如其名，很温柔，那眼眸子里，也尽是水意。
　　她刚哭过，她终于给自己的亡夫报仇了。
　　“谢谢你。”
　　“你谢错了人。”
　　“我现在发现，江湖传闻确实不可信，你不是那样的人。”
　　“嗯，你该去谢那样的人。”
　　浑身是血的陆屿走了过来，对赵毅拱手道：
　　“赵兄，成了，真成了，妄图逃出的山精野怪已尽数被我们斩杀，那条山涧里的水，也变清了！”
　　赵毅：“然后呢？”
　　陆屿愣了一下，随即洒然一笑，后退一步，打算单膝下跪。
　　赵毅伸手抬起他胳膊：
　　“行了，记住你对我的承诺就好。别怪我没提醒你，你得罪了我，问题不大，可有些人，他心眼儿就跟那健力宝拉环儿一样小。”
　　“是，我明白，任何事，悉听吩咐，就算赴汤蹈火，我亦必照办！”
　　“怎么感觉少了个前缀？”
　　“现在再加这前缀，就显得我不尊重，更不懂事了。”
　　“那你完了，你会后悔的。”
　　“呵呵，赵兄你真会说笑。”
　　“唉，那是因为你不姓赵。”
　　“对了，赵兄，既那山涧下方的邪祟已除，我等准备派人下去探索查看具体情况，搜找收殓一下当年遗落在下方的前辈尸骸回来安葬。
　　赵兄想要一起下去么？”
　　这种地方，很容易能摸索到些好东西，这算是陆屿对赵毅的示好。
　　赵毅摆了摆手：
　　“我不去了，普通的我看不上，我看得上的那穷怕了的也不会给我留。”
　　“那我就自己安排人了。”
　　“你随便吧。”赵毅拍了拍陆屿的肩膀，“这里的事交给你了，我得走了。”
　　“赵兄，这么快？”
　　“没办法，能及时赶上的话，说不定还能舔几口盘子上的汤汁。”
　　“那赵兄路上小心，随时联络吩咐。”
　　“行行行。”
　　赵毅一挥手，带着自己的人离开。
　　下山时，他嘴里一边咬着烟斗一边在心里嘀咕着：
　　“他妈的，姓李的你真是个疯子，居然敢把那种恐怖玩意儿随身携带！”
　　……
　　坐驴车也挺舒服的，尤其是在小山路上，绝大部分时候它们都是在自动驾驶。
　　等终于到了大路上，碰到的车多了，却发现反而换不了了。
　　因为前方是真的出现了泥石流，是真的滚下石头，也是真的将道路给堵塞住了。
　　这时候，铁皮疙瘩得停在原地，等道路抢修。
　　驴车则可以在其中穿行，收获一众艳羡的目光。
　　等确认前方道路畅通后，谭文彬把驴车寄养到路旁的一处农户家里，然后在路上拦了一辆去集安的小卡车。
　　集安，是一座小城，她给人的感觉，就像是一个安静恬美的姑娘，无论你走不走、来不来，她都一直安静地坐在那里。
　　临进城区前，入眼的先是一栋栋镇子民房。
　　有一户人家正在院子里晾晒红肠。
　　谭文彬舔了舔嘴唇，对林书友道：“你下车，去问问人家，这红肠怎么做的，好吃不。”
　　林书友：“啊？好的，彬哥。”
　　阿友下车去问了正在晒红肠的叔叔阿姨。
　　然后，阿友抱着两条红肠回来了。
　　“彬哥，我问了，他们就硬要塞给我尝尝。”
　　“嗯，在东北这样问，等于是说送我点尝尝。”
　　林书友：“你……我……”
　　谭文彬拿来红肠，咬了一口，微微有些疑惑，又马上咬了第二口，道：
　　“嘿，这味道，怎么和陆壹家的一模一样？”
　　林书友：“哪可能，陆壹哥家哈尔滨的。”
　　谭文彬：“和你赌什么？”
　　林书友：“彬哥你想赌什么？”
　　谭文彬：“输的那个，回去后擦一个月棺材床。”
　　“哎~~~”
　　这时，屋里跑出来一个人，一边使劲挥手一边向小卡车跑来。
　　林书友愣了一下：“居然真的是陆壹哥，彬哥，你是怎么做到的？”
　　谭文彬：
　　“你在怀疑我对自己供品的品鉴能力？”

第422章
　　李追远将手里的书闭合，抬头看了一眼被谭文彬哄得一愣一愣的林书友。
　　陆壹以前带到宿舍的红肠都是肉联厂出品，是当初厂子效益不好拿来抵他父母工资的，哪可能从普通人家里尝出一样的口味。
　　是谭文彬听力好，刚院子上晒红肠的叔叔阿姨聊天时谈到了自己儿子陆壹。
　　陆壹先前在厨房忙活，隐约听到院子里传来熟悉的声音，走出来一看，果然是阿友，他当即跑过来热情地邀请大家下车做客。
　　薛亮亮和罗工带的团队还没到集安，李追远现在也没有地方能报到，就接受了邀请。
　　谭文彬去和卡车司机把车费结了，叉着腰，前后张望，镇子上有点前不着村后不着店，想找个买登门礼品的地方都没有。
　　陆壹瞧出来了，直接道：“你可千万别搞这套。”
　　谭文彬笑了笑，道：“嗐，这不正等你亲自说出口嘛，那我才好意思空着手进去。”
　　陆壹的家在哈尔滨，这里是他外婆家。
　　外婆七十大寿，陆壹特意从金陵请假回来。
　　他爷奶那边走得早，小时候父母工作忙，他被放在外婆这里带过。
　　后来父母工作不忙了，厂子效益差发不出工资，外婆要求几个舅舅定期凑钱打过去，充当陆壹的学杂费。
　　肉联厂公改私，外婆把自己的棺材本拿了出来，又让几个舅舅家分摊了一些，要不然陆壹父母也没钱去做承包。
　　这次借着拜寿的机会，陆壹爸爸带着现金来给各个大舅哥分红了，给外婆那一份时，外婆没要，说按比例给下面几个舅舅分了，她当初硬要他们摊钱，估计在各自小家里也都落了个埋怨。
　　话摆在明面上说，大家也都一起笑了笑。
　　今天是自家人吃，明儿才宴请乡里乡亲。
　　院子里，忙得热火朝天，大家有说有笑，大家庭氛围极好。
　　谭文彬带着大家伙去给外婆祝寿，说些吉祥话。
　　外婆知道他们，感谢他们在学校里对陆壹的帮助。
　　这对谭文彬他们而言只不过是举手之劳，但对当时经济状况下的陆壹简直就是久旱逢甘霖。
　　外婆喜欢李追远，抓着少年的手让他坐在自己床边，说了好些话。
　　陆壹站门外候着，有些不好意思。
　　他晓得少年平时性子清冷，不喜社交，他真怕自己外婆的絮絮叨叨让小远哥难受。
　　好在，小远哥很照顾自己面子，聊天时把自己外婆逗得哈哈大笑。
　　聊完出来时，陆壹歉然道：
　　“辛苦你了，小远哥。”
　　李追远：“外婆人很好。”
　　开饭时，东北传统硬菜整上，吃得是相当过瘾。
　　饭后在院子里寻个地儿或躺或靠，小风再一吹，那叫一个舒坦。
　　晚上去陆壹二舅舅家住下，刚躺下，接到了薛亮亮那边的电话，说他与老师明早到集安。
　　翌日一早，李追远等人就告别了陆壹外婆，前去汇合。
　　能在临大事前，获得这种惬意休憩，实在是难能可贵。
　　项目组的保密工作等级本就很高，尤其是上次还出过那样的事，这次的安保配置与身份审核就更加严格。
　　招待所不够用，隔壁的军休所也被做了临时的“清退”，老干部们觉悟很高，不仅配合工作，离开前还主动将厨房以及一些生活用品做了补添。
　　李追远是在一栋小楼院子里见到的罗工，休养过后，罗工清瘦了不少，像是宝剑被重新磨砺，变得更锋锐。
　　罗工正在开小会，散会后就进了屋，在客厅里与大家开大会。
　　都是项目组的人，罗工分配任务，薛亮亮负责组织与讲解。
　　大家拿到了当年的保密文件以及现在的第一手测绘资料。
　　接下来的时间里，断绝对外联系，开始工作。
　　谭文彬与林书友本就在项目组里，润生则被薛亮亮安排负责一些后勤工作，搬搬图纸提一提热水瓶什么的。
　　伴随着工作进度的推进，李追远也得以从设计图上窥见这座高句丽墓的部分面貌。
　　上面掌握的信息与线索，比李追远所预想的，要多得多。
　　而且，这种在走江时，面对这种级别大浪，能提前排开视野迷雾，本就是一种大便宜，放以往，光是摸索都是一件极困难危险的事。
　　最重要的是，帮助你的人或者应该叫集体，不用担心来自天道的反噬。
　　当然，对李追远而言，最简单的方式就是直接问《无字书》里的它：
　　来，介绍介绍你家屋子的采光布局、公摊容积率。
　　其实，当年在那处人防工程修建时，就已经察觉到工程附近有东西，施工期间就已陆陆续续发现过些东西。
　　但每个时代有每个时代的主要矛盾，那会儿实在是不具备兼顾的现实条件。
　　等工程施工到尾声时，大问题就忽然出现了。
　　第一次调查就在那个背景下开启。
　　第一次调查失败了，虽然影响被压下去了，但造成的损失不小。
　　做什么事都要讲究个性价比，这世上有太多未解之谜，不是每个地方都值得深入探索解密。
　　像这次第二次调查开启的直接原因，是第一次调查时，一位幸存逃出的科研人员，带出来一块特殊的矿石。
　　伴随着工业的发展以及各项技术的进步，这块矿石的价值也就越来越大，据说能发挥到很多尖端领域。
　　早期的人防工程，嵌入山体里，出事后不断有水漫入，将其填充，像是一条护城河，将高句丽墓圈了起来。
　　故而，第一步要做的是排水，且还得拿出一个施工方案，以确保在接下来的探查和未来的挖掘过程中，不能再次出现漫水情况。
　　技术问题再难，都不是问题，问题在于这里除了技术问题外，还有玄学因素。
　　李追远手里拿着的新资料，对现场环境的描述是：可能存在特殊的磁场干扰亦或者是山体内存在某种能令人致幻的毒气。
　　总之，现实无论多离奇，落在官方文件上，肯定得用科学的方式去呈现。
　　入夜。
　　没人回自己分配的屋睡觉，至多回去冲个冷水澡清醒一下脑子就回来。
　　薛亮亮将几组方案草稿拿来和李追远一起看。
　　项目组里有计算机，但那个既方便又麻烦，薛亮亮还是喜欢用小远的脑子，其它小组也会以组长的名义借用。
　　李追远拿着笔，在几处关键位置上做了标记，说道：
　　“这几个地方的数据有问题。”
　　薛亮亮点了点头，先把方案递回去让下面的小组重新演算修改，然后拿着两个大肉包走了回来。
　　军休所里配备了专门的食堂，全天候供应，润生负责去领，他自己坐那儿闲着没事时，就往嘴里塞个包子。
　　李追远从薛亮亮手里接过包子，咬了一口。
　　薛亮亮：“后天就要进行实地勘测了。”
　　李追远：“嗯。”
　　薛亮亮：“老师让我把你的名字从勘测小组里划掉。”
　　李追远咬了第二口包子，肉馅儿里有葱，既香又解腻。
　　薛亮亮：“好不容易，我把老师劝服了。”
　　李追远：“最难的，不应该是让老师同意把你的名字放进去么？”
　　薛亮亮：“小部分原因是，老师不被允许上一线，那作为学生，我得去，算是完成他的心愿。
　　大部分原因是，明知道那里很危险，让别人上和喊着跟我上，是截然不同的概念。”
　　李追远：“从大局角度考虑，你确实没必要去。”
　　薛亮亮：“那你也留下吧，你更年轻，比我更有潜力。”
　　非公开的保密履历，并不是没人能看见。
　　在最危险的地方，你没退缩，主动上去过，那就叫经过考验的同志。
　　于个人前途而言，无比重要，人脉关系再好只能帮你铺路，这个则等同于浇水泥。
　　但薛亮亮并不是为了这个，他也并不急需这个。
　　“小远，这里！”
　　又有小组需要借用计算机了。
　　李追远起身，走了过去。
　　等推演好回来时，李追远看见薛亮亮坐在那儿，打起了瞌睡。
　　少年知道薛亮亮为什么执意要进勘测队，虽然自己没明说过，也没人告诉过他，但薛亮亮这么聪明的人，许是早就猜出自己有点“护身符”的作用。
　　薛亮亮睁开眼，伸了个懒腰，脸上疲态尽消，复归精力满满。
　　他站起身，去继续做事了。
　　这种人，简直就是天生的精力怪物。
　　同一时间，在一处修路工地上，赵毅带着徐明正在忙碌着。
　　一侧道路在拓宽，另一侧道路不断有货车通行，这漫天的尘土跟淋喷头似的，把人浇了一遍又一遍。
　　梁家姐妹被安排在不远处的食堂工作。
　　一段工程目标完成的间隙，大家普遍都没什么胃口，都在原地找地方坐下，开始抽烟。
　　“呸！”
　　赵毅将嘴里的沙子吐出，掏出烟斗给自己点上。
　　他是被薛亮亮安排到这里的，结合自身实际情况，要一线岗位，那就只能一线到这里。
　　“徐明啊。”
　　“嗯，头儿？”
　　“等走江结束，我一定得考个大学，拿个文凭。”
　　……
　　勘测队要进场了。
　　李追远等人被安排坐进车里，润生也在，他是由罗工特别划入的名额，需要他来帮队伍里的人来扛勘测器械。
　　先去一处地方等待，与其他几个队伍汇合后，再去下一个地方再次等待，最后集体换乘绿棚卡车，驶向目的地。
　　起初还能透过棚子缝隙看见外面的人流车流和听到城市的喧嚣，过了一段时间后，周遭就被安静所取代。
　　等车停下来，众人下了车。
　　入眼的，是一座被圈起来的大工地，正东方位置，是一座山。
　　薛亮亮进行了最后的任务嘱咐，然后各个勘测小组分开，去各自位置。
　　每一组都有专门的安保人员陪同，李追远这边，还额外有第二伙人伴行。
　　到达位置，布置器械，开始勘测数据，一切都进行得有条不紊。
　　换下一个勘测点，收拾器械时，李追远发现另一伙人中的一个，手里拿着一个罗盘，正在测望风水。
　　他们和自己这边一样，有测有报有记录。
　　拿罗盘的那位很年轻，看起来也就刚成年，个头不高，指节很长，且在特定位置有着厚厚的老茧。
　　这是位打小就玩儿风水的，他每次报数据，都是先念出结果，再看手中罗盘进行验证。
　　这罗盘，看似造型普通，实则是一件上了年头的精致器物。
　　代表青年的身份背景，并不简单，在江湖上，应该是有门派家族。
　　察觉到少年的目光，青年侧过头看了一眼李追远。
　　他笑了，牙齿很白，给人一种虚假的阳光感，不过眉眼间有着一抹淡淡的高傲。
　　这种神态，李追远见得多了。
　　他在江上，已经杀过不少这种天之骄子。
　　“你多大？”
　　“十二。”
　　“十二就能到这里了？”青年很诧异，“不得了，不得了。”
　　二人就这么结束了第一次交流。
　　李追远这里换位置了，他们还留在原地。
　　接下来，又连续换了几个点位后，双方又都凑到了一起。
　　青年心里似有某种不耐。
　　李追远能理解他的这种情绪。
　　因为这儿的风水，最大的问题是毫无问题。
　　你让一个风水势力家的少爷，在这里给你做最简单的望气测算，对他的性子而言，无疑是一种消磨。
　　他已经在挂脸了，每次吐出数据时，语气都夹杂着烦躁。
　　李追远不知道他在不满什么，自己这个龙王家的不也在规规矩矩地报点位测数据。
　　没再次做交流，李追远专注测量。
　　刚报出一组数据，少年就察觉到头顶上方有特殊的风水汽象变化。
　　他扭头看向身侧，那个年轻人，正举着罗盘，对着天上摇晃。
　　这是一个很标准的风水观测法，先把这水搅浑，再看看有没有被遮掩的真实。
　　但在这么敏感的地方使用，显然不合适。
　　这时，一道锋锐的目光袭来，从李追远身边擦过，落在了青年身上。
　　青年身体当即一震，低下头，开始深呼吸。
　　他马上伸手进口袋掏出一张白帕子捂住脸，接住自己眼里流出的鲜血不让其落在地上。
　　李追远装作什么都没察觉到，继续看向自己的器具，但在测量时，余光扫了一眼下方平地处，有一个国字脸的中年男人负手站在那里。
　　那道目光，就是由他发出。
　　刹那间，封锁了青年的气机，刺入其意识，让青年遭遇了反噬。
　　这是一种无声的警告。
　　中年男人明显不是修风水之道的，其给李追远的感觉，更像是位专练体魄的武夫，一个武夫能把气势凝练到这种程度，非常罕见。
　　这就是身上有这层身份的好处啊，个人的奋斗与大势的进程结合在一起。
　　明明是自己走江，身边却能合理拥有这样的高手在侧保护。
　　而且，这样的高手还不止一个。
　　一个身穿道袍的老人，颤颤巍巍地走出帐篷，看向这里，嘴里嗫嚅着。
　　嗯，李追远听清楚了，这是老人在亲切问候青年父母爷奶等长辈安康。
　　能如此不顾忌地辱骂一个江湖势力的少爷，说明老人的江湖地位绝对不低。
　　李追远不认识这个老人，赵毅可能认识，毕竟赵毅交友广阔、名声显赫。
　　到了午饭点了，各个项目各个小组的人都开始原地休息，吃起干粮和水。
　　干粮和水都是在卡车里发的，出发时经过检查，不能携带过多的私人物品，李追远等人的背包也都留在了军休所。
　　这对李追远而言是个很好的安排，他还没打算如此草率地就进入高句丽墓，至少在这一阶段，他打算多跟着公家的节奏走。
　　要是把《无字书》带着，指不定会临时针对自己，搞出点什么意外。
　　吃饭休息是被规定的安排，不准加班加点加快进度，让大家吃好休息好保持一个好状态，也是为了防备可能会发生的变故，至少大家能有力气逃跑。
　　青年坐在不远处，白色的帕子擦成红色后，血止住了。
　　他脸上没有怨恨，只有忐忑，应该是晓得接下来还得再受惩戒，不过看起来，比一开始顺眼多了。
　　休整过后，大家继续忙活。
　　李追远小组的下一个点位，按照图纸，就在人防工程入口处的上方。
　　真正的入口处，当年早就被堵住了。
　　这块区域的土层湿润松软，意味着下面有暗河。
　　谭文彬在布置器械时，发现了一个孔洞，兔子洞的大小。
　　围绕着这个孔洞观察，又发现了三个洞，有大有小，大的能爬出一个人，小的只能钻出一条黄鳝。
　　相同点是，这四个孔洞都很“新鲜”。
　　李追远猜测，这里应该就是四个越狱者逃出的位置。
　　少年在观察簿上对这里进行了记录。
　　关于高句丽墓内部的其它信息，李追远其实没必要去问“叶兑”，因为到这一步了，无论“叶兑”说什么，你都不知道真假。
　　但为了最后的这场戏不出逻辑问题，李追远还是问了。
　　“叶兑”的专业素养也很高，和李追远一样，它也不希望在这临门一脚时在少年这里露出马脚。
　　他表示自己不知道具体的情况。
　　在大部分时间里，他的活动范围只有自己和魏正道这两间牢房，至于外部环境，距他入狱到越狱之间过去太多年，越狱时也只顾着拼命逃跑生怕被抓回去，也就没顾得上观察。
　　现在，李追远找到了这四个洞所在的位置，他至少相信那四个越狱者，在逃跑时，应该会本能选择最安全也是最近的路径。
　　所以，这儿在接下来的施工爆破排水时，原先的入口最好还是确定为这次的入口。
　　有另一组人来到了这里，润生手里的动作顿了顿，因为对方手里拿着的，是黄河铲。
　　为首者是一个年轻女人，看起来也是刚成年。
　　她来到这块区域后，带着人，拿着黄河铲到处试探性下挖，也在做着记录。
　　年轻女孩经过李追远身边时，少年没能在她身上嗅到青春靓丽的气味，而是一股浓郁的死倒味儿。
　　天黑前收工。
　　不急着离开，而是得集合起来，排队经过那临时搭建起来的一座座黑色帐篷。
　　帐篷的前半段，有白大褂医生在那里，给你做基础的身体检查；后半段则是一片漆黑，要一个一个地穿行而过。
　　李追远穿过去时，察觉到脚下阵法在闪烁，两侧应该还有两面硕大的八卦镜。
　　检查完后，就可以排队等候上车离开了。
　　但不是回军休所，而是被安排去附近一个刚被修建好的营地。
　　营地里有各种生活帐篷，能洗澡，能吃上热乎饭菜。
　　对内的解释是，明后天还得继续勘测，住在这里省得再往返回市区把时间浪费在路上。
　　李追远觉得，这应该也是一种暂时的观察隔离。
　　由于自己是第二批次坐车送入营地的，所以李追远等人进来时，营地里头已经有了不少人。
　　在经过一顶帐篷时，李追远听到里面传来压低声音的呵斥声。
　　听到了被骂者的名字，叫文心河。
　　也就是那位今天与自己距离很近的少年。
　　这会儿正跪在地上受罚，藤条一下又一下地抽在他身上。
　　做思想教育工作得需要时间，眼下肯定来不及，那就直接来家法吧，反正江湖儿女，皮糙肉厚。
　　懒得偷听这个，李追远按照牌号，去往自己等人的寝室帐篷。
　　途中，李追远还遇到了那位国字脸大汉。
　　白天是远距离看，近距离看后，对方给人的压迫感更强。
　　毫不夸张地说，当他从你身边走过时，你甚至可以听到他的心脏跳动声。
　　秦叔当初，也是在家里老太太的授意下，去执行过不少任务。
　　不过，眼前这位不仅和现在的秦叔没法比，和以前的秦叔也无法比。
　　自己第一次见到秦叔时，秦叔就给人一种朴实温和的感觉。
　　现在的李追远知道，这叫气息内敛。
　　国字脸大汉显然对润生更感兴趣，他的目光也一直落在润生身上。
　　润生虽然能感应到对方的体魄很强大，但润生对他没兴趣，毕竟在拜师学艺方面，润生是吃过细糠的。
　　国字脸想开口询问什么，碍于规定，就没开口，双方就这么错身而过。
　　薛亮亮是第一批回来的，和李追远同一间帐篷，李追远掀开帘子进来时，薛亮亮正在做数据汇总。
　　人不能离开营地，但数据会马上发回后方被及时使用。
　　薛亮亮：“被水浸泡后，老数据方面的变化确实不少。”
　　李追远：“嗯。”
　　薛亮亮把记录整理了一下，放进包里：“我去交接一下，待会儿还要去参加两个这里的小会，你们就不要等我了。
　　对了，食堂在那边，淋浴房在那里，副食品供应处在那儿，那里有你喜欢的健力宝。”
　　等薛亮亮离开后，李追远先去洗澡。
　　临时澡堂就只分个男女，条件简陋，大家伙赤条条地相见。
　　经历过学校宿舍楼集体洗澡的李追远，并不觉得有什么。
　　洗完后出来，整个人都舒服多了，再看这周围的营地，有一种出来露营的感觉。
　　润生去领饭，润生领完了谭文彬领，然后林书友再去领，最后李追远也去领了一次。
　　不是发放的量不够，而是本帐篷吃得太多。
　　陈曦鸢曾教会过他们控制自身代谢的方法，但那只适合用于消耗不大的日常生活中，今天虽然没厮杀也没发生什么波澜，但大家伙都时刻处于凝神戒备状态，一整天下来，比厮杀一场都要累，自然就吃得多。
　　正吃着饭呢，白天见到的那个年轻女人与她的伙伴们，各自提着一个木桶过来。
　　他们住自己等人对面帐篷，是门对门的邻居。
　　年轻女人随意地向这里看了一眼，看见那堆得老高的小桌后，愣了一下。
　　这一点，其实算暴露了。
　　普通的大肚汉也不可能吃这么多，而且在这个地方，也没人会脑子进水到故意浪费占公家便宜。
　　有江湖或者练武经验的人都清楚，武夫饭量大，越厉害的饭量越大。
　　陈曦鸢的饭量，就比润生他们仨要大得多。
　　年轻女人指了指一个方向，又指了指自己手里的桶，开口道：
　　“那边有个专门的食堂，供我们的，可以用桶打饭。”
　　谭文彬：“谢谢。”
　　女人没再问什么，提着桶回帐篷吃饭去了。
　　谭文彬吸了吸鼻子：“小远哥，好像是同行啊。”
　　李追远摇摇头：“还是不一样，她家应该不用插坐码头，而且只是插坐码头的话，也没资格进到这里。”
　　林书友：“这里有好多厉害的江湖角色。”
　　谭文彬：“这很正常，江湖也得为人民服务。”
　　晚饭后，营地里显得清闲不少，很多人都坐在帐篷外头吹风聊天。
　　李追远坐在门口，对面帐篷的年轻女人也坐在她门口，端出来一盆热水，在那里泡脚。
　　林书友去副食品供应处，领来一箱健力宝。
　　还按照谭文彬的吩咐，拿了两副扑克牌玩起了三人斗地主。
　　南通那边传统玩法是四人斗地主，但四人就得算上小远哥，那大家就都没游戏体验了。
　　润生自小受自己爷爷耳濡目染，是会打牌的。
　　谭文彬擅长的察言观色甚至是听心跳这些，对润生无用。
　　至于阿友，他那里也有童子帮他一起算牌。
　　结果最后，阿友输得最多，脸上被贴满了纸条。
　　事实证明，两个臭牌篓子凑一起，只会打得更臭。
　　结束后，阿友坐角落里闭着眼一动不动，一看就是在和童子吵架分锅。
　　时候差不多了，该休息了。
　　薛亮亮打着手电筒回来了，没急着进帐篷，而是掀开帘子对李追远道：“小远，翟老那边也刚开完会，他想找你说会儿话。”
　　李追远：“翟老来这里了？”
　　薛亮亮：“嗯，来了，我也是开会时才知道，翟老对上面的意思是，后方已经有我们老师在坐镇了，他就来到这里坐镇。”
　　李追远：“在哪里？”
　　薛亮亮：“走，我带你去。”
　　李追远跟着薛亮亮离开了帐篷。
　　他知道翟老来到了集安，当时也住在军休所里，但翟老也没主动叫人来喊自己，那自己《无字书》在身，也不会主动去。
　　现在《无字书》被合理合规地暂时留在了军休所，翟老就马上要见自己了。
　　自己这个“老师”，在这方面，当真是稳当得可以。
　　翟老是顶单人帐篷，也兼做他的办公室和会议室。
　　李追远进来时，翟老正戴着老花镜就着台灯看着图纸。
　　摘下眼镜，揉了揉眼，看见李追远，他脸上露出了慈祥的笑容。
　　李追远也回以微笑，同时留意了一下他的影子，影子目前看起来很正常。
　　没有什么面授机宜，也没有什么锦囊妙计，接下来，就是正常的翟老在与李追远和薛亮亮一起聊天。
　　期间，因为发电机那边的问题，台灯熄了一次。
　　在薛亮亮的体感里，这只有半分钟不到的时间，在他正准备起身出去询问情况时，电力就恢复了供应。
　　但在李追远这里，灯熄的刹那，少年只觉得自己身上被覆盖上了一层冰凉的油腻。
　　少年屏住呼吸，似乎吸一口，就能将来自阴司地狱的各种绝望疯狂入肺。
　　等电来了后，那种感觉也退去了。
　　李追远正准备换一口气，少年目光一凝：不对，有问题。
　　翟老：“来电了，呵呵，你们白天也累了，明天还得继续去那里勘测，就不留你们说太久话了，早点回去休息吧。
　　最后，记得工作时，要注意安全，你们可都是你们老师的心头宝，他是宁愿自己出事也不愿意看见你们身上出什么差池的。”
　　李追远和薛亮亮告别了翟老，走出帐篷。
　　出帐篷后，李追远抬眼看向星空。
　　翟老的帐篷原本是朝南开的门，结果这会儿刚出帐篷的自己，面朝北。
　　薛亮亮：“小远，我手电筒落里面了，我回去拿一下。”
　　李追远：“不用，我拿了。”
　　“啪！”
　　李追远打开了手电筒。
　　光束照向前方，照到了前面正并排有说有笑走过去的……
　　“薛亮亮”与“李追远”。

第423章
　　“小远，这……”
　　“亮亮哥，没事。”
　　手电筒光照中的“自己”与“薛亮亮”，正以肉眼可见的速度变得透明，光线逐步穿透“他们”的身体。
　　先前的停电，并不是意外，而是一种开启。
　　自己之所以没能提前发现这里的布置痕迹，是因为先前所有关键节点都故意留有空缺，在停电时，所有缺漏都被做出了补全。
　　能做到这一点的，只有营地的组织者。
　　这不是针对自己，也不是针对营地内任何一个人，针对的是不该属于营地却混进来的存在。
　　似是拿着一面“照妖镜”，将营地整体框进去，再在镜子内重新呈现。
　　这样，那些附着在营地内人身上进行操控的异端，就能在此番对比中被发现。
　　所以，眼下的场景看起来很吓人，实则是一种很高端的安保筛查措施。
　　高句丽墓下的亡灵骑士，以及那越狱者，只要是混进来了，此刻都会被迫显露出痕迹。
　　刚刚在翟老的帐篷里，影子的忽然扩散，也并不是为了帮自己，而是在撑出一片隔绝区域，遮蔽影子本身。
　　因为严格意义上来说，大帝的影子之于翟老，亦是一种外部附着。
　　“亮亮哥，我们坐下来休息会儿。”
　　李追远将手电筒关闭，除了远处的灯光可见，四周变得一片漆黑。
　　“嗯，好。”
　　薛亮亮对李追远极为信任，跟着少年原地坐下，他从口袋里掏出一块巧克力，撕下包装，掰成两半，将一半递给李追远。
　　“等这次的项目结束，我就会立刻回南通，她在家里等我……”
　　“亮亮哥。”
　　“好了好了，我懂，不说这种不吉利的话了。”
　　……
　　营地中央区域的一顶帐篷内，身穿道袍的老者双手满是鲜血，不断涂抹面前的镜子，看着镜子里呈现出的一道道虚化场景。
　　他遍寻营地每个角落，最后只能无奈放弃。
　　嗯，放弃前，他还按照流程，用这镜子给自己照了一下，看看自己是否被邪祟附着。
　　一切结束后，他掌心用力拍了一下镜面，镜子一颤，里面的所有虚化场景尽数消散。
　　道袍老者拿起旁边的毛巾擦了擦手中血迹，而后抄起旁边的纸笔，开始写观测记录。
　　今日的主题是各个项目组的重新实地勘测，他也是勘测，但他勘测的是项目组的人。
　　“奇了怪了，这次怎么这么风平浪静，从白天到现在，一点波折意外都没发生，和上次以及近期的那场失踪，画风完全不一样，就像……”
　　道袍老者手里的报告写着写着，微微一顿，继续自言自语道：
　　“就像这里的主人，不在家一样。”
　　……
　　如海市蜃楼般，现得突然，散也匆匆。
　　当周遭恢复正常后，李追远重新打开手电筒，带着薛亮亮向自己帐篷走去。
　　“亮亮哥，没事了。”
　　“小远，自己人做的么？”
　　“你可以理解成再过一道安检。”
　　“这我听懂了。”
　　走到自己帐篷前，对门帐篷外，那个年轻女孩站在那里。
　　她的目光，在李追远与薛亮亮身上扫过，开口道：
　　“今晚天气不错，但刚刚好像起风了。”
　　她和文心河虽然年纪比自己大，但应该都没点灯，还处于被家族门派的培养阶段。
　　李追远没兴趣与她在这里打哑谜互探身份，只是对她礼貌性地笑笑，随后掀开帘子，进入帐篷。
　　润生呼呼大睡。
　　谭文彬坐在床上，林书友则站在门口。
　　他俩先前，都察觉到了那股不对劲。
　　“小远哥……”
　　“小远哥，刚才……”
　　“没事了，休息吧，明天还得工作。”
　　听了这话，二人立刻放下心来，躺下准备休息。
　　谭文彬与林书友身上都带着“灵”，但都在他们体内，且完全是以他们为主。
　　即使布置者拥有连李追远都认可的水平，也做不到一举之下，窥觑所有人深处的秘密，更何况自己伙伴身上的特殊性，是经过李追远精心设计遮掩的。
　　睡梦中的润生朝着帐篷帘子的方向侧过身，伸手轻轻擦了擦嘴角，眼睛也因此睁开。
　　他很困扰，对门住着的那伙人身上死倒气息浓郁，虽然那伙人不是死倒，却像是用上了他最喜欢的香料涂抹全身。
　　这使得自己在睡觉时，都在做着进餐的美梦。
　　梦醒后发现是梦，心里又不由地升起阵阵失落。
　　翌日一早，营地内的众人分批次坐着卡车，再次前往大工地。
　　工作内容与昨日几乎没有什么差别。
　　在本小组勘测时，李追远再次碰到了那位“少爷”。
　　文心河今天格外乖巧懂事，一丝不苟地完成昨日他还觉得是大材小用的事。
　　只是偶尔行进换位时，他嘴角会忍不住抽一抽，倒吸凉气。
　　昨儿个被鞭笞的伤，还在折磨提醒着他。
　　今日，整片工地，依旧平静。
　　入夜后，与昨晚相似的一幕，又重演了一遍。
　　对门帐篷里的女孩，也又来了一次试探。
　　她还是坐在帐篷口泡脚，询问润生是哪里人。
　　润生没回答，只是咽了口唾沫。
　　女孩侧过头，面露愠怒。
　　她以为润生是好色之徒，馋她身子。
　　一连数日，各个项目组的实地勘测都已完成，隔壁新营地不断被建起，有更多的新人入驻，也有老人被轮休出去。
　　最终的方案达成。
　　专业的施工队带着机械入场。
　　这处大工地，自此终于有了大工地该有的模样。
　　这一日，李追远站在薛亮亮身边，看着不远处通过对讲机进行沟通，在倒数计时下……
　　“轰！”
　　爆破成功。
　　水被成功引出，沿着水渠汇入附近一座当年因这里的变故而停工未曾使用过的水库。
　　最先批次出来的水，五彩斑斓。
　　上面的说法是，这里蕴含各种矿物质。
　　但李追远却想到了“叶兑”陈述中，监狱里的水波。
　　连这玩意儿都被抽出来了，意味着古葬真正核心区域，不仅被触及，还被戳了个洞。
　　而这段时间的风平浪静，应该不仅仅是因为《无字书》被自己留在了军休所。
　　它若是想，也完全可以像上次在五仙庙时那般，仗着与自己“分隔”，偷偷出来去做一些事。
　　联想到大帝面对自家丰都道场被淹，也没有选择逆势阻挡，也就能猜出“它”的心境了。
　　上面的决心很大。
　　这次调查重启，要是再发生不可控的意外，那下次来这里的，就不会是单纯的调查团队了。
　　不过，哪怕作为亲身经历者，在如此短的时间、如此严苛的安全标准下，这项工程还能推进实施得这么快，也会有一种不真实感。
　　施工与建设仍在继续。
　　新旧营地内，拥有江湖人士特征的人，也越来越多。
　　不再是最开始，像文心河那种少爷以及住自己对面帐篷里的女人那般年轻的，新进驻的人，身上明显带着老江湖的煞气。
　　另外，在工地核心区域持续施工的同时，工地外围的施工也从未停止，李追远早就看出来了，那是在布置一座大阵。
　　只是这大阵设计得很有意思，它将办公区、生活区乃至后续厂房，都提前做了规划，将本该就需要用到的建筑规划进大阵里。
　　这样，既确保了大阵的规模，也节约了成本不会造成浪费。
　　其实，很多地方都有类似的建筑群，例如那种八卦村、八卦镇。
　　既能起到镇压效果，还可供人居住生产生活，且还能通过后者自发维护保养生活环境，使得大阵也能得到不断修补。
　　这是李追远以前从未设想过的道路，每个阵法师对那种大型阵法都有着深深执念，但放在古代，受限于当时的生产力条件，想组织起这般庞大的工程难上加难，很多优秀阵法师的毕生夙愿，最终只能靠帮封建帝王修建陵寝来实现。
　　以当下的视角来看，一座大型自然工程，其本身就具备着诸如调控水流、供能发电、天堑变坦途等等特征，放在古代，哪个不是惊天动地的大手笔？
　　如若自己能参与设计建设，将自己所学所掌握的东西融入其中，远的不说，就光是这大江大河上立起的一座座水坝、大桥，都可以是他李追远亲手在此布下的惊世大阵。
　　想着想着，李追远的指尖开始轻微颤抖。
　　现在，他开始懂了还是学生时的薛亮亮，那晚在河工篝火旁演讲时眼睛里所散发的光。
　　“亮亮哥。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我发现我这专业，真的没选错。”
　　薛亮亮笑着拍了拍李追远的胳膊，道：“辛苦这么些天了，趁着这次轮休，回去好好休息休息，喘口气。”
　　“嗯。”
　　虽然到目前为止，都能称得上风平浪静，但薛亮亮心底，反而越来越沉重压抑。
　　他善于摸索掌握规律，这雨越是不下来，就越是意味着最后都得淋到小远头上。
　　卡车的篷布因颠簸而掀开一条缝，坐在最外面的林书友，恰好看见外面道路上正开着拖拉机逆向行驶过去的一道熟悉身影，三只眼？
　　是赵毅。
　　昔日的赵大少，通过自己的学习努力，晋升成了拖拉机手，跟着车队，来回运输建筑材料。
　　他也看见了那辆绿篷卡车里坐着的林书友。
　　他知道，近期那边的调查营地，开始了轮换，这意味着姓李的他们，这会儿得退到后方去休息。
　　赵毅没停下来打招呼，一是没什么好唠的，二是前面工地还等着自己车里的这批料。
　　双手把着拖拉机扶手，烟头在赵毅嘴里不断抖动。
　　以前，自己的生死门缝开在眉心，但真正给自己不停开天眼的，反而是那姓李的。
　　“这叫哪门子走江，只需要拿着器械在那里测一测、量一量，写写数据做做报告，就有人给你做安保、给你做后勤、给你做建设，连他妈的如此规模大阵都帮你布起来了！
　　而且，一浪途中，居然还能中途做一个轮休，回去休息休息？
　　这还是走江么，这走的到底是哪门子江。”
　　拖拉机开到了工地。
　　赵毅先把自己的车停好，再拿着表格去清点后面拖拉机，然后再去和接应方做交割。
　　“赵毅同志，你好好干。”
　　相关领导很看重赵毅的表现，他不仅能做好自己本职工作，还能帮忙指挥调度，上头正研究准备把赵毅升成这一支运输队的队长。
　　完事后，赵毅与同僚师傅们打了个招呼，各自分了烟，就寻了个角落休息。
　　看着前方这热火朝天的施工场面，赵毅不由想起了在《走江行为规范》里，被反复提及的一个细节。
　　“这，就是抱派出所门口牌匾的意义么？”
　　……
　　大工地四周被布置起来作为第一道屏障、可以起到预警作用后，后方的安保力度，自然也就下降了。
　　虽然依旧是住在军休所里，还是不能与外界主动联系，但只要经过报备，活动范围可以不吝于整个集安城区。
　　罗工请勘测组吃烤肉。
　　在一处类似农家乐的地方，面前有山有河，店家还特意开挖了几条“曲水流觞”，在内部餐桌边穿流而过。
　　啤酒和饮料装入筐中，放在那里头做冰镇。
　　没有演讲没有总结，罗工只说了一句大家最近辛苦了，吃好喝好。
　　吃饱喝足后，大家都回到军休所，睡袋地铺睡久了，是真想念软床的滋味了。
　　李追远回到房间，洗了个澡后躺在床上，伸手从登山包里，拿出有段日子没有“见面”的《无字书》。
　　没它在身边的日子，自己得到了难得的轻松。
　　但这会儿见到它时，还得表现出极为迫切。
　　翻开到第一页，看着牢房里规规矩矩跪在那里的女人，李追远轻声道：
　　“那边快好了，我很快就能进去了，很快，很快！”
　　牢房墙壁上，浮现出新的一段话，还是以“叶兑”的口吻：
　　“我能感受到，它快要被惊醒了……”
　　它很急。
　　表演动作开始变形。
　　这临门一脚，始终无法踩下去。
　　不过，这也意味着它的忍耐限度已经到了一个极点，接下来，自己要是再不进古葬，无论多迫不得已，它都要忍不住有所动作了。
　　这也从侧面证明，身为高句丽墓的主人，它现在并不在乎这座墓葬，它在乎的，是它自己。
　　这墓葬，它可能压根就没想守护和保持，它甚至可能比外人，更希望墓葬能被破除揭开。
　　联想到，它是作为最后一代墓主人延续至今，那这座墓葬，何尝不能视为关押着它的牢笼呢？
　　轮休，只有两天。
　　很快，大家伙就重新被安排出发。
　　这次，罗工也跟队一起。
　　下一阶段的施工与探索，也随之展开。
　　安保条例，被进一步放宽，大家能被允许携带私人物品进驻营地，不过在从营地前往工地时，中间的检查岗还是被保留了下来。
　　翟老又不见了。
　　他没走，但去了另一个项目组。
　　伴随着挖掘探索的进一步深入，各种高句丽时期的建筑遗迹和墓葬品被发现，翟老作为相关方面的研究者，被借调去了另一边参与研究，虽然还在营地里，但那个营地与自己这里，隔着很远。
　　理由很恰当，只是李追远还是认为，这是自己“师父”一如既往的稳定发挥。
　　林书友还真有意地去找寻过赵毅，但这边的拖拉机师傅告诉他，赵队长已经带队去山头另一端的水库了。
　　今天下午开始，外头渐渐变了天。
　　乌云逐渐向这里聚集，并且不断加厚。
　　天气预报里没有这一预测。
　　很多顶单独区域的帐篷里，一众人开始用罗盘、铜钱、龟壳等等器物进行掐算。
　　国字脸大汉抬头，看向头顶那片黑压压的乌云。
　　道袍老者走了出来，也一并抬头望天，感慨道：
　　“以为会就此相安无事的，没想到……”
　　大汉：“该来的，总归是要来的。”
　　“是啊，得知足，眼下已经比我们最早所预想的，要好上太多太多了。”
　　大汉：“要建议停工么？”
　　道袍老者摇了摇头，道：“吾辈正道人士，向来没有回避邪祟的道理，甭管它究竟是哪路‘神仙’，贫道就不信，它真能逆挡这煌煌之势！”
　　大汉：“它逆挡不了这大势，但能逆挡下我们，轻松把我们都埋了。”
　　道袍老者：“怎么，你怕了？”
　　大汉摆了摆手，道：“既然总有人得成为代价，那我就无所谓了，不过是前仆后继，死而后已。”
　　“以前没见你有这么高的觉悟，出发前，贫道甚至没料到能在这里见到你。”
　　“我是来找他的。
　　当初在江上，他胜了我，还留我一命，我一直想找机会与他再打一场。
　　听说他也会出来帮忙做这些事，我才会出来的，想着能不能再碰到他一次。
　　结果，跟逗我玩儿似的，我出来了，可他却有一年多没再出来了。”
　　道袍老者闻言，也叹了口气，道：
　　“想当年，这样的场面下，永远不会缺秦家人的。”
　　老者摸了摸自己的胡须，继续自嘲道：
　　“唉，若是柳家人在，哪里还用得着贫道我站这里班门弄斧？”

第424章
　　“彬哥，外头风好大啊，还好咱营地里的帐篷结实。”
　　“那是，也不看看是谁修的。”
　　“嘿嘿，别说，三只眼在这方面确实有天赋，而且在当队长方面天赋更大，到哪儿都能当上队长。”
　　谭文彬与林书友一人提着两口图纸箱，在大风里行走。
　　在前方能看见罗工办公室时，谭文彬用手肘轻撞了一下林书友。
　　林书友会意，晓得接下来得谨言了。
　　走进办公室帐篷，罗工与小远哥并排站在一起，二人都拿着笔对着面前的图纸做着交流，薛亮亮则组织着其他师兄们工作。
　　哪怕谭文彬和林书友靠优秀成绩拿到了奖学金，但这种高端局，也不是他俩这大二学生能参与的。
　　事实上，他俩才算是走后门过来镀金的，属于罗工买小远哥时店家要求必须配的货。
　　之前在军休所时，润生负责提热水瓶打饭，他俩生态位也就比润生高一级，提文件图纸打钢笔水儿。
　　不过，这种事本就是师傅领进门修行在个人，日常打杂之余，看哪位师兄有简单的活儿，就主动凑过去问问，能帮忙做的就做做。
　　大家都是这么过来的，毕竟能有实力与眼光成为圈内项目领头人的，只有那么些个，绝大部分看起来高大上的行业里，大量填充的还是高级熟练工，本质上和太爷家里养的骡子差不离。
　　薛亮亮接了电话，应了几声，挂断后，走到罗工身边：
　　“老师，翟老那边让小远过去支援一下。”
　　罗工皱眉，发火道：
　　“他把小远借过去，那我们用什么！”
　　项目施工过程中，会遇到各种各样的变量，方案一直处于动态修订中，其繁琐程度远胜项目开始之前。
　　发完脾气后，罗工冷静下来，对李追远道：
　　“小远，你去吧。”
　　“嗯，好。”
　　“早点回来。”
　　“我明白。”
　　罗工面露苦笑，这像是又回到了很早以前，每个项目组为学校“计算机机时”抢得头破血流。
　　薛亮亮提醒道：“小远，翟老所在的那块营地，安检很严格，你最好把个人用品放在这里，省得过安检时麻烦。”
　　“好。”
　　李追远将口袋里的钢笔和图纸拿出来，连带着那本《无字书》，一并放在了自己办公桌上。
　　林书友：“小远哥，外面风大，我陪你去吧。”
　　薛亮亮：“不用，那边有专门的接导员，我打个电话安排一下。”
　　等李追远走到营地那块区域时，一辆吉普车已经停在那里等着自己了。
　　司机与陪车人员坐在车上，后背笔直。
　　这边营地安保等级是下去了，翟老那边的营地安保等级则比原本更高。
　　主要是挖掘出来的“文物”全都往那边送、就地研究，出事儿的概率极大。
　　途中，李追远看见下方山路上，有一支拖拉车队伍正在向这边行驶。
　　瞧见吉普，领头的拖拉机先降速，又拿着灯朝后照了照，示意队伍先停下来让道。
　　错身而过时，李追远看见了赵队长。
　　他胡子很久没修过了，脖子上挂着一条毛巾，胸口还别着一枚新勋章。
　　勋章是昨天才颁发的，一辆卡车在运输过程中侧翻差点滑下山坡，他带着人不仅将司机救出来了，还把卡车连带上面的货也都抢救了回来。
　　赵队长拿起一个大茶缸，揭开盖子，晃了晃，喝了口水，咽下去后，露出一个笑容。
　　这笑容，标准得可以上那以劳模或先进工作者为主题的年画。
　　等李追远过去后，赵毅对着后头又打了一下灯语，队伍继续前进。
　　起初，他对自己只能当一线施工员而姓李的却能做设计，是有些愤愤不平。
　　但在真正参与到一线劳动后，赵毅发现是自己以前目光狭隘了，飘了。
　　虽然打小因生病，赵毅过得比世上九成九的人都痛苦，但身为九江赵家的少爷，他除了给姓李的打工外，其实没真正意义上参与过生产劳动。
　　最近的这番经历，让他收获良多，仿佛又接受了一遍教育。
　　先祖赵无恙那样的草莽，不是指一无所有的潇潇洒洒，而是比那些江湖世家子弟，更懂得什么叫从无到有的建设。
　　一本《走江行为规范》一本《先祖笔记》，赵毅觉得，这一趟姓李的江，自个儿真的没白蹭，哪怕事后姓李的翻脸不认帐，他到目前为止，也已赚得盆满钵满。
　　抬头，看了看乌沉沉的天空。
　　赵毅知道，真正的最后一刻，就要来了。
　　换算一下，把进入这里的施工阶段，当作以往走一浪时的前中期准备、调查、摸索，时间上还正好对应上了。
　　赵毅朝着后头的拖拉机师傅大声喊道：
　　“往后传，天气变了，送完这趟今天肯定就要收工了，都麻利点，早点送完早点到镇子上，我请大家喝酒乐呵！”
　　一辆辆拖拉机师父往后传，传到后面就成了：
　　“赶紧送完，队长要请大家洗脚乐呵。”
　　效果异常得好，恶劣天气下不仅没拖拉机掉队，反而后面不停按喇叭，催促赵毅这头车加速。
　　两个营地，分属大工地两端，不过李追远所在的营地在阵法外，而翟老所在的营地在阵法范围内。
　　穿过大阵区域的进出口时，还得接受一轮检查。
　　李追远是一天天亲眼目睹这座大阵被修建起来的，这座大阵对他，毫无秘密可言。
　　可也因此，这座大阵让他毫无办法。
　　它很简单，越简单就意味着越没破绽。
　　它是由小阵并中阵再并大阵、层层级级串起来，这种阵法在运行时，需要每个小阵位置都得有专门的维持人员。
　　就像是最开始营地里的探查“照妖镜”，一开始都处于物理断连状态。
　　李追远可以简单破掉或者掌握每一个小阵，却无法借用与调动这座大阵。
　　除非，他能拿到这座大阵的真正指挥权。
　　“这才是重剑无锋啊。”
　　当你背后有一座庞大巍峨的机器可为你提供助力与驱动时，很多技巧性上的东西反而成了鸡肋，首先要确保的是安全性与稳定性，然后，直接横推过去即可。
　　这就是江湖私斗与煌煌公器的区别。
　　经过安检，李追远被领向翟老的新办公室。
　　营地空旷区域，有一口口木箱，里头盛放着各种最近挖出来的文物，仅仅是这些，拿来填满一座大博物馆都绰绰有余。
　　可惜的是，高句丽王朝国祚虽然很久，但在大多数人的历史观感上，它一直是中原王朝的反面背景板存在，想单纯靠这个来发展旅游业，有点难。
　　翟老办公室里很安静，里面摆着各种精巧的物件，还有一座一人高的石碑，办公桌上更堆满了拓印版。
　　“老师，你看起来憔悴许多。”
　　“没办法，人老了，工作强度一大，就休息不好，现在每天都靠安眠药才能小眯一会儿。”
　　翟老从口袋里，将一个白色的药包拿出来，放在了办公桌角。
　　营地里有专门的医务室，各种药品都有供应，不过，一些药品会进行定量管控，不会给你一整瓶，而是拿类似存放两寸照片的小纸袋装给你。
　　“这药可不能多吃。”
　　“我知道，来，帮我翻译一下这些。”
　　“好。”
　　李追远翻译的，是很多代高句丽国王在这里祭祀时所行的祭文。
　　在他们的语境里，这里就是“天的意志”直接化身，在这里祭祀祷告，可以保佑他们国泰民安、世世代代。
　　翟老赞扬道：“你翻译得很好，有时候我真奇怪，就算是再聪明的小脑袋也不至于这么离谱，跨行业也能适应得这么快。”
　　李追远：“家里有人从事考古行业，小时候耳濡目染了些。”
　　翟老点点头：“怪不得，那怎么想着改行做这个？”
　　李追远：“老师您不也是一样么，您明显更喜欢研究这些。”
　　翟老退休后，就痴迷于历史文化与考古方面，他对高句丽方面的研究也是他能参与这次调查项目的关键原因。
　　骨子里，翟老其实是个偏文艺内敛的人，这也是他在团队建设与发展上，比罗工弱太多的原因。
　　翟老笑了笑：“时代的需求不一样，民国时大师不是很多么。”
　　李追远把面前这部分翻译完了，放下笔，揉了揉发酸的手。
　　翟老将这些文稿拿起来，递送到外面，让人转交给其它课题组。
　　然后，翟老泡了两杯茶。
　　李追远记得罗工的吩咐，事儿帮完了就赶紧回来，但少年还是坐下来陪着一起喝茶。
　　见“师父”一面可不容易。
　　而且，这次“师父”虽然表现得无比稳当，可这稳当里，也透着一股子心急。
　　祂，很看重这次机会。
　　或许是上次借丰都工程的事，携大势以镇菩萨，让祂尝到了甜头。
　　这次又有相似的机会，祂想再来一场复刻。
　　李追远猜测：
　　镇压自己得功德，镇压菩萨得功德，“老师”的野望不小，祂还想继续找新的角色进行镇压，把自己的阴司地狱，再狠狠往上提升一个规格。
　　翟老：“看了那些，有什么感观？”
　　李追远：“其它的祭祀文化，都有一个过渡，或者叫递话人的角色，这里不一样，这座祭祀场所的主人，特意隐没了这一职位，把自己打造成了上天意志的绝对化身。”
　　翟老：“是的，这下面的历代主人，或者叫主持，将自己的意志与上天意志强行挂钩，这意味着它掌握的不仅仅是释经权，它还在写经。
　　正常逻辑下，世俗权力是不会允许这种僭越的怪胎存在的。”
　　“所以它消亡了。”
　　翟老指了指自己桌上桌下摆着的厚厚文件资料：
　　“没任何证据表明，它是被世俗权力所摧毁的，无论是高句丽王朝还是中原王朝对高句丽的攻伐，都没有相关记载。
　　而且，从目前的施工进度所带来的发现来看，这座地下建筑本身，并没有遭受来自外部侵袭破坏的痕迹。
　　它更像是一夜之间，忽然就从历史长河中被抹去了。”
　　“您觉得，是什么造成的？”
　　翟老喝了口茶，缓缓道：“只是做随意发散猜测，不会见于文字与记录。”
　　“老师，我也只是随意听听。”
　　“小远，你说，像这种写经释经都要抓在手里的怪胎祭祀场所，除了被世俗权力所不允许存在外，还有哪样的存在，对它也是极度反感的？”
　　李追远伸出手指，指了指头顶。
　　翟老压低了声音：“小远，你信有天谴这种事么？”
　　李追远摇了摇头：“我是个无神论者。”
　　翟老拿出一个厚厚的本子，将它推到李追远面前：“你刚刚翻译的是中后期的祭祀碑文，这里面是我收集和翻译的前期的，看看有什么不同。”
　　李追远将本子拿过来，快速翻阅，很快，少年就发现了区别。
　　“前期，它就是一个传统的祭祀场所，高句丽权贵把这里当作向天祷告的中转地，这里的主持者，也只是把自己视为天道与人间的递话者。”
　　“你觉得是什么原因造就的这一变化？”
　　“野心的膨胀？”
　　翟老：“这个回答，似乎太老套了些。”
　　李追远点点头：“我也这么认为。”
　　翟老：“我更认为，是一种误信。”
　　李追远：“误信？”
　　翟老似乎是累乏了，他用手撑着额头，打起了呵欠。
　　“它可以是，也可以不是，当被需要时，它就是，当不被需要时，它就算是也不是。”
　　“老师，您怎么忽然打起机锋？”
　　翟老揉了揉犯困的眼睛：
　　“当它渐渐意识到自己变得不再是时，就会疯狂地企图证明自己还是，到了这一阶段，哪怕它口头上依旧不断称颂高呼自己秉持上天意志，其实已经沦为了上天意志之下最大的反叛者。”
　　翟老脑袋低了下去，他趴在了办公桌上，睡着了。
　　李追远坐在椅子上，消化着这句话。
　　这是那位“老师”，借眼前老师之口，给自己传递出的答案。
　　天道没想现在就把自己这把刀给折断，自己对天道还有用。
　　比如，李追远就挺期待的，自己这个“老师”继续将地府扩张出去，天道会不会在折断自己前，先给自己安排一出师徒相残？
　　《无字书》里的它，口号是秉承天道意志来杀自己这个“邪祟”。
　　是实话，可实话放在不同时期，它不一定正确。
　　它是强行拗着天道的皮，想拿自己当跳板，实现它的某种野望。
　　不负责任的猜想，这会不会是：过去被废弃的锈刀与自己这把新刀之间的争宠？
　　原来，天道是不站在它那边的。
　　自己这“师父”正是看出了这一点，所以才如此积极地参与这一浪。
　　李追远给翟老身上披了一件外套，随后走到帐篷口。
　　外面的天，越来越沉，风也越刮越大。
　　“天时地利人和，都不站你那边，这次，就算你不引诱或逼迫我下去，我也非下去不可。”
　　“小远……”翟老迷迷糊糊地睁开眼，“你要走了啊……”
　　“嗯，我老师那边让我这里结束了就赶紧回去，那里的事情也很多。”
　　“那你晚上得再来这里一趟，工地那边说了，又挖出了一批新碑文今晚就会送来，有你在，这里的进度才能接得上。”
　　“好的老师。”
　　“再带几个人过来一起支援一下，这边的人手不够，其他小组都转入下一个阶段了，带几个力气大的，给碑文翻身拓印。”
　　“我知道了，老师。”
　　“辛苦你了……”
　　李追远又坐着吉普车回去了。
　　到了罗工这里，少年又开始连轴转。
　　天黑后，润生领来了盒饭，给大家分了，大家都是一边工作一边吃。
　　李追远看了看时间，正准备跟罗工说自己今晚还得再去翟老那边一趟，电话就又响了。
　　薛亮亮接了电话，是翟老打来的。
　　罗工气得把笔都摔了，直言道：
　　“自己不会挑不会带徒弟，就专借别人的用是吧！”
　　当面肯定是很尊敬的，但私下里工作情绪上头时，自然不会客气。
　　但面子该给还是得给，翟老不管怎样，人情面在那儿，罗工之所以默认小远也是那位的学生，就是不想耽误孩子前途，那边关键时刻，也是有力量能推一把的。
　　“你去吧，早去早回，回来后就直接去休息，这一天的我看在眼里，就你最累。”
　　“老师，我还得带几个人去，那边人手不足，要帮忙拓印。”
　　“带带带，把这里所有人都给他带去！”
　　罗工气得坐下来，端起茶杯喝了一大口。
　　薛亮亮帮忙打电话叫了接导员后，忙去安慰罗工，并给李追远一个眼神。
　　李追远点了点头，把谭文彬、林书友和刚送盒饭过来的润生喊上，出去了。
　　还是老规矩，除了身上的衣服，其余没必要的物件都不要带身上，都留在这儿。
　　来了两辆吉普接人，再次去往那片营地的途中，风大得几乎吹起来了沙尘暴，沙子和小石子儿打在车身上不断发出“劈里啪啦”的声响，坐在车里的人也都得闷着头。
　　等到了目的地下车后，大家最先做的，就是掏耳朵清鼻孔再找水来漱口。
　　如果这恶劣的天气情况还不改善的话，今晚起，工地上就会陆续停工。
　　李追远知道它不会改善，这是它在为自己创造出一个合适的潜入条件。
　　明早吧，等工地都停工了且防备松懈时，自己就会带着伙伴们下古葬。
　　这会儿，算是站好最后一班岗，再多做一点贡献。
　　新送来的碑文被放在翟老办公室门口，李追远示意润生他们把碑文抬进去，他自己第一个走进帐篷。
　　结果没料到，翟老这里，还有一个人，一位穿着道袍的老者。
　　“小远，我给你介绍一下，这位是孙道长，他亦是高句丽文化研究领域的专家，是我们这边项目组的关键人物。”
　　李追远知道，这位道长可不仅仅是研究高句丽文化的，他更是工地外围大阵的，实际负责人。
　　前阵子每晚都要在营地里扫一遍的“照妖镜”，就是他的手笔。
　　他是一位，能在阵法底蕴上，让李追远都得去重视与尊重的老前辈。
　　“哎哎哎，我说老翟，在这里叫什么道长啊，别教坏了娃娃，我穿这道袍纯粹是里头口袋多，方便我揣东西，可不是在这里搞什么封建迷信啊！”
　　李追远看见了他腰间挂着的一个罗盘。
　　罗盘上系七心玲珑锁，下摆虬龙困地网。
　　这罗盘本身，平平无奇，但罗盘上的这两个锁，却相当高级。
　　因为这罗盘为母，可以拿来给下方诸多子罗盘传递方位，这就是工地外围这座大阵的钥匙！
　　翟老：“瞧把你给吓的，这又不是当年，你紧张个什么。”
　　孙道长：“可不兴你这么说，来，娃娃，我叫孙远清，嘿，你这娃娃，长得是真俊俏啊，啧啧，等成年后，怕是得添不少风流债……咦，不犯桃花，长这么好看不犯桃花那多可惜啊。”
　　翟老：“要犯桃花做什么，人这辈子短短一世，不值得为那点破事蹉跎精力。”
　　孙道长：“你这把年纪说这话无所谓，孩子还小嘛。”
　　李追远很期待孙道长来给自己具体算算命格。
　　但很可惜，孙道长没那个坏习惯。
　　他刚刚只是随便一瞅，压根就没细看，更没细算。
　　至于用强，润生他们在这里，自己确实有用强的条件，阵法师往往体魄层面虚弱得很。
　　但在这里这当口，与这位道长直接撕破脸皮，因果反噬的代价有点大，就算自己帐户上能抵扣吧，可这位道长道袍里明显内藏乾坤，怕是那种自发性护主的器物就有不少，若是没能在第一时间控制住他，只需要他心念一动，那个母罗盘轻轻一拨，大阵开启，自己与润生等人就得被当邪祟镇压。
　　还是那句话，这阵法简单，但他真没办法破。
　　李追远对帐篷外喊道：“彬彬哥，你们搬的时候小心点，别磕坏了，都是文物。”
　　“晓得了！”
　　谭文彬应了一声，马上招手，示意原本一人提一大块，改为三人合力一块一块地搬进来。
　　孙道长伸手使劲揉了揉自己的眉心。
　　进来时李追远就发现了，道长的眼睛很红，布满血丝。
　　翟老：“没休息好？”
　　孙道长：“嗯，要操心的事太多。”
　　翟老：“你要操心个什么东西？”
　　孙道长笑了笑，没解释，而是把手放兜里道：“老翟，你这儿有热水么，我吃个药。”
　　“什么药？”
　　“说是兴奋类药物。”
　　“这里还开这种药？”
　　“呵呵，你失眠，我嗜睡，唉，咱俩要是能互补一下多好。”
　　“来，给你，这是温的，我先前倒好放凉的。”
　　“谢谢。”
　　二人交接水杯时，没配合好，翟老提前放了手，水杯下坠，孙道长下意识地脚尖一挑，本可以稳稳将水杯接住，谁知下坠中途水杯擦碰到了办公桌边缘，“砰”的一声弹起，里头的水全泼洒了出去。
　　翟老：“哎哟，我这……”
　　孙道长：“没事，是我脑子迟钝，反应慢了。”
　　孙道长很累，他的精神一直处于紧绷状态，而且还得时刻操心那座大阵，别人能休息，他是睡觉都得睁一只眼。
　　他个人身上应该带了有相似作用的药丸，但近期应该是吃多了产生了抗药性，这才去医务室拿兴奋类药品。
　　李追远走过来，找了条还算干净的抹布，擦去桌上水渍，然后又去了接了一杯热水，用两个杯子，上下交替倒入加速其变凉。
　　孙道长坐在椅子上，把手从兜里掏出来，拿出一张护身符，说道：
　　“来，娃娃，这个送你，能保你平安。”
　　“谢谢孙爷爷。”
　　“呵呵呵。”孙道长对翟老问道，“你学生。”
　　“那当然。”
　　“培养起来，花了不少心思吧？”
　　翟老闻言，脸一红。
　　孙道长见状笑道：“哈，总不可能是门一关，自个儿进来的吧？”
　　翟老：“我看你精神得很，哪里用得着吃药。”
　　孙道长：“这孩子也算是你关门弟子了吧？”
　　翟老：“你看我这年纪，还可能再亲自带学生么？顶多上上大课，指导指导项目组里的方向了。”
　　孙道长看向李追远，问道：
　　“娃娃，要不你自己做主，给自己定个娃娃亲怎么样？
　　我有仨孙女，和你年龄相仿，你挑一个，到时候送你一座道观，直接承包给私人老板，每年都有好大一笔进项哩，够你们舒舒服服过日子了。”
　　翟老：“一把年纪的人了，有点正形。”
　　孙道长还真不是开玩笑，小小年纪能在这儿工作，脑子绝对好使，加上模样长得真俊俏，还不犯桃花，意思就是专一。
　　这样的孙女婿，也就这时候提前下手时能抢得到。
　　“孙爷爷，水温了。”
　　孙道长接过水，继续追问道：
　　“不接爷爷的话？喂，娃娃，你别告诉我，你都已经被人先预定了吧？”
　　“孙爷爷，您别再开玩笑了。”
　　“要真预定了也别怕，爷爷给你去找那户人家退亲去。”
　　孙道长一边说着，一边将办公桌角落里的那个小白纸包拿过来，指尖轻巧地拨开封口，把药丸往嘴里通通一倒，而后“咕嘟咕嘟”，借一杯水全部服下。
　　翟老：“你吃这么多？”
　　孙道长：“就这点，还不够呢，那边规矩多，吃一次得去补一次，不肯多拿给我。”
　　翟老：“那不应该的么，照你这吃法，我看着都害怕，得吃出人命。”
　　孙道长摇摇头，这点兴奋药物，作用要真有那么强，倒好了。
　　他没留意到，自己的那包药，还放在他的口袋里。
　　先前准备掏出来时，水杯砸落，就忘了这一茬了。
　　坐下来接过水杯时，他随手拿过来的，其实是白天翟老向李追远展示时，放在办公桌角的安眠药。
　　李追远察觉到了，但没做提醒。
　　并且，李追远还看见孙道长在轻微摇晃脑袋，右手食指也在转着圈圈。
　　这是在主动运气，希望药效能散得更快些，他太疲惫了，想尽快多恢复点精神。
　　李追远转过身，接过谭文彬他们递来的拓印，开始翻译。
　　起初，孙道长起身站到边上看，赞叹道：“翻译得很精准，这一手字写得也好看，娃娃，我跟你说，我一个孙女会弹琴，一个孙女会画画，还有一个孙女会术……咳咳，你喜欢哪一种？”
　　李追远礼貌性微笑，继续手头工作。
　　孙道长坐下来，手撑着下巴，继续道：“怎了，觉得你孙爷爷我穿这一身道袍，是混得不好？嘿嘿，实话跟你说，你孙爷爷我，地位可高着呢。”
　　李追远继续翻译。
　　翻译完后，将文稿递交给翟老。
　　翟老检查一遍后，很是满意地点点头，随即目光落在了趴在自己办公桌上呼呼大睡的孙道长。
　　李追远：“老师，要叫醒孙爷爷么？”
　　翟老：“算了，他真累了，反正你都翻译好了，这边的工作也就续接上不算忙了，让他好好睡一觉。”
　　李追远：“嗯。”
　　翟老走到办公室门口，呼喊外面的人过来，接走自己的文稿。
　　李追远趁此机会，将手伸向孙道长腰间的罗盘。
　　即将触碰到时，少年当即感觉到，孙道长道袍内，有几股特殊的存在，对自己的行为产生了警惕。
　　自己再敢继续下手，就会立刻遭受攻击。
　　而且，他身上可能还带有其它示警，一旦被触发，肯定有其他人员知晓他这儿出事，会马上赶来。
　　李追远把自己脸凑近些，小声问道：
　　“孙爷爷，假如做了您的孙女婿，我是不是能得到很多好东西啊？”
　　孙道长闭着眼，砸吧了几下嘴，迷迷糊糊地接话道：
　　“对……你要啥我就给啥……”
　　李追远再将手伸向道长腰间的罗盘，这下，道长道袍内针对自己这一举动的数股敌意，全部消失。
　　少年指尖快速掐动，凭借着自己的机关术造诣，先快速解开七心玲珑锁，而后又马上拆开虬龙困地网。
　　得快，因为这安眠药只是打了孙道长一个措手不及，可能几分钟后，他的意识就会靠着责任警觉而复苏。
　　取下来了，罗盘到手。
　　“老师，我要回去了。”
　　“嗯，那你回去吧，我这么借用你，你那位老师肯定在那边气得要骂娘了吧？”
　　“没到骂脏话的程度。”
　　“哈哈哈！”
　　李追远目光示意润生等人，跟自己走出帐篷。
　　不过，少年并未朝着吉普车那边去，而是一边指尖快速拨弄罗盘一边走向古葬所在位置。
　　谭文彬察觉到了，问道：“小远哥，我们难道是要……”
　　李追远：“下古葬。”
　　林书友：“啊，小远哥，可是我们的武器装备都没带……”
　　李追远：
　　“没关系，我把它拦家门外。”

第425章
　　冥冥之中，哪里来得那么多天意。
　　无非是：
　　自己淋过雨，也要撕碎别人的伞；自己被人拿关门威胁过，那就要把别人的家门焊死！
　　李追远能拿到这个罗盘，“老师”功不可没。
　　躲了这么久，避了这么久，稳了这么久，最后在这临门一脚的后半脚，轻轻伸手，推了一把。
　　小小一袋安眠药，螺蛳壳里做道场。
　　这世上，也就只有李追远有这个资格，画祂的画像时故意不画胡子，毕竟中间有一层师徒关系。
　　但在世人眼里，祂，依旧是身为地狱主宰的丰都大帝！
　　母罗盘在手，李追远的一道道指令开始下达。
　　此时此刻，所有一线阵法小班组的成员，都接到了命令。
　　没人犹豫与迟疑，全部开始照做。
　　一是大阵本就是为了应对特殊危急状况，规矩就是自上而下，不存在什么层层批复、质疑、再议；
　　二是李追远在使用这罗盘时，效率上丝毫不比孙道长差，在下方各个班组的视角里，那就是附近的其它班组也都同时有了动作，一切的一切，就都显得井然有序、理所应当。
　　并且，因为各个小块落分割得实在是太小，个体间也着实太过独立，使得他们反而会当局者迷，没有料想到，伴随着这一道道指令调整下达，整座大阵的效果，正从对大工地下高句丽墓的防备，变成朝外。
　　如同枪口调转，又像是从铁笼子转化为保险柜。
　　这座大阵布置起来的意义，就是用来防止高句丽墓下的存在忽然对外出手，现在墓主人不在家，想要针对它，那自然得朝向它所在的方向。
　　大阵，更改完毕。
　　即刻起，除非阵破，否则外界的一切灵体，都无法进入。
　　“我们走。”
　　风，依旧很大，又是在夜晚，这种极端天气条件下，就算是再优秀的哨兵，能起到的作用也极为有限，况且李追远还刻意施展了临时阵法，进一步遮蔽自己等人的行踪。
　　距离高句丽墓越来越近，附近停放着的机械设备也越来越多，大多数施工队都已停工，还有些刚完成手头阶段性任务的队伍，零零散散地从下面出来往外走。
　　这些师傅们，完全没有察觉到，在此刻还有一伙人正与他们逆向而行。
　　不过，一些小小的意外，还是无法避免的。
　　就比如在快要到进口的位置时，恰好遇到另外两伙人互相搀扶着出来。
　　还是熟人。
　　一伙是那位少爷文心河以及他身边的几个随从；另一伙则是住自家对面帐篷的邻居，领头的那个年轻女人喜欢坐帐篷口泡脚。
　　从初期勘测转为正式施工后，各个部分的人员作用也随之发生了变化，他们这些身上带江湖标签的人，会被安排分批次下入口，一是执行进一步的勘测任务，二是为施工队提供预警与保护。
　　他们刚刚，应该是出了些意外。
　　文心河的腿上，插了一根钢筋。
　　那个年轻女人手臂与脸上，也出现了明显的刮痕。
　　不是“墓主人”对他们出手了，要真是出手了，他们不可能活着出来。
　　他们是遭遇了一场工地意外，外头刮着大风且大家都在撤离时，经验丰富的师傅们晓得哪里不该走，嗯，就算是小年轻学徒工也知道脚手架下头最好别靠近。
　　他们不信邪，外加有着比普通人更多的自信，抄了近路。
　　然后新搭建起来的脚手架散架了，风势助推之下，那些建筑材料几乎化作了迅猛的枪矛，哪怕他们及时作出了规避，也无法避免几乎各个带伤。
　　作为“特殊人才”引进大工地的江湖人士，这真的是相当丢脸的一件事，受任何其它伤都可以，可你偏偏受的是最纯粹的工伤。
　　文心河少爷与年轻女人，脸色都很难看，这太丢人了。
　　他们已经打定主意，自己处理伤口，不去上报，更不会去医务室。
　　心情烦躁之下，文心河一边被搀扶着往外走一边掏出自己兜里的一袋药粉，打算先涂抹到自己的伤口处，没办法，痛啊！
　　这小玉瓶塞子一拔，往下倒时，忽略了风的影响，里头那算是挺珍贵的药粉完全没落到伤口位置，而是全都被大风裹挟着向前卷散。
　　这一散，就散出了问题。
　　李追远等人只是遮掩了身形，并非彻底虚化，当药粉在前面出现了诡异的绕行以及部分奇特的粘粘后，这两伙人马上停下了脚步，意识到了不对劲。
　　李追远也懒得遮掩了，干脆揭开隐藏。
　　在呼啸的大风下，双方就这么面对面地相视而立。
　　文心河：“你们现在怎么会出现在这里，你们这会儿朝里走是要干什么！”
　　少爷只是有点少爷的坏毛病，但并不蠢。
　　江湖人士在这里自有分区，与正经施工方不处于一个调派生态位，而以江湖人士的出身伪装成施工方的身份，再结合这当下的恶劣天气，简直就是把有特殊目的写在了脸上。
　　年轻女人曹丽雯已经掏出了自己的黄河铲。
　　正空着手的润生，见到这一幕，眼里亮起了光。
　　曹丽雯脸上流露出一抹厌恶，她真的很反感这个人，一直以来都对自己明目张胆地显露出的垂涎。
　　李追远：“你们去治伤吧，我们有特殊任务，此时要下去。”
　　文心河：“骗鬼呢？呵呵，当我们是三岁小孩儿？”
　　曹丽雯：“拿下他们，送到上面！”
　　虽然受了伤，但除了文心河外，都是轻伤，这会儿全都冲了上来。
　　李追远站着没动。
　　润生迎上了曹丽雯。
　　曹丽雯黄河铲狠狠劈下，润生徒手接住。
　　任凭曹丽雯如何使劲，自己这把黄河铲就是纹丝不动。
　　她不做犹豫，立刻脱手黄河铲，身形贴向润生身体，自前绕后再上滑，最后手脚并用，对润生施展出了针对死倒的绞杀。
　　反应上没问题，招式上很娴熟，如果是一头普通的死倒，这会应该已经被钳制在地。
　　然而，曹丽雯只觉得自己的绞杀，除了让自个儿肌肉骨骼剧烈酸痛外，根本就没对方造成什么影响。
　　她目露骇然，这只意味着一件事，那就是对方在体魄层面，完全碾压自己。
　　润生右手拿着黄河铲，左手向后伸去，抓住了曹丽雯的脖子，像提一只小鸡儿似的给她提到了身前。
　　曹丽雯眼角余光扫向自己这边人，发现她这次出来带的几个手下，全部抱着头，瘫倒在地，十分痛苦。
　　而那个制造这一切的男人，只是将原本抵在眉心的手指，缓缓挪开。
　　曹丽雯还想继续挣扎，润生察觉到了她的动作。
　　提臂，抡起，甩动，下压。
　　“砰！”
　　曹丽雯被狠狠地砸在了地上。
　　润生掌握了火候，不会死，但会非常痛。
　　曹丽雯只觉得自己的灵魂都像是被砸了出来，整个人彻底懵了。
　　润生咽了口唾沫。
　　即使是用鸭肉制成的羊肉串，裹上调味料一烤，还是挺好吃的。
　　曹丽雯脸上浮现出惊恐，直到这一刻，她才意识到：
　　他真的是想，吃了自己！
　　林书友动作迅疾如风，将文少爷身边的几个随从全部打飞。
　　而这时，文少爷刚好将自己的罗盘取出，正准备施展手段。
　　但他才起了个头，李追远一道目光扫过去。
　　“嘶！”
　　文心河忽然觉得手里的罗盘发烫得吓人，下意识地松开手，罗盘落下。
　　林书友脚尖一点，将这罗盘踢起，稳稳接住。
　　文心河这会儿才来得及环顾四周的状况，发现己方这边虽然人多势众，却早已脆败。
　　他边不敢置信地踉跄后退边用颤抖的手指向李追远，问道：
　　“你是谁，你到底是什么人，你你你，你知道我家里是谁么，你小心我家长辈以后来找你！”
　　李追远：“就是你家长辈现在在这里，他们也没资格知道我的身份。”
　　这种还没点灯的“小家伙”，李追远没兴趣和他们做过多攀扯。
　　严格意义上来说，他们的对手，应该是目前还坐在婴儿床里喝奶的笨笨。
　　林书友上前，给文心河送上了一记贴心手刀。
　　“噗！”
　　文心河吐出一口血，昏厥倒地。
　　谭文彬皱眉道：“你怎么还这么不知轻重？”
　　林书友委屈道：“我刻意收了很多力，谁知道他身体这么虚！”
　　随后，林书友把文心河的罗盘递给了李追远，道：
　　“小远哥，这是你前阵子丢失的罗盘，找到了。”
　　李追远把罗盘接过来，纠正道：“这是临时征用，事后都要还给他们。”
　　大家伙立刻动手，从这两伙人身上，拿武器的拿武器，药物、符纸等其它用品，也都搜捡过来。
　　老实说，这两伙人身上的这些，都远不如自己原来用的好，就比如润生的黄河铲，铲端设计来自魏正道、铲柄更是桃林木，但这个时候，能有件家伙事在手就不错了，不能太挑。
　　众人快速收拾好，继续出发，走到入口前时，身后有一道强劲的韵律快速逼迫而至。
　　原本走在最前面的润生，立刻转身往后奔，主动一拳抡起，砸了过去。
　　“轰！”
　　来人是那位国字脸大汉。
　　李追远猜测，他与孙道长应该都是这里安保方面的最高负责人，当“孙道长”通过母罗盘对下面诸多子罗盘下达指令时，按照规定，国字脸大汉得立刻与孙道长汇合。
　　韩树庭寻着母罗盘的位置过来了，但拿着罗盘的，并不是孙道长。
　　润生与韩树庭的这记对拳，以韩树庭岿然不动而润生快速倒滑结束。
　　鲜血，自润生的嘴角溢出，对方体内隐隐有虎狼之声，走的也是纯武夫的路子。
　　虽然这一拳润生接下来了，按理说，他该赢的，但问题是，对方刚刚那一拳，并未使出全力。
　　韩树庭没做丝毫询问，再次提拳轰来。
　　谭文彬与林书友分列两侧，任由润生一个人再次上前抵挡。
　　他们晓得，润生前期需要蓄势，这时候他们贸然出手，只会打乱润生的节奏。
　　这是位真正的强者，必须得严肃应对。
　　第二拳，韩树庭认真了。
　　润生被击飞出去，重重落在地上，身上溢散出血雾，但润生还是重新站了起来，目光中没有多余的情绪，只有渐渐被点起的兴奋。
　　韩树庭低头，有些疑惑地看了一眼自己的拳头，又看向前方爬起来后，又主动向自己冲来的润生。
　　第三拳，大家又对上了。
　　韩树庭仍旧站着没动，润生这次没被击飞，而是像第一次那般倒滑出去。
　　韩树庭眉头皱起，又看了眼自己的拳头，再看了一眼润生，最后，目光扫过润生身后的李追远等人。
　　他刚刚本该顺势继续提升力道的，以狂暴的姿态和迅猛的速度，将对方早早绞杀，但出第三拳时，他并没有顺势提力，仍旧保持着第二拳的力度。
　　曾经，有一个家伙，以相同的状态与神韵，就这么一拳一拳地，给自己打到绝望。
　　也就是自个儿心胸本就豁达，且对方将本可以击杀自己那一拳，化拳为手，主动将自己拉提起来，这才没让他的武道之心彻底崩溃。
　　此时，再看着主动朝着自己攻来，且一层叠胜过一层的润生，韩树庭用眼角余光又一次扫到了手持母罗盘的李追远身上。
　　呵。
　　润生第四拳轰来。
　　谭文彬和林书友见火候差不多了，也从两翼开始进逼，准备配合接下来的团战。
　　“砰！”
　　第四拳对碰之下，润生站立不动，韩树庭则倒飞出去，而且飞得非常高也非常远，直接没入到了夜晚狂风呼啸之中，再也寻不见踪迹。
　　润生不解地低头，看了看自己的拳头。
　　谭文彬和林书友冲刺的身形也止住了。
　　林书友：“他那么强还想躲在阴影里偷袭我们，好阴险！”
　　谭文彬回头看向李追远：“小远哥，这是碰到熟人了？”
　　李追远点了点头，道：“我们下去吧。”
　　不过，走了一个韩树庭，新的异变却无缝衔接。
　　李追远停下脚步，将母罗盘抬起，罗盘上的凹槽，在不经过自己操作下，开始自发运转。
　　能做到这一步的，只有母罗盘真正的主人，也是这座大阵的建造者。
　　孙道长，醒了。
　　安眠药，本就无法“困住”他太长时间，当大阵开始起变化时，他的责任警惕心立刻刺激得他恢复清醒。
　　李追远指尖对着母罗盘，与孙道长隔空争夺控制权。
　　在孙道长的视角中，大阵从对内防御改为朝外，简直就是在给里面的大邪祟大开方便之门。
　　偷走自己罗盘的那个人，其心可诛！
　　“笑话，你以为只偷走贫道的罗盘，就能随心所欲了么？”
　　孙道长十指朝着面前虚空不断晃动，要将这被更改的局面给重新复位。
　　但改着改着，他面露惊愕：
　　“居然还真能随心所欲？”
　　对方不仅抵消了自己的隔空操控，而且还在对母罗盘施加封印以彻底隔绝自己的影响。
　　该死，这是遇到真正的行家了！
　　孙道长将一张符贴在身上，脚下生风，疾驰而行。
　　途中，他看见了坐在那里的韩树庭。
　　孙道长大喊道：“你在这里干甚！”
　　韩树庭没说话。
　　孙道长瞪了他一眼，继续疾驰。
　　但刚过韩树庭身边，却被韩树庭伸出手，抓住了小腿，一把拽了回来。
　　“砰！”
　　孙道长面朝下，摔在了地上。
　　“呸呸呸！”
　　吐出嘴里的泥，孙道长立刻回头看向韩树庭：
　　“你这家伙，要造反？”
　　韩树庭：“大阵是你管的，现在在造反的，是你。”
　　孙道长：“贫道的罗盘被偷了！”
　　韩树庭：“谁能在你还活着的时候，从你身上偷走罗盘？”
　　孙道长：“你……”
　　韩树庭：“谁能偷到你的罗盘后，还能像你一样熟练地对大阵下达指令？”
　　孙道长：“我……”
　　韩树庭：“你是不是早就知道那小偷的身份，在跟我演戏？”
　　孙道长：“贫道就算事后自裁谢罪也无所谓，你放开我，我现在必须要将罗盘抢回来，要不然会出大事情，那里面的东西，说不定现在就会跑出来，你韩树庭，能担负起这个责任么？”
　　韩树庭抓着孙道长小腿的手，松开了。
　　孙道长正欲再次贴符加速时，四周的风向，立刻发生了变化，像是本就炙热的一锅水，终于沸腾！
　　“不好，里应外合了，那可怕的家伙就要出来了！”
　　韩树庭闻言，神情一黯，他也重新站起身，将拳头重新攥紧。
　　孙道长继续道：“你我都将是罪人，都将是罪……”
　　“轰！！！”
　　孙道长话还没说完，一阵无形的大阵轰鸣，忽然响起。
　　“咦？”
　　大阵被冲击了。
　　可谁会闲着没事做，去主动冲这般巍峨庞大的一座大阵？
　　除非，这座大阵挡住了它的路。
　　孙道长立刻扭头，看向大阵外：
　　“它居然……在外面！”
　　……
　　一身黑气的叶兑，站在一条水泥路与砂石路的分割在线。
　　刚刚的冲撞，就是他造成的，但他没能冲撞进去。
　　叶兑低下头，看着被自己死死攥在手里的《无字书》，冷漠的神情里，透出一抹被疯狂压制着的愤怒。
　　这明明是它的家，
　　可它，却进不去了！
　　———
　　近期因身体和精神状态原因，以前的码字时间段实在是无法写出过去的1w字更新了，只能拿更多时间来换码字字数。大家莫慌，虽然一天的更新分两章发，但两章合起来的字数肯定是超过1w字的，抱紧大家！

第426章
　　红线释出，将少年与三个伙伴相连。
　　李追远将母罗盘托举在手中。
　　润生将这罗盘拿起，走上前，重心降低、身形背扭，将自己压成弹簧，随即快速转动、释放、投掷。
　　罗盘抛出。
　　掷出了很远的距离，且计算了周围风速的影响，以求精准。
　　呼啸的狂风中，夹杂着一道破空之声。
　　韩树庭伸出手。
　　“啪！”
　　接住了罗盘。
　　这一刻，他嘴角松缓，露出了淡淡笑意。
　　先前，心底泛起的那点点疑虑，彻底消散。
　　并且，他所给予的信任，在此时也得到了同等返还。
　　他所在的那个时代，秦家已经没落。
　　但在更久之前，长辈们总是将一句话挂在嘴边，用以叮嘱每个出门行走江湖的晚辈，那就是：
　　江湖但有风波起，若秦家人在，那就相信秦家人的立场。
　　韩树庭将母罗盘递送到了孙道长面前，孙道长伸手接下了，喃喃道：
　　“若是没这个小偷，我几乎成了罪人。”
　　他所主持设计的大阵，面朝高句丽墓。
　　如若母罗盘没被偷去，且通过调派让大阵朝外，那刚刚，那尊可怕的存在，完全可以畅通无阻地进来。
　　自己，等于是耗资巨大，整出了一座毫无用处的行为艺术。
　　孙道长看向韩树庭，问道：
　　“是哪位前辈？”
　　二人的视角，是不相同的。
　　即使是现在，孙道长也还是没料到，是那位自己画大饼想勾引为自家孙女婿的少年，偷了自己的罗盘，哪怕他最有作案动机。
　　惊醒时，翟老坐在他旁边，端着茶水，亲切问候：
　　“你醒啦？”
　　那也不是翟老。
　　主要是孙道长清楚，解下自己的罗盘到操控到与自己针对罗盘隔空斗法，意味着怎样高的阵法水平，且对方还得在机关术层面下心思研究过。
　　孙道长自然而然认为，那位最起码，得和自己一样，是个白发苍苍的老人，大概率比自己牙还要少几颗的那种。
　　韩树庭见过那伙人。
　　出来与自己对拳的，虽然路数有些奇怪，但呈现出的绝对是正统《秦氏观蛟法》神韵。
　　但手持母罗盘，占据被保护主位的，是那个少年。
　　韩树庭之前在营地里就见过他们了，他那时就很在意那位体魄潜质惊人的年轻人，但他也早就看出来，这一伙人在营地行进时，也是以那年纪最小的少年为主。
　　哪怕是在绝对安全的营地里，大家走得很散漫，可依旧会本能地将那少年护在中间。
　　孙道长催问道：“树庭，告诉我，是哪位前辈！”
　　韩树庭吸了口气，这前辈，年纪看起来和你孙女一般大啊。
　　“道长，没人偷你的罗盘，是你及时惊醒发现里头是空的，提前做出了应对，将那尊邪祟，挡在了外面。”
　　孙道长闻言，嘴巴张开：
　　“贫道岂能这般无耻？”
　　“人家没直言相告，自己干脆出手做事，有不想和你多费口舌、发生冲突的计较，但也应该是不方便暴露身份吧。”
　　孙道长那一代，宗门里是他师弟点的灯。
　　所以，孙道长对“不方便暴露身份”这件事，没有韩树庭那般敏感。
　　孙道长低头看了看手里的罗盘。
　　脸颊抽了抽。
　　他发现，对方原本对罗盘施加了封印，但在将罗盘掷还给自己前，特意将主要封印解开了，生怕自己拿到手来不及解开使用，真贴心。
　　“轰。！！”
　　第二轮针对大阵的轰击出现。
　　普通人对这“巨大动静”毫无察觉，但大工地上的江湖人士不少，处于大阵内的，抬头望天；大阵外的，则都从帐篷里出来，看向大阵方向。
　　只有维系每个小阵的班组，才真正体验到了可怕压力。
　　他们不知道自己正在面对的是怎样可怕的存在，竟能一己之力撼动这种级别的大阵。
　　但他们心里有底，因为上方早早做出了反应，这意味着上面的人，早有预案、胸有成竹！
　　孙道长：“虽然当年第一次调查出事时，我师弟就猜到下面有大东西，但没想到，竟能大到这种程度。
　　这座大阵，估计是拦不住它的。”
　　韩树庭转过身，面朝大阵之外受冲击的方向。
　　“敌人越是反对的，就越是证明我们做对的。
　　比起忐忑与迷茫，目前真的有大东西在冲阵了，那我们，也就知道该怎么做了。
　　我们接下来的任务就是：
　　能多挡一时就是一时。”
　　孙道长：“寄希望于前辈？”
　　韩树庭：“你得庆幸，有人偷了你的罗盘。”
　　孙道长：“树庭，你知道你为什么无法达成武夫大道么？”
　　韩树庭：“为什么？”
　　孙道长戳了戳自己额头：“你脑子里的褶皱，长得太多了。”
　　韩树庭默然。
　　他想到了当初那位将自己击败后，把自己拉起来时讲的那句话：
　　“你想得太多了，出拳不够纯粹。”
　　孙道长指尖快速拨弄罗盘，一条条新指令快速下达，根据对方冲阵的位置，做出针对性的调整。
　　同时，一道道密令，通过母罗盘向下方诸多子罗盘传递。
　　这是李追远无法做到的事，少年能破解使用方法，却没有相对应的密令本，更多的额外信息无法传递。
　　孙道长传递出了三道信息，
　　一道是给大阵内的江湖人士：有阵法基础者，就近前往小阵节点支援，无阵法基础者，到特定区域集结。
　　前者是直接去做螺丝钉，后者则会在集结后，由韩树庭带领，相当于守城时的救火敢死队，哪里出现破口就冲向哪里。
　　一道是给大阵外的江湖人士：让他们按照原先编组归列，可自发前往震感最强烈处，按自己判断做出应变。
　　这种级别的大邪祟，普通江湖人士，去多少死多少，几乎等同于送菜。
　　可蚂蚁多了，总得让大象额外抬脚，对你多去踩一脚，这样也能多争取到一点时间。
　　这种送死的命令，孙道长没以最严格的方式下达，不是他仁慈，而是他清楚，这种命令就算再严格，敢上的还是敢上，不敢上的还是不会上。
　　最后一道，是下给全体的：
　　“诸位江湖同仁，邪祟来势汹汹，土鸡瓦狗般崩散或可留性命，但今日为正道而殉者，它日该邪祟必为我等陪葬！”
　　孙道长盘膝而坐，十指破开，血流如注，将罗盘浸染，血契缔结。
　　“邪祟破阵之刻，贫道羽化之时！”
　　孙道长将自己的生命，与大阵进行绑定，大阵破开，他身死道消。
　　很快，一条条感应自下方诸多节点小阵处传来，很多班组通过自己手里的子罗盘，做出了一样的选择，将自己的性命与自己所在的小阵节点绑定。
　　一并传递过来的，还有一道道誓言：
　　“阵在人在，阵亡人亡！”
　　……
　　大阵内，高句丽古葬文化区研究营地。
　　翟老新泡了一杯热茶，坐在自己办公桌后。
　　这风，比之前更大了。
　　钉住帐篷的钉子，不断传来“嘎吱嘎吱”的声响。
　　施工应该都停了吧，外面的营地保障怎么样，可不要有人员伤亡，真正想要找的矿石材料新样本被再次发现了么……
　　翟老心中忧虑着很多事情，他是真心希望这次工程，能够圆满完成。
　　他的影子，在台灯下，越拉越长，甚至拉到了台灯所无法覆盖的范围。
　　翟老低下头，轻轻抿了口热水。
　　大风，再次影响到了供电，台灯先是一闪一闪，随即亮度变暗，这也就使得当翟老抬起头时，脸色也变得晦暗莫名。
　　“这门，关得漂亮。”
　　……
　　停工后，设备都停了，原本可以坐电梯井下去的，现在只能靠另一侧的梯子爬。
　　不过，为了争取时间，李追远这里选择了更快捷简单的方式。
　　谭文彬捡了块石头，向里头丢去，耳垂轻颤，听到回音。
　　他这里还没来得及把物理公式想起来，因通过红线连接，小远哥已经将实际深度答案报出。
　　润生蹲下来，接应小远上了自己的后背。
　　随后，润生直接跳下了井坑。
　　下坠到一定时间后，润生将手里的黄河铲插入壁面，开始降速。
　　黄河铲上溅射出大量火星，温度不断升高，直至烫手。
　　润生微微皱眉，这铲子的设计与用料，是真的差。
　　虽然，这已经是市面上，难得的精品铲子。
　　等快要见底时，润生气门开启，对下方轰出一拳。
　　“嗡！”
　　平稳落地，就是右手握着铲子的掌心，被烫得发红。
　　李追远从润生背上下来，润生将明显变形的铲子丢了，双拳攥紧，向上开启气浪屏障。
　　上方同时落下的谭文彬与林书友，借着气浪抵消了坠势，落地时都单膝跪下、单掌撑地，起身后拍拍手。
　　井坑内，连接着好几条通道，有原先接入的人防工程区域，也有新开凿出来的。
　　身为设计人员，能得到第一手资料，故而李追远压根不用选择，点明一条道路。
　　大家向里走去。
　　李追远将这段时间，自己与《无字书》里的它，各种互动与算计，对自己的伙伴们进行了阐述。
　　因红线连接，彼此心中想法近乎透明公开。
　　润生那里古井无波。
　　谭文彬那儿只是略有波动，毕竟他早就猜出了七七八八。
　　林书友那里的震感明显，因为他是和童子二人交替震惊。
　　在李追远的示意下，大家的行进速度都很快，反正已被开挖的区域，也基本不存在什么危险，可以较为放心地大胆前进。
　　古葬之内，应该藏有它的弱点，自己这边越快找到，那外面帮忙阻拦它的人，牺牲也就越小。
　　前方，出现了一片散落的脚手架。
　　刚塌没多久，手电筒照过去，一些地方还残留着血迹，应该是文心河那帮人先前吃瘪的地方。
　　众人停下脚步。
　　只有文心河与曹丽雯那种嫩雏儿，才会以为这是一场倒霉的意外。
　　谭文彬心道：“这是被人为制造出来针对他们的。”
　　可更现实的问题也由此出现，假若是里面的存在想要针对他们，为什么不干脆弄死？
　　毕竟，弄死他们，真的不难。
　　众人继续行进，但速度稍稍放慢。
　　继续向前，新施工的痕迹逐渐变淡，意味着这轮开挖的尽头快结束了。
　　主动线两侧，已经开挖出了很多陪葬区域，或者是那种故意凑到这里葬下去的个体主墓，大量的文物虽然已被运出来进行保护，但数量实在是太多了，停工后留置在这儿的还有不少。
　　但目前来看，这里依旧属于古葬的外围，还未真正触及核心区域。
　　但主道上下方，有很多道裂开的缝隙，缝隙间残留着特殊的粘稠，手电筒照过去时，能反射出五彩斑斓的光泽。
　　最开始爆破时，其实就已经将内部核心区域震动到了，李追远当时就猜测，这液体应该是牢笼里的水波，用以镇磨“囚犯”。
　　很快，众人到达了工程进度的盲区。
　　古葬里的各种未经打扰的原生态，呈现在了众人面前。
　　但细看之下，就能发现，它并没有原生得那般纯粹，一些可能造成危险的，比如：能让人致幻的壁画、藏有特殊祭祀物的陶罐、内嵌阵法纹理的动物雕刻、暗藏玄理的地砖，都被人为破坏过。
　　破坏的方式并不粗暴，像是排雷只剪去引线，证明对方的认知与手段，都相当高超。
　　而且，还能额外瞧出来，对方似乎在刻意地精益求精，不惜提高自身难度与繁复，也要尽可能地保护这里的文物。
　　这政治素养水平，可谓相当高了。
　　“吼~~~”
　　野兽般的低吼声，自前方传来，这是警告。
　　润生停下脚步。
　　林书友从侧壁上墙，准备前突。
　　但下一刻，双方气机相遇。
　　那低吼声，立刻变得温柔、喜悦。
　　林书友的动作被叫停了，单手扒着墙壁，没再继续突进。
　　前方墙壁上，显露出一张长满白毛的稚嫩面容，且这白毛正在快速褪去，最终显露出陈靖的脸。
　　“远哥！”
　　无论分开多久，再见到李追远时，陈靖永远开心雀跃！
　　既然陈靖在这里，那前方等同是在帮众人开路的是谁，就呼之欲出了。
　　林书友感慨道：“三只眼居然没被拦在阵法外面。”
　　赵毅的声音自前方漆黑中传出：
　　“要是被拦在外头，进都进不来，那还走个屁的江，当啦啦队么！”
　　赵毅的身形显露。
　　他戴着蓝色的工作帽，身穿工作服，脖子上挂着一条白毛巾，耳朵上夹着烟，手里还端着那口大茶缸。
　　揭开盖子，吹了吹，再低头唆了一口，滚烫的茶水先在嘴里跳动再顺入喉中，最后发出一声类似喝酒的声音：
　　“啊~”
　　林书友觉得，眼前的三只眼，有点不一样了。
　　赵毅看了一眼还扒在墙壁上的林书友，责怪道：“快下来，别毁了上面的壁画，这些可都是古代穷苦人民的血汗结晶。”
　　林书友下来了，那边陈靖也下来了，他这才留意到，陈靖双手上戴着两层白手套，鞋上也用布包着当作鞋套。
　　赵毅预判到了时间，故而就提前进来了。
　　把最后一批货送达，他请工友们吃饭，顺便去镇上也就是工地外围的一长排铁皮棚屋里交了费，让工友们吃完饭后自己去排队。
　　接下来，赵毅就让陈靖装中邪。
　　阿靖本就很邪，稍微表露一点本相就真得很彻底。
　　赵毅与徐明一起，作为好心人，将陈靖送到外围工地的医务室，对这种症状，正常医务室毫无办法。
　　但本着治病救人的原则，医务室开了介绍条，让赵毅和徐明带着陈靖通过安检，去往了大阵内的医务室，那里有另一种“专家”能看。
　　至于梁家姐妹，则正好往大阵内送盒饭。
　　整个队伍，就以这种方式，在大阵内完成了汇合，趁着夜黑风高，潜入井内。
　　文心河与曹丽雯那两伙人，只能叫倒霉，他们不仅在井外撞见了李追远等人，在井下还差点撞到了赵毅等人。
　　赵毅就动动手指，给他们造成了点轻微工伤。
　　此时，李追远看着赵毅，赵毅也看着李追远。
　　“呵呵。”
　　赵毅还是绷不住了，脸上的皮肉开始扭曲。
　　在察觉到姓李的气息后，恶蛟逐步失控，开始明目张胆地排斥自己，仿佛再不表现一下，就会让主人误会。
　　实际上，拥有黑蛟之皮的赵毅，才是最适合这头恶蛟的主人，只要能完成驯服，那他与这恶蛟的融合就会更加完美。
　　可这世上，总有些东西，是超越生物本能的。
　　就比如，恶蛟心底自诞生起，就对李追远产生的浓重畏惧，让它根本就不敢生出丝毫背叛少年的念头。
　　赵毅先扯开自己的衣服，再在一阵“嘶啦”声中，将胸膛上的皮扒开。
　　黑色的雾气迅猛喷出，恶蛟冲向了李追远，并在少年身边极其谄媚地环绕。
　　李追远抬起右手。
　　不用扒皮，不用哄骗，恶蛟很自觉地融入少年的掌心中。
　　赵毅不羡慕。
　　李追远：“它对我有大用，我不能把它送给你。”
　　赵毅：“嘁，像是谁稀罕似的。”
　　五仙庙后的那条山涧里，李追远得到了玉髓，那是自己以后能快速获得短暂体魄的关键，而这头恶蛟，则可以完美充当《秦氏观蛟法》的演进，可以在那个时间段，将少年的体魄提升一个大层次。
　　这些，都是用来拚凑未来突破成年危机的元素，李追远再大方，也无法将这些送人。
　　李追远：“先办事，回去再商量。”
　　赵毅：“听听，说这种话，见外了，见外了不是！”
　　李追远：“那就算了。”
　　赵毅：“人与人的交往，还是得有点边界感。”
　　李追远：“前面的路，是堵住了么？”
　　赵毅：“有一层岩壁堵着，厚，但也没厚得离谱。另外，有两条可供人通行的裂缝，裂缝口很粘稠，那水渍有问题。
　　通过那两条裂缝，大概率是能进入内部的，但不知道具体会通到哪里。”
　　李追远：“我们没时间在这里转迷宫，外面挡不住它太久。”
　　赵毅身处于地下，对外面的动静有感知，却很模糊，听姓李的这么说，他才终于确定发生了什么：
　　“姓李的，你调动了工地外的大阵去阻拦它了？不是，那种大阵你是怎么做到的？”
　　新一轮的大阵冲击，再次响起。
　　地洞里的众人，也都能有点察觉。
　　赵毅：“不是，那帮人居然在主动帮你阻拦它！
　　妈的，全程从头被服务到尾啊，姓李的，你这一浪走得这么舒服的么？
　　我决定了，以后我没事做，就从庐山下来，去抱抱我们那儿景区派出所的牌匾。”
　　“都知道这样做有好处，那你猜猜，为什么古往今来，江湖上的人，愿意这么干的少之又少？”
　　“我……”
　　赵毅当然知道。
　　你不能只在拿好处时想着去抱，当你拿了这好处，需要你去牺牲时，你该怎么抉择？
　　这里存在着一个悖论，那就是愿意去牺牲的人，他不会真的在意这点所谓的好处。
　　赵毅默然。
　　有些福，有些庇护，姓李的享了，他赵毅还真不会嫉妒。
　　毕竟，他家不像姓李的家里，有那么高那么多已经龟裂的牌位。
　　赵毅只能改口道：“不愧是你啊，姓李的，到哪里都擅长关门，我想，你那位‘师父’要是知道了，应该会很欣慰吧？”
　　李追远：“你可以把狗懒子的故事，讲得再大声一点。”
　　赵毅：“呵，你以为我不敢？”
　　李追远：“祂人就在上面。”
　　赵毅：“谁没个童言无忌的时候呢。”
　　李追远：“按照施工方案，前面这堵岩壁，应该被爆破的，炸药还在么。”
　　人力开挖、阵法消磨，都没问题，但这样做耗时耗力，不如直接物理爆破快捷。
　　赵毅：“我来时，这里的炸药因停工已经被转移了，这儿的施工纪律很高。”
　　李追远：“那就只能……”
　　赵毅：“所以我下来前，就特意从库房里，偷出来了不少炸药。”
　　在办事这件事上，赵毅的能力，确实是首屈一指。
　　李追远向前走去，拿手电筒照看，赵毅已经将炸药摆放进爆破点位了，起爆器都已安装好。
　　赵毅走过来，很是骄傲道：“姓李的，你但凡再晚一点过来，这条通道我都已经给你开好了。”
　　李追远：“按你设计的点位爆破，我但凡晚一点过来，就会和你一起，莫名其妙地被这里的山体塌方给活埋。”
　　赵毅舔了舔嘴唇：“姓李的，你只扫一眼，就这么笃定？”
　　李追远：“嗯，因为原本的爆破点位，就是我设计的。”
　　赵毅抽了两下自己嘴巴：“这臭嘴，没事儿强什么强，给你搭台子。”
　　李追远站在那里没动也没说话，润生三人上前，开始开凿新位置，调整爆破点位。
　　赵毅真的好眼馋那“红线”。
　　不知道的人看到这一幕，还以为姓李的手下各个都是全方位人才。
　　布置完毕，众人后撤，寻到可供躲避的凹槽处。
　　“外队，你来。”
　　谭文彬将起爆器递给了赵毅。
　　“嗯？”
　　“这是为了表现对外队您这次付出的尊重。”
　　“谢谢，我不需要。”
　　谭文彬指了指自己脑袋。
　　赵毅笑了笑，伸手接过了起爆器。
　　看来，姓李的还是有点良心的，而且确实和以前不一样了，更晓得心疼人了。
　　“行，那我就给姓李的一个面子，谁叫我这个当哥哥的疼弟弟呢。”
　　赵毅看了一眼对面蹲在润生身后的李追远，少年已经用双手将耳朵捂住。
　　呵，真是个小公主。
　　各就各位。
　　“五、四、三、两、么！”
　　起爆！
　　“轰！！！”
　　岩壁被成功炸开，尘土冲出。
　　“嗡！”
　　就在这时，一把散发着森然寒光的刀，从这尘烟中疾驰而出。
　　这把刀携带着恐怖的杀意，裹挟着惊人的气势，直接劈砍向了作为起爆手、天然对这里有针对性敌意的赵毅。
　　赵毅：“……”

第427章
　　千钧一发。
　　脏话，含在嘴里压根来不及吐出。
　　刀锋未至，可这刺临身前的罡气，已然提前开始分皮裂筋。
　　赵毅胸前的生死门缝，在此刻运转到极致。
　　终于，在这刀真正刺入自己身体前，他脱离了气势锁定，将身子横挪出了一点点距离。
　　“噗……”
　　刀尖刺入赵毅身后岩壁。
　　它没完全没入，它也止住了。
　　赵毅将自己的反应灵敏彻底拉满，整个人贴着墙壁快速移动，这刀也跟着横切而来。
　　它没有丝毫花哨，作为一把刀，只需做到极尽的锋锐。
　　赵毅不敢让它触身。
　　屏住呼吸、竭尽全力，身法上，赵毅已经做到极致。
　　可人力有穷，他不可能憋着一直不换这口气。
　　一切都发生得太快，赵毅手下人根本就来不及做出应对。
　　及时出手，或者叫提前出手的，是林书友。
　　在赵毅这口气力竭之际，阿友出现在赵毅面前。
　　“砰！”
　　一脚，狠狠将赵毅踹飞。
　　发力，是为了给三只眼借力，绝无半点私人恩怨。
　　刀从二人中间穿过。
　　一个滞缓后，刀又再度朝着赵毅疾驰而去。
　　倒飞状态中的赵毅只来得及换了口气，然后就发现那股锋锐之气立了起来，再次逼近。
　　赵毅宁愿选择先前的腰斩，也不想要眼下这种对着自己胯部来的竖切。
　　梁家姐妹与陈靖打算出手去救援，虽然他们还没想好该怎么救，但哪怕只是挡在自家头儿身前，也得去帮忙拦一下那把刀。
　　谭文彬站到了他们面前，抬起手臂阻拦的同时，又以眼神扫过，示意他们不要添乱。
　　润生出现在了赵毅身后。
　　赵毅察觉到了，同时还察觉到了站在润生身后的李追远。
　　无需多言，直接领会，赵毅咬牙，身形于半空中强行扭转，皮肉极度紧绷之下瞬间散开，发出一阵脆响，以此向上窜起。
　　刀口紧跟上移。
　　润生举起手臂，掌心向下，对着赵毅胸膛拍去。
　　“砰！”
　　刚有上升势头的赵毅被拍了下来。
　　那把刀略微停滞，再次跟着朝下。
　　落地前的刹那，赵毅单手撑地，硬生生把自己给强推出去。
　　到现在为止，他算是已经做到了极限，而这，也只是堪堪躲开了这把刀的向下一砍。
　　刀尖没入地面，它欲要像先前那般，斜拉过去。
　　赵毅已经降速，贴落在地，这一道斜拉，他是不可能再躲过去了。
　　然而，斜拉的动作被止住了。
　　八根普通的小阵旗，围成了一个圆，那把刀落地的位置，恰好在这个圆内。
　　李追远左手掐动，阵法开启。
　　只是，阵法的力量确实将这把刀短暂压制住了，可伴随着刀身轻颤，李追远感知到自己的精神意识正在被切割。
　　也就是少年在这方面的积攒底蕴本就惊人，才能扛得住，换做其他人，顷刻间就会被“削去脑子”，变成白痴。
　　饶是如此，少年先是左臂处青筋毕露，随即一道道血色痕迹浮现。
　　或许下一刻，一道道口子就会在自己手臂上裂开，皮肉散开，骨骼崩裂。
　　这把刀，即使在主人不在时，也依旧如此可怕。
　　李追远右手掌心处恶蛟飞出，盘旋于阵法之上，开始进行加持与镇压。
　　恶蛟身上不断散落出现分裂的鳞片，显然，它也处于被切割中。
　　李追远双目一凝，一颗颗独眼自阵法底部浮现，向上包裹，崩开，再包裹，再崩开……
　　少年双眸逐渐泛红，他正在与这把刀比拚消耗。
　　在历史上，这把刀不知曾斩杀过多少“囚犯”，它是靠那一尊尊“邪祟”，磨出的锋锐。
　　不能再这样僵持下去了，临时阵法只能做到仓促压制，无法发挥出自己最大实力与最大效果，目前继续维持现状，只能是添油战术。
　　李追远心道：“润生哥，血祭，我要让它归鞘。”
　　润生正准备用指甲划开自己掌心，按小远说的取血。
　　谁知就在这时，
　　“啵儿~”
　　像是红酒塞弹出。
　　赵毅胸口心脏处，生死门缝转动，那鲜血，简直像水表停坏了的自来水，不要钱地向外喷射！
　　这一幕，看起来相当吓人。
　　李追远是通过红线通知的润生，但赵毅这边，压根就不用通知就明白要做什么。
　　此时，赵毅眼里，既有歇斯底里的疯狂，又有渐渐无法压制住的狂喜。
　　被淋洒上足够的鲜血后，刀身上的锋锐渐渐下降。
　　李追远抓住机会，双手掐印；
　　恶蛟追随李追远的指引，不断翻滚。
　　“封、禁、镇——归鞘！”
　　恶蛟张开大口，对着那把刀发出嘶吼。
　　“砰！”
　　刀身在做了最后一次挣扎后，倒飞回去。
　　先前因爆破而扬起的尘土，此时还未散开、仍旧浓郁，这把刀就这般穿透回去，隔着很远，听到了一声“铿锵”，应该是归鞘了。
　　一切，复归平静。
　　赵毅爬起身，深吸一口气，对着李追远道：
　　“姓李的，你坑我！”
　　林书友都能提前预判来踹自己了，这绝不可能是阿友自己的操作，必然是姓李的早就做好的布置。
　　李追远：“我不确定。”
　　在叶兑的陈述里，那把刀曾劈过魏正道。
　　在大帝影子给自己的画面中，那把刀还曾劈过自己。
　　李追远不知道那把刀会因为爆破而出来，但他有所怀疑。
　　赵毅：“不确定？呵，那你确定什么？”
　　李追远：“确定除你之外，其他人像先前那样被这把刀盯上，必死无疑。”
　　润生在身法上不占优势，拚不过速度。
　　谭文彬和林书友现在可以爆发出够用的速度，但哪怕有着自己红线指挥，他们也来不及。
　　因为这，需要本能。
　　综上，在场的只有赵毅一个人能做到。
　　赵毅：“姓李的，你别以为你现在给我戴顶高帽子，我就能原谅你对我的这种伤害！”
　　李追远抬眼看向赵毅。
　　徐明凑过来，用草木根茎来帮赵毅止血，不敢加入骂战；
　　梁家姐妹也凑过来查看情况，她们心里其实很不满，但不敢把脸色对给少年看。
　　陈靖看看毅哥，又看看远哥，阿靖只希望他们不要吵了，能和好如初。
　　赵毅看着李追远投来的目光，不满地再度提升音量：
　　“干嘛，你瞪我做什么，你这次难道还有理了？”
　　李追远：“你再大声点。”
　　赵毅身子当即一软。
　　这是要跪下，但梁家姐妹就贴着他站着，下意识地伸手搀扶住了。
　　赵毅就起了个跪的姿态，却没真的跪下，意思到了，场面也没生分。
　　梁家姐妹诧异于虽然自家男人以前在少年面前经常被压一头，但还从未像这般，硬度这么低，时间这么快。
　　谁知接下来，赵毅连续发出三声呼唤：
　　“祖宗，祖宗，祖宗！”
　　梁家姐妹怔住了。
　　徐明正在帮赵毅疗伤的手，更是抖了起来，这架势，是要在这里双方火拼了？
　　赵毅：“祖宗，你忘了咱们往日点点滴滴了么？
　　祖宗，你忘了这次我一接电话就来的诚意么？
　　小祖宗，你忘记我家老祖宗当初选择你，虽然嘴上没说，但肯定有托你照顾我这赵家独苗的殷切希望吧？”
　　李追远：“给你。”
　　赵毅当即站直了身子，笑了。
　　这就是赵毅抢在润生前面，主动献血的原因。
　　见血归鞘，那把刀上，现在还残留着他赵毅的血。
　　谁的血在上头，谁的优势就大。
　　先前只是初次交手，彼此都措手不及，姓李的也没来得及做好布置，但接下来，那把刀必然会被姓李的重新收拾。
　　再加上姓李的这向来贼不走……不，是文物保护的风格，这把刀怎么可能会任其继续留在这里而不想办法带走？
　　赵毅，想要的，就是这把刀！
　　他亲身体验了这把刀有多么恐怖，更清楚这把刀多么有价值。
　　莫说三声祖宗换这一把刀，但凡姓李的能有松口的可能，他愿意在姓李的家坝子上，喊上三天三夜！
　　不过，见姓李的这次答应得这么干脆，赵毅还真有点不好意思。
　　自己先前还故意发火质问，是想来个欲扬先抑。
　　没想到自己这次，好像真的在姓李的身上感受到了一点长辈对晚辈的关爱。
　　李追远当然知道那把刀有多宝贵。
　　拿这种级别的东西，就这么直接大方送人，换以往，李追远是做不出来的，他又不是陈曦鸢。
　　但李追远低头，看了看自己左臂上一圈圈红印，刚才，距离自己把胳膊放进绞肉机里，其实就差那最后一小会儿。
　　这把刀，李追远现在别说用了，碰都不能碰。
　　谭文彬与林书友，谁握住这把刀，在挥舞它劈砍向敌人的同时，自己的皮肉也会同时被这把刀给割翻。
　　这把刀，是标准的伤人先伤己。
　　以润生的体魄，倒是能握着它多挥舞几下，能发挥出明显的厮杀效果。
　　可问题是这把刀不仅会将润生身上被阿璃精心雕刻出来的沟壑彻底削去，刀的特性还会和《秦氏观蛟法》冲突，搅碎切断润生的气门流转。
　　最后算下来，这把刀，现场还真只有赵毅能用。
　　因为仗着黑蛟皮，赵毅在很久前，就习惯闲着没事儿把自己的皮撕开，把“良心”袒露出来摆在阳光下晒晒。
　　他可以最大程度地承受这把刀的副作用，将其真正的威力释放出来。
　　赵毅捶了捶胸口，又指了指李追远：
　　“追远哥，我晓得这次我占了大便宜，你放心，下一次但凡有用得着我的地方，你千万别客……”
　　“不用等下次，这次就有。”
　　赵毅闻言，忍不住倒吸一口凉气：
　　“这……这么快？”
　　按过往规律，你很难在不对等付出的前提下，从姓李的这里占到便宜。
　　那自己这次占到如此巨大的便宜，那所要付出的代价将是……
　　赵毅咬了咬嘴唇，道：“无妨，一句话的事！”
　　能拿付出做到等价交换，又何尝不是一种幸福？
　　李追远想要的，是这里由墓主人收藏的珍贵“人皮”，这对少年而言，才是最重要的，是能提升李追远根本的东西。
　　虽然少年还不知道这些“人皮”具体藏在哪里，但想来不会是那种简单安逸的地方。
　　怕是进入取物的人，自己得要承受一轮轮的皮肉翻飞。
　　以这把自己团队用不上的刀，来换赵毅帮自己取“人皮”，李追远觉得，划得着。
　　前方，烟尘终于沉寂。
　　被爆破开的岩壁后方，出现了一座广大的宴会厅。
　　施工队还没进到这里过，历史上这里也未曾被外敌侵入，故而除了临近爆破点的一小块区域有点脏乱，其余大部分位置，都完美保留着当年最原始的状态。
　　众人步入其中，里面的长明灯都还亮着，不需要手电筒额外照明，四周，早就是一片金碧辉煌。
　　赵毅有些忐忑地问道：“姓李的，我没察觉到这里有阵法与禁制的存在。”
　　李追远：“我也没有。”
　　赵毅：“呼……那我就放心了。”
　　这里，似乎确实没有这些布置，因为按照常理，正中央的那张王座上，应该坐着“它”。
　　它只要在那里，那这里哪里还需要做什么布置？
　　穿行于宴会厅中，这里金银器皿、美酒佳肴都还在，仿佛刚刚正在进行着一场盛大的宴会，唯独不见客人。
　　润生看着桌案上的这些酒菜，不住咽着唾沫，好香，好勾人食欲。
　　前方，有两排甲胄林，盔甲样式不一。
　　应该是预备着宴会中，比武助兴所用。
　　林书友：“这几套盔甲的款式，真的好好看。”
　　李追远：“嗯，杨广送的。”
　　好看归好看，可真就是普通的盔甲，不是特殊材料锻造，里面也没雕刻阵法纹路。
　　走着走着，终于接近了中心点。
　　台阶向上，上置王座，座上摆着一副气势压人的盔甲。
　　盔甲边侧的金柱上，斜挂着一把刀，滴滴鲜血，正在刀鞘缝隙里流出，滴落在地，发出清脆的声音。
　　李追远一边走，一边在布置阵法。
　　润生、谭文彬与林书友也没闲着，不停跟在后头插旗。
　　赵毅这边，亦是小动作不断，反正待会儿再厮杀起来，他的布置姓李的也能立刻接管。
　　主要是那把刀刚才就给众人带来了极大压力，等这副盔甲起身时，大概率会是一场真正意义的死战。
　　不过，这副盔甲一直都没有动静。
　　盔甲没有立起来，也没有主动抽出那把刀，更没有向众人挥砍而来。
　　赵毅：“因为盔甲的主人，现在被拦在外面的缘故么？”
　　只有这个解释了。
　　李追远：“上台阶。”
　　润生走第一个，众人按照一个步频，逐级向上走。
　　在路过那把刀时，李追远停了下来，看了一眼。
　　赵毅：“那个，我再补点血？看起来快流干了。”
　　李追远：“不用，所有人记着，不要对这把刀释放出杀意，如果控制不住自己，那就不要去看它。”
　　这把刀，暂时得先放放，率先要做确认的，是这套盔甲。
　　润生等人先行站到了王座前，李追远随后跟上。
　　盔甲本身，仍然无比安静。
　　在叶兑的陈述中，墓主人抽刀砍魏正道时，是有实体穿着盔甲的。
　　但在大帝影子给自己呈现的画面里，墓主人砍自己时，纯粹是盔甲自行拚凑立起，如同幽灵一般，看不见身躯。
　　这种由实转虚的原因，一直困扰着李追远。
　　少年觉得，这应该是一大关键点。
　　或许，墓主人身上曾发生过什么变故。
　　这个变故，大概率和魏正道有关。
　　因为如果当初墓主人真的一刀将魏正道给劈死了，它可能就不至于现如今需要来找自己，更不会仍保留着魏正道当初骗它的错误认知。
　　赵毅绕行至王座后面，像是看到了什么，对李追远马上使起了眼色。
　　李追远走了过来。
　　正常情况下，本该空无一物的王座后方，此时却显得很是狼藉。
　　有炭火残留，有烟熏痕迹，以及那摞在一处的一根根骨头。
　　像是有人曾在这里生火烤肉，且那人吃得很仔细很珍惜，每根骨头不仅是把上面的肉啃得干干净净，更是都被嚼碎吮过，不放过任何一点骨质营养。
　　润生靠过来，看了一眼，胸口立刻一阵起伏，一股强烈的恶心排斥感袭来。
　　通过红线，李追远体会到了润生的感觉。
　　按理说，润生看到这种场景，不应该有这种表现，正常情况下，他会觉得“亲切”才是。
　　其实，润生之所以喜欢吃“脏东西”，是因为他本身就属于这一生态位，类似死倒邪祟之间，靠最原始的吞噬所构筑起的“食物链”。
　　简而言之，润生能吃的，是他可以消化吸收的东西，但眼下这一摞都被嚼成渣的骨头渣，在润生眼里，是不可吃的东西，但凡吃下去一点，就不是他吸收它，而是被它所同化。
　　这意味着，骨头渣的品级，高到吓人的地步。
　　李追远的目光，再次落到了王座上摆着的那套盔甲上，又慢慢将目光再次移动到身前地上的骨渣。
　　有个大胆的猜测，在李追远心里生起：
　　难道是，
　　魏正道把墓主人，给吃了？

第428章
　　魏正道的确是有这样的习惯。
　　他觉得把邪祟封印起来，借岁月以镇杀，实在是太耽误事了。
　　不如喂进胃里，在五脏庙中劝诫邪祟皈依正道。
　　但……
　　李追远看着地上的这些骨头渣子，魏正道是一个极其自负的人，这一点，从他的书作里能看出来，从他的追随者清安身上也能看出来。
　　一餐过后，留下这么多垃圾，似乎不太符合魏正道的风格。
　　哪怕墓主人规格很高，无法完成最彻底的消化，魏正道好像也不会把它们留摆在这里，而是会偷偷处理掉，装也要装出一副自己吃得干干净净、云淡风轻的样子。
　　就像是狼山脚下溶洞里那般，一桌一凳一双筷。
　　走的是一种意境，取的是一份洒脱。
　　不过，这会儿不是纠结这一点的时候。
　　如果说，最早李追远打算进古葬，是为了给自己谋求好处的话，现在，他的第一紧迫要务，是找到墓主人的弱点。
　　当你与大势结合，借用了大势给你提供的方便时，你同时也是集体的一份子，于公于私，你都得以大局为重。
　　可是，目前来看，这把刀是单独存在，遵照着其特有的逻辑在自主运行。
　　这套盔甲，到现在都安安静静。
　　哪怕是这偌大的宴会厅，也是显得如此乖巧寻常。
　　但凡它们能给点异动，李追远都觉得局面能好处理些。
　　怕就怕它们都太正常，让自己找不到线索。
　　而最坏的结果就是，墓主人在这里，并不存在弱点。
　　可这又不可能，因为违背了大帝推动因果帮自己提前关门的动机。
　　自己那位“师父”，绝不会好心到就为了让他这个徒弟来古葬下好好捞一笔。
　　有的，肯定有的。
　　墓主人的弱点，必然在这里。
　　李追远尝试切入不同角度去进行分析。
　　少年的眉头，在此时也越皱越深，脸上呈现出些许痛苦。
　　这是要犯病的征兆。
　　但很快，少年的眉头舒展开来，呼吸也重新变得平稳。
　　李追远忽然意识到，个人利益确实不能凌驾于集体之上，但现如今的状况是，自己的个人利益与集体利益高度趋于一致。
　　因此，自己这里，越是想要进行分割，反而越是南辕北辙。
　　《无字书》里的它，花费如此大代价，层层萝卜布局，就是为了以利导之，将自己吸引过来。
　　到最后，肯定是为了实现它的利益。
　　那自个儿现在，就该顺着这条线去寻找，不能因背负的责任与压力，强行让自己“高尚”。
　　就应该切入“自私自利”的视角，走谋求个人利益最大化的道路，而那条道路的尽头，就是墓主人的根本利益。
　　李追远右手握拳，轻轻敲了敲自己的额头。
　　人皮，自己要的是人皮。
　　墓主人则认为自己需要扒去人皮。
　　屠宰场附近肯定有皮革厂，扒人皮的地方肯定也是存人皮的地方。
　　它会在哪里，哪里又最适合做这种事？
　　牛羊被圈养，囚犯被看押，最适合扒皮的地方自然是……牢房！
　　答案，《无字书》里的它，早就给过自己。
　　叶兑的陈述里，他曾被魏正道抓着，一路当探路石，来到过这座宴会厅。
　　李追远走到王座前，脑海中不断回忆着叶兑当时的陈述，去从磕磕绊绊的语句文字里，尝试还原叶兑的视角。
　　虽然现在《无字书》不在手里，但第一页牢笼墙壁上的文字，都记在少年脑海中。
　　再次反刍，李追远找到了答案。
　　果然，它早就安排好了。
　　李追远走下台阶，伸手，先指向叶兑对宴会厅环境的描述，这儿，是从这儿开始；
　　随即，是叶兑对音律的描述，没错，是这儿，虽然没有客人也没乐姬，但乐器被摆放在这里；
　　叶兑对王座的描述，是这个方向；
　　最后，是叶兑对魏正道被墓主人一刀劈死的描述，而那一刻，叶兑本人也被重新“踹”回牢房中。
　　李追远快步后退，站定，再原地转身朝后，少年的手，指向了这根巨大的圆柱。
　　这儿，是牢房的进出口。
　　像这样的柱子，在这座宴会厅里，有很多根。
　　赵毅走过来，伸手拍了拍这柱子：“这根柱子有问题？”
　　李追远点了点头。
　　赵毅仔细检查了一下，没发现问题。
　　出于对姓李的信任，赵毅再次围绕着这根柱子转了一圈，还是毫无所获。
　　“姓李的，要不，你自己来看看？”
　　“润生哥。”
　　“嗯。”
　　“对着这根柱子，砸拳。”
　　“好！”
　　润生站到柱子前，开始蓄力。
　　“砰。”
　　一拳轰出，柱子上出现了一道凹印。
　　这柱子，比想象中坚硬，也比想象中柔软。
　　这种特殊的性质，能极大分散掉润生的拳劲。
　　赵毅：“阿靖，你过来出爪，和润生交替。”
　　陈靖：“好！”
　　陈靖走上前，身上白色毛发长出，右手指甲延长。
　　润生每一拳轰完后，陈靖就跟上一爪。
　　本来，事情可以不用这么复杂，但问题是，现在没有称手的武器。
　　宴会厅里倒是有现成的盔甲与兵器，但那种普通质地的，拿来一用就断，还不如徒手。
　　至于王座上挂着的刀与摆着的盔甲，还未来得及收服，暂时用不了。
　　这应该是墓主人没有预料的情况，嗯，墓主人应该也没预料到，它此时居然不在自己家里。
　　伴随着柱子上的凹印越来越大，里头渐渐渗出了一种银色的浓稠液体。
　　赵毅：“这到底是怎样的一种材质？”
　　李追远：“是一种金属。”
　　赵毅：“金属？”
　　李追远：“纯度很高。”
　　赵毅：“变色了。”
　　银色浓稠液体，流出落地后，就立刻发红发黑。
　　李追远：“自然界里无法正常存在。”
　　“有点意思，和我以前接触到的一些特殊材料，都有所不同。”赵毅指尖不断掐动，黑红色的硬块，重新开始变化，“它很敏感，嘶……”
　　赵毅将手松开，硬块落在了地上，赵毅掌心处，一块皮肤出现了龟裂。
　　像烧伤，又像冻伤。
　　赵毅：“很疼。”
　　要知道，赵毅身上的，可是蛟皮。
　　有着异于常人的坚韧，夸张点说，能称得上“水火不侵”，可依旧阻挡不住这个。
　　李追远：“如果把你整个人浸泡在这种物质中呢？”
　　赵毅：“难以想象，会疯，会自杀吧。”
　　李追远：“这下方的牢房里，应该就充斥着这种东西，是它液态下的水牢。”
　　赵毅：“那可真是魔鬼。”
　　李追远：“这次工程的目的，就是为了找寻它。”
　　赵毅：“原来如此。”
　　清点了一下这里的柱子数目，要是这儿的所有柱子都是以这种材质制成，就已经是一笔巨量了，但这很可能，只是冰山一角。
　　考虑到古代的运输条件与成本，除了那种大一统的王朝，可以为了修建一座大型建筑，不惜从四方征集材料外，绝大部分地方性“奇观”，都只能就地取材。
　　赵毅：“这下面，有这东西的矿脉吧。”
　　李追远：“嗯，就是奔着这矿脉来的。”
　　“哗啦啦！”
　　润生又一拳收回，而后陈靖一爪，将这柱子，彻底“抓破”了。
　　像是水一样，倾泻出来，里面是中空的，如是一座大井。
　　赵毅先前之所以没发现问题，是因为它采用的是最简单的方式隐藏，用厚厚的材料，将它封住。
　　没有机关，没有阵法，朴实无华。
　　赵毅：“下去？”
　　李追远回头，看向那把刀。
　　赵毅：“这个不急，我觉得正事要紧。”
　　不是赵毅在故作谦让、表现姿态，他晓得姓李的现在有某种急迫性，换位思考，他也会一样。
　　早一点达成目标，外头阻拦的人就能少承受一份压力，少死一些人。
　　李追远：“先帮你把这把刀封印住，取下来。”
　　赵毅：“怎了？”
　　李追远：“得走流程。”
　　赵毅：“我有点慌。”
　　李追远往回走，通过红线，针对那把刀的阵法图设计，已经传递给了谭文彬三人。
　　三人立刻着手布置。
　　也幸亏来时路上遇到了文心河与曹丽雯那两伙人，他们作为能够进出这里的江湖人士，是能携带自己器物的。
　　捡了他们的包，当真是解了燃眉之急。
　　李追远擅长的瞬发阵法很多，但那多数都是用以实时战斗。
　　想要彻底封印这把刀，必须得有实体阵法布置做搭配，要不然就会变成先前那般的添油战术，彼此都奈何不得对方。
　　赵毅跟了过来，小声问道：“要不，你在这里封印这把刀，我带人先下去探探路？”
　　在这种地方，分兵是大忌。
　　但如果分出去的队伍是由赵毅带领……
　　李追远点了点头：“好。”
　　赵毅挥手，示意自己的人跟上自己。
　　只要价码足够高，就不用担心主观能动性。
　　用太爷的话就是：只要喂够上好的草料，优质的骡子会自己找磨去拉。
　　赵毅带着他的人，从柱子中间，钻了下去。
　　润生先布置好了自己那一部分，他的目光，落在了那套盔甲上。
　　李追远也在盯着那套盔甲看。
　　少年刚刚动用各种手段，想要探查这套盔甲的内部，但都石沉大海，没有得到丝毫反馈。
　　不是探查被吞噬了，而是探查进入后，如同进入了一片广袤的浩瀚。
　　就像是你想测试一份样品的成分，往里头滴入一滴药水观察其变化，这是再正常不过的操作。
　　可如果样品是用桶装的，用缸装的，甚至是用池塘乃至是湖泊装的呢？
　　这就是李追远探查这套盔甲时的真实感受，你哪怕把整瓶药水都倒进去，都会被瞬间稀释。
　　“润生哥，这套盔甲，我带不出去，或者说，就算能带出去，我也不敢让你穿。”
　　“嗯。”
　　润生点点头，小远说不能拿，那就是不能拿，那就没什么好失望的。
　　“润生哥，那边剩余材料还有多少？”
　　润生马上去检查，扣除谭文彬与林书友接下来还要用的，所剩不多。
　　“够了，润生哥，帮我在盔甲前再布置一个阵法。”
　　“好。”
　　润生开始布置。
　　这个阵法很简单，它起到的作用仅仅是对风水之术的增幅。
　　李追远还是决意对这套盔甲，再进行一次探查，既然传统意义上滴药水不行，那他就吹风。
　　少年双手掐动，抓取四周风水汽象，恶蛟浮现，推波助澜。
　　以李追远所站位置为圆心，在这极狭窄范围内，起了大风。
　　少年的衣服被吹得飒飒作响，头发也都掀起散开。
　　等这增幅阵法开启后，风力进一步加剧，李追远有种即将要被吹倒的感觉。
　　少年双手合拢，两根食指贴紧，向前一指。
　　所有的风，都注入这套位于王座的盔甲中。
　　顷刻间，少年这里风平浪静。
　　李追远站在这里，闭着眼，静静等待，默默感受。
　　似乎没什么异常，不管是面前的盔甲还是四周的环境。
　　直到……少年的发梢，轻轻动了一下。
　　李追远睁开眼。
　　那是一缕几乎微不足道的风，但他确认，是自己刚刚抓取出的风水汽象残留。
　　自己将这迅猛的风注入盔甲里，可它的残留，却出现在了这座宴会厅中。
　　这说明，这套盔甲，代表着这座高句丽墓，二者之间，是共通的。
　　先前自己的所有探查，看似是落在盔甲上，实则是分散在了整座墓葬。
　　“这套盔甲，是这座古葬的传承化身，代表着这里的……守则。”
　　用阵法术语来形容，就是阵眼。
　　所以，这套盔甲的确不能带走，除非李追远能把这一整座古葬，都搬迁到南通。
　　不过，现在李追远又有了一个新的疑惑：
　　相较于这把刀会朝着对这里有敌意的存在自发劈砍，那这套盔甲的守则，又会是什么呢？
　　“小远哥，这边布置好了。”
　　“嗯，我来了。”
　　李追远走到那把刀面前，双手摊开，恶蛟又一次浮现，帮助少年催动阵法。
　　许是刚从赵毅那里回归，恶蛟的表现欲十分强烈，想要以此来展现自己不变的忠诚。
　　而有了它后，李追远几乎所有的操作，都能更轻松简单。
　　阵法开启，这把刀仍处于被赵毅鲜血归鞘的状态，等于是被动状态下，承受来自李追远的封印。
　　但伴随着少年封印持续叠加与深入，这把刀开始本能反抗。
　　割裂感，再度出现，但这次少年双臂没有发生变化，出现龟裂的，是地上的阵法材料。
　　为了加速进程，李追远咬破自己舌尖，吐出一口精血，恶蛟以身躯接住后，身形泛红，气势提升。
　　刀鞘剧烈颤抖，几次都发出“咔嚓”的声音，刀要出鞘，但都被李追远强行给压了回去。
　　若是主人在场，它在主人之手，那真的是无比恐怖，可当下它主人不在家，那它无论多不甘，也只能落到被少年欺负的下场。
　　刀鞘的颤抖降低，正当李追远觉得封印可以顺势进入收尾阶段时，无形的刀意，冷不丁地向他劈砍过来。
　　避无可避，直接劈砍在了李追远的精神意识上。
　　这把刀，正在向李追远呈现出过往它所斩杀过的一尊尊邪祟。
　　而此时，李追远就和那一尊尊邪祟处于同一视角，正在被它一次次劈杀。
　　这是一场场绝望，一轮轮大恐惧，足以摧毁掉一个人的心智。
　　然而，在度过开头的不适后，李追远很快就稳住了心境，少年的双眼，渐渐变得冷漠。
　　无形的刀，确实比有形的锋锐更为可怕，可唯独对李追远，不起作用。
　　荒漠里，随你刮风下雨、电闪雷鸣，到头来只是折腾个寂寞。
　　不仅如此，李追远甚至还能冷静下来，观察一下这把刀曾斩杀过怎样的邪祟。
　　绝大部分，都不是传统意义上的邪祟，而是以人为主，当然，人走上歧途，也能被称之为邪祟。
　　画面，如白驹过隙，无视了负面效果后，它走得飞快，李追远都看得有些审美疲劳了。
　　因为李追远和被杀的“邪祟”同一视角，他能看见被杀者的手、脚、衣服、胡子这些，却唯独看不到被杀者的脸。
　　这样的话，你也没办法去尝试把被杀者去和历史上留下痕迹的人物进行对照，就会显得……很无聊。
　　直到，他看到了一个人，这个人的特征是，手指很修长。
　　这种修长，不是先天的，李追远以后的手指，大概率也具备和这个人一样的特征，这是长期精巧布阵控风水造成的结果。
　　这个人，被劈死了。
　　按理说，应该换下一个人了。
　　但下一个画面中，还是这个人被劈死了。
　　下下一个画面里，仍然是在劈他。
　　像是一个片段，被重复剪辑了不知多少次，反正在这一阶段里，都是在劈他。
　　这个人一次次被腰斩、被横切、被枭首……被以各种角度各种方式斩杀。
　　下一次还在继续杀他，只能说明他上一次并没有被真的杀死。
　　李追远猜到他是谁了。
　　一个长期致力于求死的人，他必然很难被杀死。
　　而那位之所以来到这座高句丽墓，就是来寻死的。
　　墓主人尝试过很多次，却始终无法真的将这个人杀死。
　　直到，画风忽然发生了变化。
　　本该迅疾如风的刀，不再追求一击毙命，像是在片烤鸭……也可以称之为凌迟。
　　一片又一片血肉被削下，中间还夹杂着剔，是在剔骨。
　　李追远这个视角里，只有“自己”和那把刀，其余都是黑暗。
　　他看不见当时持刀的墓主人在做什么，但在这一流程里，他已经能猜到墓主人在做什么了。
　　因为本该冰冷的刀身上，竟出现了烫感，像是在火炭里被炙烤过，裹挟上了温度。
　　所以，王座背后的炭烤痕迹以及那一摞骨头渣，不是魏正道吃了墓主人。
　　而是墓主人一次次尝试，都无法将魏正道杀死后，气急愤怒之下，选择了一种最极端的镇杀方式。
　　它将魏正道削肉剔骨，烤了吃了。
　　而且，连魏正道的骨头渣都不放过，每一根都要完全咬碎咀嚼，吃尽一切骨质！
　　所以，把骨头渣和烧烤痕迹保留在王座后面，一直未做清理，是墓主人的一种自我标榜，是他觉得可以引以为傲的收藏。
　　可问题是，如果是墓主人吃了魏正道，那为何最后失去现实肉身的，会是墓主人？
　　魏正道没死，
　　他在墓主人体内……复活了？

第429章
　　人活得越久，就越不像人。
　　正如李追远白天对翟老说的那句话：“我是个无神论者。”
　　神仙的故事何其多，但在现实里，李追远还未见到一个真正悠久的存在，能活出所谓的“神仙模样”。
　　哪怕是魏正道，也不能破例。
　　以结果论，魏正道肯定没有死成，但魏正道那里绝对不会有劫后余生的庆幸。
　　当他看着王座后头、自己被啃吮完剩下的骨头渣时，不知是何种表情。
　　当然，也有可能是看都懒得看。
　　这对他而言，很可能早就不是第一次。
　　但他，肯定会越来越厌恶自己。
　　李追远中断思绪。
　　伴随着刀意劈砍结束，刀鞘彻底恢复了平静。
　　少年将最后几道封印打了上去，完成收尾。
　　“摘下来吧。”
　　谭文彬伸手去摘，触碰的瞬间，谭文彬就觉得指尖传来针刺般的痛感。
　　不是就这么简单扎你一下，而是寻常的一记触碰，换来的是密密麻麻的小针反复对你扎刺，指尖直接发麻。
　　润生伸手去摘，将刀握在了手里，过了会儿，润生的嘴角开始轻微抽搐，他也疼。
　　林书友将自己外衣脱下来：“拿东西裹起来，效果会不会好一点？”
　　润生接过来试了一下，发现并没有效果，哪怕是轻微改善都没有。
　　李追远：“因为你知道你手里拿着这把刀，这把刀也知道它正被你拿着。”
　　林书友：“所以，得做到自己忘记带了这把刀，这难道就是手中无刀胜有刀的境界？”
　　谭文彬：“好方法，你都忘了自己手里有这把刀了，战斗时肯定也记不起来，那为什么不把这把刀继续挂在这儿呢？”
　　林书友：“额，对哦。”
　　而且，这还是小远哥完成封印且刀未出鞘的状态，阿友不禁脑补出自个儿抽出这把刀战斗的画面，那肯定是一片腥风血雨，嗯，大半的血雨来自自己。
　　“彬彬哥，把那王座后的骨头渣收殓一下。”
　　“好，那个，小远哥，是要带走么？”
　　“嗯，打包带走。”
　　这东西，适合这一浪结束回家后，带给清安当伴手礼。
　　李追远：“润生哥，你辛苦再坚持一下，我们现在去与赵毅他们汇合。”
　　润生：“能承受得住，没以前饿肚子难受。”
　　依旧是润生打前站，他先下了柱子中央的那口黑井，脑袋还没没下去，润生就开口提醒道：
　　“井壁不光滑，坑坑洼洼还有尖刺，不要贴着滑下来。”
　　提醒完后，润生就继续下行带路。
　　“小远哥，来！”
　　润生一只手握着刀，不适合再背小远，这次，由林书友来照顾未成年。
　　之前在工地上，大家敢直接往电梯井里跳，是因为清楚下面最大的危险不过是一些散乱摆放的钢筋，可这下面到底有什么大家还不清楚，就只能谨慎些。
　　在林书友背上的李追远，也在观察着井壁的环境。
　　其实，从柱子里开挖出这个来，就已经很反常了，这应该不是常规意义的进出口，总不可能墓主人每次进出，都得砍柱子，回头再行封补。
　　李追远猜测，这里应该是魏正道当年打出的洞。
　　别人打洞都是往外打，想要逃出去，他偏不，他往正中心打，他要找死。
　　自己这里还在忧虑活不到成年，再看看他的行为，真的是旱涝之别。
　　过了一个圆弧弯后，下方出现了阴冷的白光，能见度起来了，坡度下去了，终于可以在行进方式上改爬为走。
　　等彻底走出去时，第一眼，以为自己来到了一片冰雪世界。
　　脚下，是银白色的冰层，这不是水结的冰，而是矿脉，一座流动的矿脉，只是它现在的呈现形式，很像水与冰。
　　冰层之下，水波荡漾，有种唯美感。
　　头顶上方，是一座座如蜂窝煤般的孔洞，每个孔洞后面都别有洞天。
　　冰层下方，一层层一圈圈往下，也有数不清的孔洞，但它们都被这白色看似液态的物质所填充。
　　这里，应该就是牢房。
　　有点像是港片里的经典场景——九龙城寨。
　　自己现在，就站在内部，而且是悬空中的内部。
　　当初，被关押在这里的每一尊邪祟，都是其中一个孔洞的住户。
　　原本，这里上方也是被填充着的，也不知道是年久失修还是因人防工程修建还是这次施工，使得这里的地下结构被破坏，导致“水位”下降。
　　在叶兑的陈述里，他们每个囚犯，都有着各自的牢房，彼此只能通过固定时间段以特殊方式传讯。
　　以当时他们的入住率而言，可能真的住得很远。
　　但哪怕是当年这里入住率最鼎盛时，就算是相挨着的两个孔洞内的住户，也不可能做到串门。
　　因为往下观察还在水位下的孔洞，能发现这液体在渗出孔洞时，会出现类似气泡的隔膜。
　　这意味着，每个孔洞内部的液体浓度都远低于外部公共区域。
　　正常邪祟在自己牢房里，都会感到无比煎熬，想要离开自己孔洞出去串门，那就得面对液体最浓郁的区域。
　　甚至，自己现在在外面的视角下，才能看见这孔洞，在孔洞内的视角里，周围完全被水波包裹，里面的囚犯是无法发现孔洞存在的。
　　如同用一套模具，往里头灌入铁水，冷却成型后，把一只虫子丢进去，它的视角里只有它钻不透的铁，压根不晓得外面还有模具的存在。
　　也就魏正道那家伙，才敢这么做，更真的做成功了。
　　而叶兑之所以能去魏正道的牢房，或许也是因为魏正道早就偷偷来看过他，选他做自己的棋子，并在自己与叶兑牢房之间，留下了一道行走过的痕迹，或者叫凭一己之力，制造出隔膜通道。
　　林书友指着上方一个孔洞入口处：“小远哥，那里有三只眼留下的记号！”
　　一块衣服布料被挂在那里，布料上还打着一记标准的蝴蝶结，赵毅喜欢止血时，给自己的皮打这个结。
　　李追远抬头看了一眼，通过红线对伙伴们心道：
　　“注意警戒，赵毅他们出事了。
　　润生、林书友与谭文彬，立刻呈三角阵型，将少年保护在中间。
　　赵毅是来探路的，但只是到这里而已，他没必要在这儿以记号的方式留讯，完全可以派一个人回来传达，这样更稳妥。
　　那个蝴蝶结，大概率是赵毅打的，这是他个人独有习惯，但不是给自己指路，反而恰恰是为了告诉自己，他已经被“人”给盯上了。
　　而那个蝴蝶结的位置，应该也已经被做了更改，其所标注的那个孔洞，很可能是暗中那个存在，想让自己等人去往的路径。
　　墓主人不在家，但墓里，并非空荡荡，还有一个家伙在。
　　对李追远而言，赵毅是一个很好猜的人，因为他很聪明，也很冷静，彼此间哪怕隔空，也都能推演出对方的行为逻辑。
　　赵毅不会无端端地去钻一个孔洞的，可这儿，又不存在战斗痕迹以及战斗后的气息残留，假如发现危险，那赵毅也会毫不犹豫地率队返回，去和自己这边重新汇合。
　　唯一能符合赵毅团队现在消失的情况就是……
　　李追远低下头，看着脚下的冰层。
　　冰层融化，水位上升，要是不想落入其中等死，那就只能被迫选一处孔洞进去避难。
　　最先被淹没的，必然是回头路，赵毅他们无法返回。
　　但自己等人现在也来到了这里，为什么不用对待赵毅他们的方式，来“驱赶”自己，反而要把那蝴蝶结留下指路？
　　那个仍存在于这座古葬深处的“人”，不希望自己知道他的存在。
　　那个人像是在做接力一般，还在将自己往早就设计好的剧情线路上推动。
　　那个人，有可能并不知道《无字书》并不在自己手里，也不知道墓主人没能回得了家门；
　　也有可能知道，但那个人没有其它选择，只能先把意外因素赵毅他们驱赶离开，为自己接下来的登台做清场。
　　这个剧本，居然有正副两个导演。
　　正导演没能进来，副导演继续开机演绎。
　　李追远猜出那个人是谁了。
　　赵毅的探路，确实非常有价值，他不仅提前让那个人暴露，还给现在的自己，指明了真正的方向。
　　李追远回头，看向进来的那个洞口，那是魏正道当年打出去的地道，也是叶兑被“踹”回牢房的通道。
　　水位下降到这个位置结冰，正好可供自己从通道里走出来时，与这冰面无缝衔接。
　　李追远闭上眼，在脑海里，将上方这空洞的环境填充。
　　没有空的区域，这里头，每一步前行都无比痛苦煎熬。
　　要把魏正道，当作一只开了天眼的穿山甲。
　　魏正道当初之所以把叶兑当作自己的探路石，其实是为了校准，他不想钻得歪七扭八，他想以最省力的方式，钻个直线。
　　李追远抬起手，摸了摸自己的鼻子。
　　因红线连接，所以伙伴们都能感受到小远哥的想法。
　　这会儿，他们从小远哥那里得到的内心反馈是，一句小学生都会的简单数学概念：
　　【两点之间，线段最短】
　　水平面上，就是这个水平面，不会有高低差，所以，魏正道当初的那座牢房，就在这一水平面上。
　　故而，林书友指出的高处那个孔洞外留下的黑色蝴蝶结，就是错误的指示。
　　但这水平面高度上，孔洞也很多。
　　李追远睁开眼，看向来时通道开口，以目光快速计算出其角度，而后扭头，随着自己的目光直线延伸过去，精准对标向了一处……岩壁？
　　那处岩壁，在周围一圈孔洞中间。
　　难道，是自己推演错了？
　　自己所用的这套逻辑，确实太想当然也太简单了。
　　不，没错。
　　就应该是岩壁，因为魏正道在自己的牢房里，是靠向下打井钻出来的，魏正道当年走的，就不是正常牢房的进出口。
　　机会，只有一次，那个人肯定还“盯着”自己等人的一举一动，他希望自己等人爬上去，钻入蝴蝶结所在的孔洞，那里有他想要的剧情需要自己去过。
　　但李追远现在，想直通导演室。
　　机会就一次，必须得快，要不然那个人会像对待赵毅他们那样，强行改变这里的环境，让自己归于他的安排。
　　通过红线，李追远向伙伴们传达了接下来的目标位置。
　　伴随着内心倒数……
　　冲。
　　润生气门开启，冲在第一个。
　　林书友一把将李追远抱起，真君状态显露，冲在第二个。
　　谭文彬血猿之力迸发，与林书友并驾齐驱。
　　当他们开始奔跑时，脚下原本平静的冰面，迅速开始融化。
　　显然，那个人发现了不对劲，他正在尝试改变李追远等人的意图。
　　这就是一场赛跑，能否跳出对方的剧情框架，就看此时的速度。
　　润生气门一个接着一个开启，林书友肌肉更是绷紧，即使他已经刻意很温柔了，但李追远还是被勒疼了，这还不算什么，关键是这种快速冲刺之下所形成的风阻，把李追远死死地按在了林书友的怀里，动都没法动，关节处更是生疼。
　　没办法，这就是伙伴们拿出吃奶的劲奔跑出的效果，以往林书友都是以这种速度突击敌人。
　　脚下冰层开裂，尤其是边缘区域，几乎已经消融漂离，而且水位也在以肉眼可见的速度上涨。
　　润生纵身一跃，出于对李追远的完全信任，对着那堵岩壁，直接撞了过去。
　　如果那真是实打实的岩壁，那润生的下场就是被堵住去路，然后被下方涨起来的水位所淹没，去承受那最为可怕的酷刑。
　　“砰！”
　　有阻挡，但不是闷响，像是就糊了一层纸，润生撞破了那一堵岩壁，里面有通道！
　　冰面与那堵墙距离被拉长，林书友飞跃时，谭文彬伸手拍了一下，助推了一把，而谭文彬此时则表现出猿猴惊人的弹跳，自己以更远的距离，也完成了飞跃。
　　“继续前进，水位要涨上来了！”
　　三人继续沿着通道前进，很快就要向上爬。
　　李追远内心放松下来，没错，就是得向上，这是一口井。
　　润生第一个爬了出去，随后是抱着李追远的林书友以及后面的谭文彬。
　　这里，像是一座农家小宅，有院子、有篱笆、有各种农具，这是魏正道当年在这里无聊时，在这儿修着玩儿的。
　　谭文彬指着井口下面说道：“小远哥，水位在上涨！”
　　如果那液体漫进来的话，在这个密闭的空间里，众人还是得被闷死在这儿。
　　李追远：“它应该，漫不上来。”
　　因为魏正道当初，在这里留下了禁制，把水波都压了下去。
　　果然，当井下的水位，升到一定高度后，似是被一股无形的力量给压制住了，无法继续上升，更甭谈漫出井口将这里充斥了。
　　这水位，一下子成了一口井，最合适的取景配置。
　　李追远努力感知刚刚的感觉，像是禁制又像是阵法也像风水，明明真实存在，却又毫无痕迹。
　　这种感觉，隐隐让李追远感到熟悉。
　　魏正道的分身曾在梦鬼那一浪的梦里，教过自己，记忆不在了，但教学成果还在。
　　原来，这条道路一直走下去，能达到这种高度。
　　李追远从林书友怀里下来，活动了一下筋骨。
　　林书友很是愧疚道：“小远哥……”
　　他看见小远哥身上，有多处淤青。
　　这是自己没有保护好。
　　李追远看了阿友一眼，阿友神色立刻恢复正常。
　　屋子，是贴着岩壁修的。
　　李追远推开门，走了进去。
　　屋子里，家具齐全，布局是一厨、一厅、三卧。
　　客厅里，有一面屏风，屏风上有画。
　　画中是一个身穿盔甲、双手拄刀的男子，一脸威严的坐在宴会厅正中央的王座上。
　　与先前施工挖掘出的各种文物彩绘以及自己所见的壁画不相同的是，这屏风上的画，很是细腻写生，没有故意夸大彰显某种元素，而是单纯为了将那个人，给原原本本画下来。
　　没有情绪，全是技巧，画得像照片。
　　这亦是李追远的毛病。
　　林书友：“小远哥，水缸的水里有倒影画面，像看电视机一样，这里是否隐藏着什么重要线索！”
　　李追远：“嗯，有。”
　　林书友：“那我认真看，都记下来。”
　　李追远：“你慢慢看，得看十年。”
　　林书友：“啊？”
　　李追远走到中间卧室的门口，伸手，抓住了门把。
　　这屋子，后背完全贴着墙，有两端卧室很正常，但哪里还有朝背后开门的空间？
　　李追远将门打开，里面露出了黑漆漆的洞口。
　　这，就是叶兑能来魏正道牢房的真正原因，在他的陈述中，这一细节被故意做了扭曲，表现得很神秘，像是用了某种秘法。
　　哪里来的秘法，地道都给你挖好了，就是怕你坐牢给坐死了。
　　“进去吧。”
　　沿着这一通道前进，走着走着，没有太长的距离，就看见了出口，这是进入了另一座牢房。
　　在这座牢房中央，端坐着一个人，他一身儒生长袍。
　　似是察觉到有人进到了这里，此人缓缓抬起头，露出了那张，与先前屏风上墓主人，一模一样的脸！
　　墓主人对着李追远开口道：“我在这里，等你很久了，欢迎你来我家……做客。”
　　刹那间，恐怖如实质的威压，笼罩在了李追远等人身上。
　　润生、谭文彬与林书友，全都后退一步或两步，脸上露出痛苦之色，努力做着抵抗，不让自己在这威压之中跪下来。
　　而身体最差的李追远，反而站在那里，很轻松。
　　很快，似是得到了某种答案，润生、谭文彬与林书友，也都慢慢直起身子，不再受这威压所凌迫。
　　李追远开口反问道：
　　“你家？”
　　墓主人没言语，只是露出淡淡微笑，仿佛一切都尽在他的掌握之中。
　　李追远继续道：
　　“仅仅是披上了主人家的人皮，就真以为自己是这里主人了么……叶兑！”

请假一天，休息一下
　　最近持续困扰的失眠和作息问题没得到缓解，导致今天状态实在太差了，尝试写，却始终写不出想要的感觉，只能停一天，休息一下，缓一缓。
　　抱歉，让大家失望了，抱紧大家。

第430章
　　叶兑收敛起脸上的笑容，左手无名指摩挲眉心，将因皮套不适配而出现的褶皱抚平。
　　“你不该直接来这儿的，你该先去那里看看。”叶兑站起身，发出一声叹息，“唉，也罢，我现在亲自带你去吧。”
　　李追远：“很早时，我就在想，它为什么不一开始就撕破脸，主动付出更高的代价，把我胁迫绑架过去？
　　它有很多次这样的机会，不，是在过去相当长的时间里，它可以很从容地将这一意图实现。
　　所以我猜，那个地方就算我被绑着去了，接下来想要达成目的，也得是我清醒下的自愿，对么？”
　　叶兑：“嗯，必须得你自愿，要不然根本就无法成功。”
　　李追远：“那你现在带我去，我就会自愿了么？”
　　叶兑：“你会的，只要你去了那里，只要你亲眼目睹，我相信，你会自愿的。”
　　李追远：“我已经大概看出那套盔甲背后代表的守则是什么了，那套盔甲，才是这座古葬、也是这座牢笼的真正核心。
　　你受制于它，它则受制于盔甲，你和它都想要脱离这里获得自由，让我来代替你们坐牢。
　　所以，你还觉得，我会自愿这么做？”
　　叶兑：“这就是我和它不一样的地方，我曾给它推演过两套计划，它选择的那套也就是你所经历的，是我最不建议实施的。
　　你看，这一套计划现在是不是失败了？
　　我一直跟它说，如果世上出现了与当初那位拥有相同特质的人，他们的这里……”
　　叶兑指了指自己的头，继续道，
　　“他们的这里，大概率也会一样聪明。
　　可它实在是太自负了。
　　你知道另一套计划是什么吗？
　　那就是找到你，自报身份，坐下来，将那位曾经在这里的经历，以及那个地方，原原本本地讲给你听。
　　到时候，我们什么都不用做，你自会来。
　　因为，你无法拒绝那个地方给你带来的诱惑，就像当初的那位一样。
　　那个地方，能帮你们这样的人褪去所有杂质，摆脱一切束缚，将你们所追求的特质，发挥到极致。
　　哪怕你明知道这么做可能会招致怎样的后果，你也依旧无法拒绝。”
　　李追远的嘴角，勾起轻轻的弧度。
　　如同你生了一场病，正苦苦与病魔作斗争时，一个来自远方的神医告诉你，他知道一个地方，能彻底恶化你的病。
　　神医说完后，坐在你对面，笑而不语，等着你哭着喊着求他带你去那个地方。
　　不过，这至少说明了一件事，那就是魏正道与墓主人之间的故事，在那场烧烤后，并未结束，他们仍有后续。
　　叶兑：“走吧，我带你去。”
　　李追远摇了摇头。
　　叶兑：“你可以去看看，再由你自己来做决定。”
　　李追远伸手指向叶兑：“这是它的皮，如果这层皮受到伤害，那对外面的它而言，影响也必然极大，对吧？”
　　叶兑点点头：“是。”
　　李追远：“那如果我把这层皮给毁了呢？”
　　叶兑：“它不会因此消亡。”
　　李追远：“它就相当于越狱了。”
　　叶兑沉默了。
　　李追远：“那套盔甲，就该有所动作了。”
　　叶兑：“对那个地方，你就不好奇么？”
　　李追远：“比起好奇，我现在有更重要的事要做，外面的人，能支撑阻拦它这么久，已经很不容易了。”
　　少年右手前伸，上翻。
　　叶兑脚下当即出现了一只巨大的眼睛。
　　润生、谭文彬与林书友，全部出动，冲了上去。
　　叶兑目光下移，与脚下的巨眼对视。
　　下一刻，这只巨眼开始泛红。
　　气门开启的润生，拳头砸了过来。
　　叶兑扬起手，他脚下的巨眼转移到了润生脚下，润生的身形随之陷入阻滞。
　　林书友近逼至叶兑身侧。
　　叶兑身子向后一倾，避开了林书友的视线，指尖向前轻轻一点。
　　林书友身前，像是出现了一道巨大的黑色漩涡，即将把他吞噬。
　　竖瞳开启，看破虚妄，漩涡消失，林书友目光挪移向叶兑，可还没等他再有新的动作，他与叶兑之间的距离，就以匪夷所思的速度拉长。
　　刹那间，叶兑在他视线里越来越远，也越来越小。
　　竖瞳快速闪动，距离感被成功纠正拉回，叶兑越来越近，也越来越大。
　　直至“轰”的一声，叶兑如一尊巨人般，直接凌驾于自己身前。
　　童子心神大震，间接导致林书友的意识陷入动荡。
　　谭文彬出现在叶兑身后，掌心裂开一道口子，那把锈剑虽然没能带进来，但被怨念激发出的鲜血叠加血猿的狂暴、所形成的血剑，依旧无比锋锐。
　　然而，叶兑没有慌张，他甚至没有躲避，而是抬脚，踢中谭文彬的手臂。
　　手中血剑震颤，直接崩散。
　　叶兑单手握拳，对着谭文彬的胸口敲砸过去。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　谭文彬吐出一大口鲜血。
　　可他的身形并未因此倒飞出去，反而如同铁块被磁石吸附般，紧贴在了叶兑拳头上。
　　叶兑蓄力，视线以他拳头为中心，逐渐扭曲，连带着谭文彬的身体也发出“嘎吱嘎吱”的声响。
　　叶兑：“觉得我是个文士，就想着近身来欺负我？”
　　自始至终，叶兑都很从容。
　　他的确是个文士，但墓主人的皮此时就披在他身上，他等同于是在替墓主人坐牢。
　　这层皮，赋予了叶兑极为可怕的体魄加持，让他不再是弱不禁风，反而显得刚猛异常。
　　故事的真相，在这里彻底显露。
　　当初包括叶兑在内，四个在这里最后活下来的囚犯，他们确实都是被刻意“留养”着的。
　　另外三个，在这一浪里被当作三根胡萝卜丢出，而叶兑，许是他主动投靠亦或是不得不做出的妥协，总之，他与墓主人达成了合作。
　　虽然得披着墓主人的皮，在这里代为坐牢，但叶兑也得到了更好的待遇与滋养。
　　叶兑的另一只手，向着谭文彬的脑袋摸去，同时开口道：
　　“跟我去那个地方，否则我就捏爆他脑……”
　　先前被谭文彬喷出去的血，受谭文彬鼻子牵引，化成了雾气。
　　谭文彬四肢与胸口位置，青筋毕露。
　　而后，
　　“啪。”
　　血猿之力激发之下，血珠从谭文彬眼耳口鼻以及每个毛孔处溢出，且一开始就自带某种韵律在运转，这意味着谭文彬早在体内进行了“预演”，给了一个初始惯性。
　　远处站着的李追远，恶蛟盘旋于右手掌心。
　　谭文彬身上绽出的血雾，即刻凝聚成恶蛟的虚影，咆哮着张开大口，扑向叶兑。
　　叶兑抬起左掌，对着恶蛟虚影的脑袋拍了下去。
　　恶蛟虚影破碎。
　　李追远掌心的恶蛟摔在了少年掌心，可下一刻就又翺翔回来，再次昂扬起脑袋。
　　连带着刚刚被拍碎的虚影，又在顷刻间重新凝聚，再次向叶兑呼啸攻来。
　　叶兑刚被自己抚平的眉心，重新皱起。
　　旁侧，林书友切换鬼帅印记，原本迷茫的眼眸化为森冷的鬼瞳。
　　叶兑不得不腾出一只手，向林书友指去。
　　这一指，裹挟着可怕的精神压迫。
　　无声的惨叫，自林书友体内发出，来自童子。
　　童子叫得很惨，因为祂主动帮阿友承担了所有。
　　阿友双臂前绞，叶兑单手出招。
　　另一侧，谭文彬体内的鲜血进一步溢出，为恶蛟虚影供能，使得其形体进一步凝练。
　　李追远掌心的恶蛟蜷曲蛟躯，那道恶蛟虚影也缠绕住叶兑的手腕。
　　这一刻，叶兑双手都被纠缠住，也像是被固定住。
　　润生不断前冲，每前冲一次，他脚下的红色巨眼就眨动一次，润生身形就滞住一次，他的拳头就又多蓄力一分。
　　柳家人，擅长风水借势，那日柳玉梅就曾出手，为秦力进行增幅。
　　如今，李追远不过是活学活用罢了。
　　只不过在这中间，多了点迂回的小心思，先把一记瞬发阵法丢出去，让叶兑借力打力的同时，继续为润生做增幅嫁衣。
　　润生的拳头，砸中了叶兑的胸膛。
　　“砰！”
　　叶兑整个人倒飞出去。
　　这一整套攻击流程，都是刚刚李追远在与叶兑对话时，通过红线下达的，如今算是被成功演绎了出来。
　　叶兑没有被击飞太远，很快就稳稳落地。
　　他伸手，捂住了自己被拳头砸中的位置。
　　……
　　工地外，晚风刮得更加猛烈，飞沙走石。
　　在普通人无法感知的层面上，大阵的颓势尽显。
　　小阵里的所有班组，都在极为勉强地做最后支撑，可能再来两三次冲击，这座大阵就会瓦解，甚至，有可能下一次冲击都无法挡住。
　　孙道长身上的道袍连带着他的白须，都已被鲜血染红。
　　他早就把自己当作最后的那点灯油，如今这烛火，似是步入最后的摇曳。
　　前方，韩树庭在自己手掌上慢慢裹着铁链，在他两侧，还站着不少人。
　　当大阵破口出现时，他们就会主动冲杀上去。
　　虽然在见识到外面那尊可怕存在的威势后，他们自己心里也很清楚，阵法一旦出现破口，那就是雪崩，根本就不存在去做修复的机会；
　　自己等人在失去阵法庇护的基础上去冲杀，那几乎和找死没什么区别。
　　可有些事，哪怕明知结果，该做，还是得去做。
　　韩树庭举起自己那只裹好铁链的手，两侧严阵以待的人群，有的闭上眼有的深呼吸，做着最后的调理。
　　下一次的冲击，来临。
　　“轰！”
　　韩树庭目露惊疑。
　　孙道长更是猛地抬头，激动道：
　　“它的力道减弱了，减弱了！”
　　……
　　两条道路的分割在线，手持《无字书》的它，捂着自己的胸口，身后那尊与夜幕融为一体的巨大黑色身影，出现了些许散乱。
　　它低下头。
　　如果说之前心里还有那么一丁点残留侥幸的话，那么现在，它已无法自欺欺人。
　　那少年，已经找到叶兑了。
　　原来，他真的是一早就知道自己隐藏在他身边了，还一直在利用自己。
　　“呵呵呵……呵呵呵……”
　　沙哑干裂的笑声自黑雾里传出。
　　怀疑其实从未停止，它早就发现不对劲了，但伴随着距离目的地愈来愈近，它还是不愿意将那桌子掀开，它想看一看那最终结果。
　　真是一个让它彻底恼羞成怒却又不出预料的结果。
　　身上雾气再度变得浓郁，夜幕下的虚影再次夯实。
　　可当它准备再冲击一次，彻底冲垮这座已经摇摇欲坠的大阵时，它的身形再次一颤。
　　这次，黑雾比上次更为迅猛地溢散，夜幕下的虚影也变得扭曲与单薄。
　　这意味着，古葬之下，叶兑如今的处境很不好，自己披留在叶兑身上的皮，正不断遭受着破坏。
　　“废物……”
　　它伸手，摘下一颗铃铛。
　　“嗡！”
　　铃铛上包裹着的黑线，在此时燃烧脱落。
　　它现在还无法突破这座大阵回归古葬，只能将对古葬的操作权限，对叶兑进一步下放。
　　“带他去那里……带他去那里……带他去！”
　　……
　　叶兑从地上爬起，这是他第二次被击倒，且对方用的还是和上次一样的方式。
　　两个人负责黏住与纠缠自己，另一个人负责挥拳击中。
　　叶兑：“你是在用什么秘法暗中指挥他们？”
　　李追远没回答，默默地继续布阵。
　　叶兑从腰间，摘下一颗铃铛，开始晃动。
　　一阵阵鬼哭狼嚎传来，像是很远，又似乎很近。
　　这里，可是亡灵骑士与面具人的老巢，天知道这里到底还有多少存货。
　　李追远通过红线下达了最新指令：
　　“跳过既定环节，加速拚出结果。”
　　……
　　古葬深处的一个独特孔洞内。
　　这里的空间，比其它牢房都要大得多得多。
　　二次调查启动之前，就有推测，这座高句丽墓并不是一座单独的墓葬。
　　随着这次施工进行，越来越多的挖掘成果被搬移上来进行研究，这一结果得到了证实。
　　这是一座以祭祀场所为核心、再围绕其四周所形成的一个高句丽王侯贵族的合葬墓群。
　　每一位生前身份尊贵的下葬者，都会配有为主人殉葬的武士，只不过他们不会和主人一起下葬，而是被单独集中在一个区域。
　　这处环境内，有一半区域，被尸水覆盖，像是一座小堰塞湖。
　　湖面上漂浮着大量腐朽的甲胄；
　　湖中央，有一座祭坛，上面立着三杆高大的招魂幡，幡下有一圆形小台，台面刻有一尊黑色虎首，虎口张开，尸水不断从里面喷涌而出，浇灌在一颗黑金色的铃铛上。
　　铃铛响起。
　　湖面上，泛起了阵阵波纹。
　　“哗啦啦……”
　　率先浮出水面的，不是亡灵，而是赵毅。
　　无视了身上粘稠的尸水臭味，赵毅缓步走上台阶，每一个动作，都伴随着身上水珠滴落，落在平台上后直接凝固成油。
　　随即，梁家姐妹也浮出水面，梁艳一只手搂着自己妹妹的腰，另一只手拖着徐明的脖子。
　　三个人身上，都密布爪痕咬痕，伤口很深很黑，且还在溃脓。
　　显然，他们刚刚在下面，经历过一番可怕的厮杀。
　　先前，赵毅带着他们先行下井探路，结果冰层忽然融化，率先堵住了来时路。
　　赵毅立刻意识到，这座古葬里还有一个能对环境施加影响的人。
　　他和他的人，相当于是被融化且上升的水位，逼迫着进入了一个对方想要自己进入的孔洞。
　　赵毅折了一个蝴蝶结，放在自己进入的孔洞前做标志。
　　不是为了告诉姓李的自己具体进了哪个洞，而是为了传递其它信息，他知道姓李的能看懂。
　　那个孔洞，通向的，就是这里。
　　这意味着对方想要自己等人死在这儿，像是抹除掉本就不该出现在这里的干扰。
　　咬牙死撑着，还没死，是实力，也是运气，但似乎也只是时间问题。
　　这下面的东西，太多了，多到数不清，杀不完。
　　最后一个从湖水里出来的，是陈靖，他是倒退着走的。
　　阿靖小小的身躯上，全是骇人的伤口，更有不知道多少根指骨以及牙齿，还深深嵌在那里。
　　陈靖就像是一只孤傲的狼，明明已是摇摇欲坠，却仍旧昂着自己的下巴，瞪着自己的眼睛。
　　黑色的铃铛，还在响动。
　　湖面上的波纹荡漾得越来越密集，一具具亡灵、骸骨、腐尸，环绕着这座湖中央的祭坛，不断浮出水面。
　　它们伸手，抓起湖面上的早就生锈腐朽的甲胄，往自己身上进行穿戴。
　　更边缘处，还有战马的嘶鸣声，那是外围上浮的各式陪葬战马。
　　很快，这里将有大量亡灵骑士被复苏，亡灵骑士进行二轮献祭后，就会变成实力更强的面具人。
　　它们，本就是这座古葬的守卫，只不过被刻意集中在这里沉睡。
　　第一次调查之所以失败，且造成如此巨大的损失，就是因为人防工程的施工，导致古葬出现破口，有亡灵溢出。
　　这次，双方其实都吸取了教训，调查团队规模更庞大、准备也更充分；
　　墓主人在离开古葬前，更是将护卫这里的亡灵收起，既是不希望它们早早地与外界产生冲突，二也是不希望将它们交给叶兑去指挥。
　　可计划永远赶不上变化，如若叶兑一开始就能掌握这样的一支力量，他完全可以在李追远等人进入古葬后，进行更从容地布置。
　　哪怕是单纯的撵，也能把李追远等人撵去他所设定的那个区域。
　　不过，此时也不算晚。
　　至少，叶兑本人是这么觉得的。
　　祭坛上，赵毅在那圆台前盘膝坐下。
　　虽然他老赵家不少人，如今都在丰都阴司当公务员。
　　但他赵毅向来懂得避嫌，也不喜欢走什么后门人情关系，还没去亲戚扎堆的单位里探望走动过。
　　故而，他不知道真正的丰都地狱，到底是何等模样。
　　可刚刚在这尸水湖下，他目睹且经历过了一座小地狱。
　　赵毅目光环视四周，越来越多的亡灵骑士，朝着祭坛中央汇聚。
　　这次，它们不是冲自己来的，这颗黑金色的铃铛，更像是一枚虎符，它们是过来接令，而后奔赴去目的地。
　　要去干嘛，不言自明。
　　毕竟，这下面目前的外来户，除了自己这伙人就是姓李的那帮人。
　　“唉……姓李的，你的便宜，是真的从不会被白占啊。”
　　赵毅胸口生死门缝张开，赵毅将右手插入这裂缝中，等再掏出来时，掌心里多了一团白色火焰，他先将火焰放在了自己额头，进行滋养。
　　等四周的亡灵骑士们也踏上祭坛时，赵毅先单指指向眉心火焰，而后顺势指向那颗黑金色铃铛。
　　火焰飘移而去，附着在铃铛上燃烧。
　　铃铛的声响，就这么被掩盖了下去。
　　周围所有的亡灵，全部停止了动作，静止下来。
　　赵毅张开嘴，打了个呵欠，身上的皮肤逐渐干枯褶皱。
　　以天灯罩铃铛，这天灯燃的，是他赵毅的寿元，虽说这东西可以靠功德事后去补，但一个人的寿元，总量也就这么多，一下子透支干净了，等不及事后去补，也是一个暴毙。
　　赵毅从衣服夹层里，掏出一根没被打湿的烟，叼嘴里，指尖一撮，点燃。
　　深吸一口，吐出烟雾，染白了头发。
　　赵毅舔了舔嘴唇，看着手里燃着的香烟：
　　“姓李的，老子是想帮你拖一条烟的时间的，但谁知道，老子的命，就只值这一根。”
　　……
　　叶兑的铃铛，响着响着，忽然没动静了。
　　他所期盼的救援，也还没有出现。
　　正与润生三人陷入缠斗的叶兑，眼里流露出一抹无奈，自嘲感慨道：
　　“难道，这就是天意？”
　　李追远不知道叶兑是否真的相信天意。
　　但李追远只知道，人不会无缘无故地自言自语。
　　他之前对着《无字书》，自言自语了很多次，目的就是为了骗它、安抚它、麻痹它。
　　叶兑的挣扎力度确实降低了，新一轮的桎梏再次出现，还是由谭文彬与林书友左右配合，将叶兑又一次禁锢在中间。
　　润生举着拳头，与先前那般，一样的前冲。
　　李追远目光上移，看向叶兑身后那片光秃秃的岩壁。
　　少年，准备好了。
　　他相信，叶兑那里肯定早已等候多时。
　　如果是那位墓主人在这里，那大家其实压根就没交手的机会。
　　叶兑只是个囚犯披了层皮，所以大家还是能在一个强度层次上，打得有来有往。
　　不过，无论是哪一方，换一个对手，哪怕那个对手也是这个强度层次，那也是稳赢。
　　这一架打得，很费心眼儿。
　　润生气门，全部开启！
　　他的气息迎来了暴涨。
　　这一拳，叶兑要是再吃下去，肯定会出大问题。
　　叶兑眼皮一抬，牢房四周岩壁上，一层薄薄的墙皮脱落，上面是以黑色水渍布置下的阵法纹路。
　　这是叶兑不知多少年的心血，可能最开始忍着牢房剧痛布置它时，想要针对的是墓主人。
　　现在，用到了这里。
　　阵法启动，且直接受润生此时在牢房里显露出的气门全开刺激，让阵法威力得到刹那间的翻倍提升。
　　这原理，应该是借用了牢房内的特殊环境，当初这里的机制就是，你犯禁忌的法子用得越多，你在这座牢房里所承受的刑罚也就越强。
　　此番布置，叶兑真的是很好地因地制宜了。
　　恐怖的镇压之力，似一只看不见的大手，已经抬起，即将拍向润生。
　　这一刻，润生只觉得周围的空气都被刹那间抽干，明明是自己的心跳声，却震得自己耳膜生疼。
　　叶兑一直在等，等李追远这边的人拿出压箱底的手段，这样他辛苦布置下来的精妙阵法，才能成功借鸡生蛋。
　　谭文彬体内妖兽之力燃烧起来，眼里先流露出的是五种颜色的光影，最后全都被漆黑所覆盖：
　　五感成慑！
　　叶兑精神思维一顿，阵法则再度得到刺激，呈现出更为可怕的精神风暴，向谭文彬席卷而去。
　　三人里，唯一还没掀底牌的，就是林书友了，他的符针不在身边。
　　李追远抬起头，手中恶蛟盘旋嘶吼，李追远以最快的速度，借用先前自己布置的阵法，像先前在上面测试盔甲人那般，将风水之力提升到极致。
　　恶蛟身上出现了龟裂，通体透明，李追远眼眶处亦有些鲜血流出。
　　少年早就看出了叶兑在这里的真正布置，人家好歹是该领域的大师，精心设计布置的阵法要是能让你这么轻松简单地找到破除之法，且在千钧一发之际使出，那也未免太不拿人当回事了。
　　不过，破阵的方法还是有的。
　　别想着去走寻常路破解，直接在瞬间拉爆它的负载。
　　润生在前，谭文彬在后，余下的，由李追远来填补。
　　墙壁上的阵法纹路开始崩散，本该翻倍的阵法效果，被压回了一比一。
　　整座牢房里，在此刻变得十分混乱。
　　润生的拳头最终还是砸中了叶兑的胸膛，这次不仅是将叶兑击飞，而是将他击凹。
　　套在身上的皮虽没破，却像是被严重煮过火候的饺子。
　　润生在这一拳打出去后，自己也如遭重击，倒伏下来。
　　谭文彬精神意识几乎被搅成浆糊，翻着白眼，“噗通”一声跪了下来。
　　李追远面前出现了一股大风，将少年吹起，撞在了岩壁上，缓缓落下。
　　风虽然大，却只是风水汽象的演进，有摩擦有伤口，但远谈不上致命。
　　叶兑身形踉跄，驼着背，张着嘴，目光还未恢复意识。
　　林书友摊开手，朝着一个方向做了一个虚抓。
　　战斗时被润生放下来的那把刀，此刻被林书友收入手中。
　　只是抓着刀鞘，林书友都觉得掌心刺骨的钻痛感，但他毫不犹豫以另一只手握住刀柄，将刀抽出。
　　“嘶啦……”
　　只是抽刀这一简单动作，林书友身上的皮肉就像是撕纸条似的，从自己身体上脱离。
　　阿友将刀花一舞，双手托举至头顶。
　　对着面前的叶兑，劈了下去！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两道炸响传出。
　　先是阿友身上皮肤炸开，那把刀脱离了他的双手落下，其整个人似个血人般，向后栽倒。
　　叶兑自眉心处，出现了一道裂痕，而后裂痕不断扩大，如脱衣服般，向两侧展开。
　　里面的叶兑早就不是类人模样，更像是一团蠕动的肉球，不断显化出八卦图印。
　　脱裂的皮肤不断汽化，发出烈火烹油般的“滋啦”声响。
　　上方宴会厅。
　　原本被摆放在王座上的那套盔甲，忽然动了起来。
　　没有人穿戴，可它自己却起身、立挺。
　　可怕的气势，如汹涌的江河般向外倾泻，似是苏醒了不知传承多少岁月的肃穆庄严。
　　它一步一步向下走去。
　　一步之下，盔甲离开了宴会厅。
　　又一步之下，盔甲人来到了电梯井底。
　　再一步之下，盔甲人来到了大阵中央。
　　漆黑的夜与狂啸的风，是它最好的保护色，哪怕韩树庭就站在盔甲身侧，也只是察觉到一阵寒意，却不晓得究竟发生了什么。
　　帐篷内，坐在那里喝茶的翟老，打了个呵欠，喃喃道：
　　“这里真正的主人，从来都不是人。”
　　放下茶杯，翟老实在是撑不住了，脑袋抵靠在帐篷支撑架上，睡了过去。
　　台灯下，他的影子被越拉越长，直至脱离，没入了外面那茫茫黑暗中。
　　大阵外。
　　手持《无字书》的墓主人，不但停止了对大阵的轰击，还在那里不停地发出哀嚎。
　　它身上的黑雾，这次不仅是溢散，更像是化作一道道枷锁，对自己进行穿透与绞杀。
　　但它顾不得处理自己现在状况，而是直接转身，准备逃离这里。
　　因为它知道，很快，那个东西就会出来。
　　曾经，它往上数的历代前辈，是古葬之地的主宰，同时也是那套盔甲的主人；可传到自己这一代时，不知何故，它反而成了盔甲镇压的犯人，而且是这里……唯一的犯人！
　　它不想让盔甲抓到，更不能让盔甲守则判定自己越狱，当初的它尚有肉身都觉度日如年，如今它只剩下这魂体，若是被重新吸入盔甲，将被永久封存，不见天日！
　　然而，它刚准备离开，身前却出现了一堵漆黑的门，拦住了它的去路。
　　它：“丰都？”
　　……
　　川渝丰都县城，鬼街。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一道接着一道的雷霆，落在了鬼街上端的丰都大帝庙宇上，炸出了雷火，庙宇因此走水。
　　明知不可为而为之，强行干预走江者走江，这是天道降下的因果反噬。
　　玄门中人视角里，这几乎是注定会被抹杀的湮灭，但对丰都大帝这种级别的存在而言，是可以斟酌取舍的代价。
　　县城里的居民们听到了动静，看见燃起的光火，在消防车还没到来前，就自发地组织起救火。
　　……
　　吉省集安，工地，大阵外。
　　它：“丰都……你竟然会来这里！”
　　一道威严的声音，自那一堵鬼门后传出：
　　“放肆，汝竟敢算计，朕的关门弟子！”

第431章
　　“竟敢算计，我丰都阴司的少君！”
　　声如洪钟，似在这晚风呼啸中，掀起阵阵惊雷。
　　先是“弟子”再是“少君”，
　　这意味着，
　　大帝正式宣称介入这一浪。
　　远望，皆是高耸入云、重峦叠嶂；
　　近看，仍能分出一山更比一山高。
　　想达到目的，有时并不需要亲自涉水，湿了身。
　　能四两拨千斤，才是真的境界。
　　大帝的本体并未亲临，要不然这天道落下的因果反噬，也不会降在那五千里之遥的丰都鬼城。
　　来的，只是大帝的一道影子。
　　这道影子，只能挡住墓主人一时，却亦已足够。
　　墓主人裹挟着身后巨大散乱的黑色身形，向着面前的鬼门发动冲击。
　　大帝就站在那里。
　　眼睁睁地看着鬼门不断龟裂，无动于衷。
　　这时，那套盔甲，出现在了墓主人的身后。
　　墓主人察觉到了，它停下了动作。
　　这一刻，它已清晰了自己的结局。
　　“呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵……”
　　结果面前，再无回避余地。
　　它觉得自己，就像是一个笑话，一个被人愚弄的傻子。
　　仿佛从头到尾，都是自己在专注地演着一场独角戏，台下那位唯一的观众，还一直很热情地在每个关键节点，都不忘给自己送上热烈的掌声。
　　其实，哪怕是到现在，它都不知道自己究竟失误在了哪里。
　　因为它无法意识到，这傻子，它早已当了很久很久。
　　残破的鬼门轰然倒塌，显露出后方夜幕下，如庙宇雕塑般的身形。
　　大帝的目光，落在了那套盔甲上。
　　自始至终，大帝都没有在墓主人身上，浪费一丝一毫的视线。
　　避开，并不意味着害怕，而是懒得麻烦。
　　一个对门对户家，喜欢上蹿下跳的稚童，哪怕闹出再大的动静，你也不好意思真的开口训斥。
　　更何况，论起顽劣，它可远远比不上自家那位善于关门的弟子。
　　盔甲对着墓主人抬起手。
　　墓主人身后的巨大黑影，似是根本就无法反抗，顷刻间就被吸扯而入。
　　包括连同墓主人自己，仰起头后，身形拉长，最终完全没入这盔甲之中。
　　可盔甲是穿上了，墓主人却无法再显现出来，它已没有资格再穿戴驾驭这套盔甲。
　　以前，它是自由的；后来，这座古葬成为它的牢笼；最后，它的牢房被局限在这套盔甲内。
　　头盔内部，毫无光度，也没有情绪。
　　不过，盔甲似乎也在与大帝“目光对视”。
　　大帝微微颔首，开口道：
　　“法旨：宣尔入丰都！”
　　盔甲人转过身，迈出一步，身形自原地消失。
　　大帝的影子，也随之消散。
　　原地，只余下一本《无字书》。
　　风吹书页，第一页的女人，伤痕累累，被折磨得几乎不成人形，似是刚经历过一段不堪回首的苦难岁月。
　　《无字书》不断被翻动着，一张张、一页页，这本书，开始自己被“吹走”。
　　《邪书》觉得，自己自由了，终于有机会得以脱离那位少年的掌握，去迎接属于自己的海阔天空。
　　过了一会儿，伴随着一阵“吧嗒吧嗒”声响。
　　《无字书》逆着风势，又重新“翻”了回来。
　　第一页牢房里的女人，蜷缩角落，抽泣忐忑。
　　她可以逃，但她曾经的本体《邪书》已经被少年给毁掉了，如今寄托于《无字书》中的她，没有足够把握能在逃离后，完全摆脱掉来自少年的感应与追踪。
　　她很清楚，一旦逃跑事件发生，等自己不幸被那位少年重新找到时，等待自己的，将是什么。
　　哪怕是刚刚饱受欺压凌辱的她，一想到这里，还是会不寒而栗。
　　再者，她还意识到一件事，那就是自己似乎不太愿意逃。
　　逃，又能逃去哪里呢？
　　再去寻一个可以被自己蛊惑寄托玩弄的家伙么？
　　以前，她无比热衷于此，现在，她只觉乏味无趣。
　　她想留在这里，等少年出来将自己捡起，被翻开第一页后，她要好好倾诉，自己前段时间从未放弃过反抗，更未主动投降，要不然她也不会一直被伪装成‘叶兑’关押在第二页。
　　她要向少年倾诉，自己前段时间过得到底有多不易，差点以为，少年就要折在这一浪，自己再也无法见到他了。
　　狂暴未歇的晚风里，夹杂起了些许苦情温柔。
　　若是从附近经过，好像能听到隐隐中传来的女人哭泣，饱含无尽委屈苦楚。
　　“呜嘤嘤哎……呜嘤嘤哟……呜嘤嘤奴这苦命的人儿哎哟喂~”
　　……
　　李追远手撑着地，从岩壁下方缓缓站起。
　　他的伤势不重，就是擦伤多了些，行动间，很疼。
　　相较于精神上的透支与折磨，来自肉体上的伤害似是更容易刺激到他的阈值。
　　润生躺在地上，来自阵法的反震伤害以及气门全开的副作用叠加，让他全身陷入麻痹。
　　不过，他还处于清醒中。
　　当李追远从他身边经过时，润生睁着眼，目光下移，至自己口袋。
　　李追远蹲下来，将手探过去，在那里，摸到了一罐健力宝。
　　来时安检严格，不仅有专门的安检人员，众人还得从大阵下属的一座小阵范围里经过，所以除了身上的衣服外，完全没有其它的私人物品。
　　这罐健力宝，是润生在井道里看见的，应该是施工的师傅们停工撤离时遗落下来的，润生就捡起来，放进兜里。
　　这儿的待遇极好，像饮料这种东西，每个营地都是管够供应。
　　“噗哧。”
　　李追远将健力宝打开，喝了一口。
　　润生见状，放心地闭上眼，晕了过去。
　　谭文彬跪在地上，双眼全白。
　　李追远将指尖抵在他的眉心。
　　状况不是很好，短时间内很难恢复意识。
　　谭文彬在关键时刻燃烧兽灵激发怨念、对叶兑的五感成慑，让叶兑失去了出手维系这座阵法的机会，得以让少年的快速破阵实现。
　　至于阿友，他最惨。
　　全身红通通的躺在那里，不省人事。
　　李追远先在旁边清理开一处干净平整，再将阿友轻轻推了过去。
　　然后指尖似在布阵时那般灵活，趁着阿友还昏迷着没有痛觉，把他身上的石子儿碎屑给清理掉，要不然等皮肉重新长出时，还得做二次清理，不仅麻烦，更会痛苦。
　　做完这些后，李追远站起身，走向前方摊在地上的一块八卦形状肉瘤。
　　能将墓主人隔绝在外，只与代为坐牢的叶兑进行战斗，是占了非常大便宜的。
　　若是直面墓主人，己方在撕破脸的状况下，连靠着战力拼一把的资格都没有。
　　不过，叶兑也是真的不好对付。
　　这是一头，真正意义上的老狐狸。
　　如今看似己方付出惨重，但这点伤势，对整个团队而言，也算是一种家常便饭了。
　　假如叶兑的那枚铃铛发挥出了应有的效果，将那群亡灵骑士召来，那结果，就真的不好说了。
　　肉瘤里，浮现出叶兑的一张脸，他在努力保持着自己的形象，算是他身为儒士，最后的倔强。
　　“按照计划，它应该是假扮我的身份来接近你的，有一点，它的演绎没有错，我就是不甘心，为什么自己会被骗入这里，为什么我要承受这种酷刑折磨……”
　　李追远举起手，业火凝聚，对着下方肉瘤灼烧过去。
　　没有什么惨叫声，但肉瘤疯狂攒动，应该很是痛苦。
　　过了会儿，少年收手，业火消散，肉瘤不仅安静下来，也变小了。
　　少年弯腰，将只剩下巴掌大的肉瘤捡起放在手里。
　　叶兑仍在坚持蠕动，把更小的一张脸，显现出来。
　　嗯，他甚至还不忘给自己续出几根胡子。
　　“它回来了，还有那套盔甲。
　　当我身上的这件人皮被毁掉后，盔甲必然会出动，而它的力量源自于这里、源自于那套盔甲，它对那盔甲，根本就没有抵抗能力。”
　　李追远：“那它，还算是个什么主人？”
　　叶兑：“这里面肯定有原因，天意，总是那么让人难以琢磨，不是么？”
　　李追远摇了摇头：“我觉得，天意挺直白的。”
　　……
　　上方，宴会大厅。
　　盔甲回到了这里，走到中央台阶上，在王座前转身，坐下。
　　丝竹乐律之声响起，空荡荡的宴会厅里，当即出现了大量宾客歌姬舞女，大家尽情畅饮、尽情欢跳、尽情纵乐。
　　盔甲安安静静地坐在那儿，它既是全场的中心，却又显得格格不入。
　　……
　　叶兑：“现在，你该去那里了吧？”
　　李追远：“我去不去那里，对你来说，还有什么意义？”
　　叶兑：“在我看来，那个地方，是距离天最近的地方，代表着天意的传达，历代高句丽墓的主人，都必须去一趟那里，在那里走过，来与天道达成联系，自此秉持天意。”
　　李追远：“那它，为什么要逃离？”
　　叶兑：“因为在它这一任，出了问题，它被困在了这里，永久地困在了这里。”
　　李追远：“我想知道，那位带你离开牢房，去往宴会厅面对它时，接下来发生的事。”
　　叶兑：“我……”
　　李追远：“你应该目睹了全程，而不是在一开始就被踹了回去。”
　　叶兑：“是的，我目睹了全程，它努力尝试将他杀死，可次次都不成功。
　　他嘲笑它的‘天诛’，简直就是个笑话，笑它就是因为这么废物，天意才把它永久圈禁在这里，省得出去丢天现眼。
　　他在求死，一直都在。
　　然后，它就把他给吃了。
　　我看着它吃的，他被削肉剔骨时，还在笑，还在继续奚落嘲讽。
　　甚至，被炙烤时，还问它好不好吃，趁着自己脑袋还没被割下来，先送一块肉到他嘴里，让他也尝尝自己的味道。”
　　听着这样的描述，李追远能想象出那个画面。
　　可以说，走江时的魏正道与后期求死的魏正道，完全是两个画风。
　　前半段的魏正道，沉浸且享受那种高高在上的“掌控欲”与“凌驾感”。
　　自己走江悄无声息，是有秦叔的前车之鉴在，就这，还屡次招致江湖其它顶尖势力的暗中出手打压。
　　魏正道的悄无声息，更像是李兰当初犯病时的心境，他不是故作低调，而是完全瞧不起江湖上的这些人，认为他们“脏”“低级”，不配见到他真容，更不配膜拜他。
　　简而言之，他享受在江湖上玩水，却不想自己的衣角被打湿。
　　李追远能想象出，魏正道当初到底有多么“快乐”。
　　而后半段的魏正道，在求死这件事上，陷入了一种病态般的偏执。
　　他刹不住车了。
　　大概率，会步入那种，越是求死失败反而会因此变得越发强大、越发强大就越不容易死的恶性循环。
　　李追远：“他为什么死不了？”
　　叶兑：“我……我怎么会知道？”
　　李追远：“嗯。”
　　叶兑：“我为了活下去，都变成这般模样了，他为了死，却活得无比健康。”
　　李追远：“你的猜测。”
　　叶兑：“他的身体和灵魂，仿佛完全融为一体，既是正常人的状态，却又拥有堪比强大极端邪祟的不死不灭。
　　后者能通过岁月来镇磨以实现最终湮灭，但他……却能自我疗伤。”
　　李追远：“它把他给吃了后呢，它带他去了那个地方？”
　　叶兑：“嗯，那个地方，只有历代墓主人受册封时才能进入，一次只能进入一人，自愿祷告祭祀，净化杂质，以获得天意加持。
　　它将他吃了后，就可以带他进那个地方了。”
　　李追远：“然后呢？”
　　叶兑：“它出来了，出来的它，就剩下一张皮，内部全空了，也因此，它找寻到了一个可供自己离开这座古葬的方法，那就是让人披着它的皮，在这里代替它坐牢。
　　我就是那时，被它所选中的。
　　这对我而言，可以获得更好的待遇，能继续苟存下去，去探寻我内心的疑惑，我就……答应了。”
　　李追远：“那他呢？”
　　叶兑能很自然地分辨出，李追远指的是哪个“他”。
　　“他……死了。”
　　李追远嘴角，浮现出一抹笑意。
　　叶兑以为少年认为自己在骗他，马上道：“那位真的死了，那位被湮灭在了那个地方，只有它一个人，不，是只有它的魂魄包裹着那张皮出来了。
　　它付出了极大代价，借助这里的地利条件，成功将他给杀死了！”
　　李追远闭上眼：“继续。”
　　叶兑：“它还发现了一件事，那就是非这座古葬传承者的他，之所以能连带着它皮囊之下一并被湮灭，意味着他其实也能承载这里的仪式。
　　它认为它做错了，它不应该吃了他，而是应该让他自己一个人进入那个地方，这样就不会因为它受过册封，最终导致他被当作杂质给完全剔除。
　　它还说，当它再次进入那个地方时，它的肚子里，传来一阵兴奋快意、强烈渴望。
　　这意味着，他求死果然是假，实则一直在渴望剔除掉自己身上的杂质，以达到一种更加完美的状态……
　　它则忽然意识到，如果能再次找到一个，跟他拥有一样特性的人，让他一个人进入那里获得册封成为这里的新主人，那它作为前任，就能脱离这里的束缚，获得真正的自由。”
　　“所以，你们就找到了我？”
　　“嗯，因为你，和他，实在是太像了。”
　　“你们，是怎么找到我的？”
　　“是我推演天机，推出来的。”
　　“这句话，你信么？你当初推演天机，进入这里，结果沦落至此；结果你第二次，还信这天机。”
　　“除了相信，我还有别的选择么？其实，是你拿到我的那尊鬼面炉后又将其点燃，与我产生了感应，也就被纳入我的因果推演之中。”
　　这种推演，让李追远想到了东海大乌龟沉睡地处，被李兰拓印回来的那两幅画。
　　冥冥之中，有一只无形的手，一直在将自己与这些秘境里的可怕存在进行牵扯。
　　要么我被它们解决，要么我去解决它们，谁获利最大谁嫌疑最大。
　　叶兑嗫嚅道：“他真的……死在了里面，再也没出来过。”
　　李追远终于明白，为什么它们当年会被魏正道骗得那么惨了，且至今深信不疑。
　　魏正道是用所谓的“死”，来让它们相信的这个谎言。
　　不过，叶兑虽然没说谎，但他因为是从墓主人那里得到的信息，所以在陈述时，一些细节方面肯定会有偏差。
　　比如，墓主人第二次去那个地方时，具体发生的事，以及墓主人假扮叶兑时，对自己发出的人皮拷问，说明它曾深入了解接触过魏正道当时的状态。
　　哦，也对，都把魏正道吃进肚子里了，那确实是深入了解了。
　　叶兑极为期待地问道：“所以，你是会去那个地方的吧，我真的希望你能去那里看看，现场感受时的感觉，肯定与我的描述，有着天壤之别。
　　你和它不一样，如若你能成功，哪怕成为这里的新一任墓主人，我相信你也是有办法可以脱离这里桎梏的。
　　那里，真的是你无法拒绝的地方，你将在那里，获得真正的完美！”
　　李追远：“你一直鼓动我去，那你想要的是什么？”
　　叶兑：“请你，将我吃下去，然后，带我一起进去！”
　　李追远：“按照你们所说的，我和他很像，进去说不定能被册封，但我要是带你进去，那你的下场就是被湮灭。”
　　叶兑：“朝闻道，夕死可矣！我愿意进去，哪怕只能看一眼，我想看看那天意，我想近距离触摸一下天意的存在，我想要找一个答案。
　　这也是我一直苟活下来的原因，请你……请您带我去那个，我魂牵梦绕的地方。”
　　这时，一道苍老年迈的声音传来：
　　“咳咳，我说，去啥地方啊？”
　　满头白发老态龙钟的赵毅，弯着腰驼着背，在陈靖的搀扶下，走入了这座牢笼。
　　李追远：“你辛苦了。”
　　赵毅摆了摆手：“嗐，这是说哪儿的话。”
　　李追远把目光收回，看向掌心里苦苦哀求的叶兑。
　　赵毅声音猛地提起来：
　　“喂，姓李的，叫你不说你真不和我说话了？”
　　李追远：“你的话，等回去后，我再和你说。”
　　“回去是回去的事，现在是现在的事。”
　　赵毅抬起颤颤巍巍的手，指向李追远掌心里的那块肉瘤：
　　“姓李的，我不管，既然有好地方，你可不能便宜别人……”
　　叶兑似是明白了过来，马上喊道：“不行，不可以，不可以！”
　　赵毅：
　　“祖宗，带我去！”
　　———
　　作息状态调整回来了，今天整理这卷收尾剧情用了不少时间，导致这章字数偏少，明天开始逐步给大家补欠更，抱紧大家！

第432章
　　“要被吃掉的。”
　　“要被……啥？”
　　李追远将叶兑放进兜里，坐下来，摊开右手，先是掌心血雾浮现，紧接着恶蛟飞出，裹挟着血雾开始在少年身边环绕，对那些擦伤进行止血结痂。
　　羊毛出在羊身上，这种治疗手段不会改善身体状况，甚至会让身体更虚弱一些，但能止痛。
　　赵毅弯腰，凑了过来，小声问道：
　　“真是字面意义上的吃啊？”
　　“嗯。”
　　“那算了，知道你小子嘴挑，我皮筋厚，不委屈你塞牙了。”
　　赵毅摇摇晃晃地走到林书友跟前，赵毅看着红通通的林书友，发出一声心疼的叹息：
　　“唉……哈！”
　　最后一声高调，源自于他看见阿友身旁已经归鞘的那把刀。
　　虽然对姓李的能力充满自信，但瞅见这把刀真的被姓李的给封印摘下来了，他心里依旧难抑激动。
　　陈靖在旁一只手搀扶另一只手轻抚赵爷爷胸口，生怕赵爷爷一个激动，直接蹬腿。
　　赵毅看向李追远，柔声呼唤道：“小祖宗……”
　　“说是给你的就是你的。”
　　“长者赐，不敢辞。”
　　叶兑先前摇晃铃铛时，亡灵骑士没有出现，李追远就知道应该是赵毅那边起到了作用。
　　赵毅的能力与价值，永远都无法忽视。
　　你让他探路，他能给你打阻击；你让他佯攻，他能给你打成主攻；你让他串联，他能给你当成盟主。
　　给他一张只需拿到及格分的卷子，他不仅能给你做成满分，还会发挥主观能动性找来附加题做做，额外再加分。
　　想享受怎样的服务，那就得付出怎样的价格。
　　况且，这把刀对于本团队而言，那就是一次性产品。
　　阿友抽刀劈了一次，就变成这个模样了。
　　珍贵的鸡肋，没什么好留恋，不如大大方方地送出去。
　　赵毅在林书友身边坐下，从陈靖那里接过药膏，小心翼翼地给阿友涂抹，一边心疼地“啧啧啧”，一边安慰着昏迷的阿友：
　　“没事儿，咱这下连环切都做好了。”
　　梁艳拖拽着梁丽与徐明来到了这里。
　　这意味着赵毅那边事情一解决，就立刻带着陈靖赶来支援，连自家伤员都留在了后头。
　　李追远处理好自己的伤势，又简单休息了一下，站起身。
　　赵毅抬头看去：“我还是想去，大不了我不进去，就站外头看看？”
　　李追远：“我得搀扶着你？”
　　赵毅：“让阿靖陪着去。至于这里，阿艳在这儿看着就行。”
　　李追远点了点头。
　　陈靖将赵毅重新搀扶起，又想伸出另一只手来搀扶远哥。
　　李追远：“我没什么事，可以自己走。”
　　其实，陈靖本人伤势非常重，超过徐明与梁丽，但他血脉不断提升后，韧性也越来越强。
　　李追远从口袋里把叶兑拿出来：
　　“指路吧，带我去那个地方。”
　　“好！”
　　三人脱离了队伍。
　　路不好走，但这一路上倒是没再出什么么蛾子。
　　“姓李的，我觉得年纪大了后，身边要是有小辈搀扶着，感觉也挺不错的，我算是懂你为什么那么招老头老太太喜欢了。
　　我现在头发白了，皮肤也皱了，嘿，居然也是越看你越顺眼了。”
　　“那你就别变回年轻了。”
　　“那哪行，我未来保底有两个老婆，可不能委屈了她们。
　　对了，姓李的，我听谭大伴说他是毕业了就准备结婚的，你呢，你打算什么时候成家，成年么？
　　额，现在法定结婚年龄是多少岁来着？”
　　“你老了后，好啰嗦。”
　　“孩子，你不懂，我这是为你好。”
　　李追远不再做回应。
　　到地方了，外面看起来是孔洞，但进入后豁然开朗，如临仙境。
　　近前，是一座造型古朴的石拱桥。
　　远处，一条条小河，自下、自中、自上，流淌而出，交织穿行，环绕着一座向上登临的阶梯。
　　阶梯最顶端，是一个册封台，古朴威严。
　　神话故事里所描绘的场景，也不过如此了。
　　赵毅开口道：“假象。”
　　你所看见的，并不是真实存在。
　　事实上，前方这一块区域，它完完全全被矿脉所包裹。
　　这里，是矿脉的核心，绝对的矿心所在。
　　只不过过于浓稠，反而显化出一种空灵感，那一条条不断交织在一起的河流，实则是浓度高到另一个层次的表现。
　　所以，这里没有大门，也没设禁制，因为完全不怕有人擅闯或潜入。
　　赵毅：“姓李的，你确定要进去？这怎么看都和自杀没什么区别。”
　　李追远低头看向掌心的叶兑。
　　叶兑：“请上桥，等上了那座桥，你就什么都明白了。”
　　桥上是安全的，它给人的感觉，像是人间通往仙境的路径。
　　李追远抬脚，踏了上去。
　　刚步入桥面，李追远身体就怔了一下。
　　精神出现了恍惚，这种感觉极为熟悉，以往每次犯病时，都会有这种前兆。
　　耳畔，似有阵阵脆响，像是人皮褶皱开裂的前奏。
　　这里的环境，的确是能有“清净”内心的功能，但并非通过修身养性、参悟勘破，更像是物理质感上的刮骨疗毒。
　　叶兑：“你感受到了吧，我没有骗你，我已经能感受到你发自内心的颤栗与喜悦，这就是你梦寐以求之地。”
　　高明的骗术，就是让你在彻底输了后，还坚持被骗的那一套真理。
　　自己明明很反感这种感觉，在他嘴里，却成了兴奋到颤栗。
　　赵毅在陈靖的搀扶下也上了桥。
　　“嘶……头有点晕。”
　　赵毅用手捂着额头，轻轻揉搓，脑子的思维意识，在此刻出现了紊乱。
　　生死门缝快速转动，胸前一朵黑色桃花绽开，赵毅目光才重新恢复清明。
　　边上，陈靖松开搀扶赵爷爷的手，自己蹲在地上，疯狂干呕。
　　这净化效果，在不同人身上，体感也不一样。
　　陈靖这种人与妖的杂混，在这儿就格外难受。
　　李追远继续向前，越往桥上走，这种“净化”强度就在不断提升，但都在可控范围内。
　　毕竟，这里还只是外围，只能算开席前的凉菜。
　　赵毅手扶着栏杆，在后头慢慢跟着。
　　“姓李的，不对，这里有问题，我说不上来，但肯定不对劲。”
　　李追远的感觉还好，直接走到了桥下，往前再踏出一步，就将正式走入“仙境”。
　　叶兑脸上的笑容愈来愈盛，他介绍道：
　　“这里分为三个等级，桥上这点根本就不算什么，只是让你尝个鲜。
　　往前踏出向里走后，强度会陡然提升，堪比牢房里的水波刑罚。
　　走上台阶再拾级而上，每一层台阶都相当于在牢房里动用一次禁忌，水波刑罚程度加剧。
　　最顶上的那一层台阶，相当于牢房刑罚的最顶级。
　　等正式踏上册封台后，将迎来真正的终极，直面天意！”
　　李追远：“牢房刑罚？你觉得我这种体魄，能扛得住？”
　　叶兑：“这里与牢房不同的是，这里只针对意识，而不针对肉身。”
　　李追远沉默。
　　叶兑似有疑惑，他不理解，为什么少年都到这一步了，还能忍受得住诱惑，竟还在担忧自己身体是否能扛得住。
　　他难道不应该无所顾忌、欣喜若狂么？
　　李追远抬手，将叶兑丢了进去。
　　“啪嗒！”
　　只剩下一块肉的叶兑落地，他的脸上立刻浮现出痛苦的神色，不过，这块肉，确实没发生什么变化。
　　这意味着，叶兑说的是真的。
　　只是针对意识层面的话，那自己真的可以进去。
　　叶兑：“你看，我没有骗你，我真的没有骗你。”
　　李追远回头看了一眼赵毅。
　　赵毅：“姓李的，你自己考虑好，我那种不祥的预感很轻微……它但凡强烈点，我都没这么担忧。”
　　李追远：“我有必须得进去看一看的理由。”
　　赵毅：“那我就不进去了，在这里等你。”
　　李追远点了点头，伸手向着赵毅一指，恶蛟飞出，直奔而去。
　　赵毅愣了一下，没躲。
　　恶蛟撞入赵毅身体。
　　“咳咳……咳咳……哎呀……我这老胳膊老腿可禁不起这般造哟~”
　　李追远，正式下桥。
　　精神意识上的痛苦，开始袭来。
　　如果说先前在桥上只是自己犯病时的前兆，那么现在，几乎就等同于自己正在犯病时。
　　你的一切杂念与情绪，在此刻都受到了剥离。
　　对被镇压的邪祟而言，这就是一个将你意识存在进行分解的过程。
　　其实，这应该才是针对邪祟的真正杀招，至于对身体的破坏，李追远怀疑，那是因为浓度不够所产生的一点副作用。
　　就比如在“叶兑”的陈述中，魏正道当初是在把牢房里的水波刑罚提升到最高程度后，伤势反而开始恢复的。
　　这应该是浓度提升后，那点副作用，就不存在了。
　　而魏正道之所以打洞，可能也是在寻找这个地方。
　　但这里实在是太大了，且这个孔洞前面又没特殊布置，在进到这里之前，只会认为是一个普通牢房。
　　所以，效率起见，魏正道干脆一口气打到宴会厅去，找墓主人。
　　让墓主人为了杀死自己，将自己带到这里来实现净化。
　　李追远放缓呼吸，身形微微摇晃。
　　眼下，很奇特的是，明明自己这会儿处于犯病阶段，但本体，却还是没动手。
　　同样的处境下，放其它样本身上，早就开始不惜一切拚杀争夺身体主导权了。
　　自己这里，却还在孔融让梨。
　　这可不行。
　　太难受了。
　　李追远闭上眼。
　　他来到了自己的意识深处。
　　太爷家坝子上，正在喝茶的柳奶奶，终于变回了老年模样，这意味着本体终于把这里给收拾重建好了。
　　李追远到来时，本体腰间系着围裙，手持刻刀，从地下室走出。
　　本体知道李追远的来意，直接发问道：
　　“你会不会觉得有点太过分了？”
　　“我不舒服，你代我走一段。”
　　“我很忙。”
　　“我帮你。”
　　本体解开了围裙，指尖将其递送上前。
　　李追远主动接过来，系在了身上，然后把刻刀也拿了过来，顺便问道：
　　“你好像没有丝毫增长。”
　　“这处环境，只是净化，很单纯地剔除，不存在增量，我们是一条狗身上长两颗脑袋，我吃你的肉，不会让我更壮实。”
　　“真是个粗糙的比喻。”
　　“你在铺垫，我知道。”本体目光平静地看着李追远，“你在赌魏正道留下的谎言，能给你带来一场大机遇。”
　　“这是多么难得的机会，我被他坑惨了，你不也是？”
　　“你不用试图打动我，我只追求利益最大化。”
　　“我知道。”
　　“但在我看来，这场风险，不值得冒，初步预计，我能主动庇护你到台阶最顶端，但进入那座册封台后，最终的净化就会来临。
　　当初墓主人就是通过把魏正道吃进肚子里，再将他带上册封台，完成对他的湮灭。
　　同理，作为心魔，你也将彻底消散。
　　没有你在外面糊裱，对现在的我而言，并不是件好事。”
　　“我相信魏正道已经成功死了，但我不信他是死在这里。”
　　“你怀疑你家祖坟里那卷破草席，曾经裹着的就是他？”
　　“也是你家祖坟。”
　　“你现在越来越有无聊的闲情逸致了。”
　　李追远晃了晃手中的刻刀：“比如这个？”
　　本体消失，去掌握这具名叫“李追远”的身体了。
　　李追远没急着去地下室，而是来到二楼，他来到本体的房间。
　　门没上锁。
　　李追远满意地点点头。
　　推开门，走进屋，来到书桌前。
　　嗯，书桌也没上锁。
　　李追远把抽屉打开。
　　没有像上次那样，飞出满屋子的纸张笔记。
　　里头，就只有一张白纸，上面是以自己的笔迹留下的字：
　　“最近忙于修复重建，没功夫看书感悟。”
　　离开二楼，来到地下室。
　　刚把铁门推开，李追远就明白过来，本体为什么最近没时间看书感悟了。
　　原本，这里的地下室就比现实里的大上了十倍，这次，更是又在原有基础上，又翻了好几番。
　　地下室里的面积，如今足有半个标准足球场。
　　前排坐着的，是最新修复好的村民。
　　后面，是村里的猫猫狗狗，最中央的位置，小黑仰起头，毛发黑亮。
　　“你怎么不把村里的蛇虫鼠蚁也都雕刻出来？哦，还有蚊子。”
　　等再继续往里走，李追远看见了一个个瓶瓶罐罐，他还真看见了里头放着的蛇虫鼠蚁，甚至，还真有本地蚊子。
　　以前，是精力不够，本体只能维系一个太爷家以及鱼塘。
　　村里其它地方，都是能简则简，哪怕是天上的太阳，经常都只是画个荷包蛋代替。
　　现在，它条件宽裕了，自己还得求着它多消耗一点精力，要不然身体支撑不住。
　　它就真的开始“事无巨细”地雕刻了。
　　李追远坐下来，指甲掐出一点黏土，开始雕刻起蚊子。
　　“真是玩物丧志，不如多看点书。”
　　……
　　赵毅从桥上下来了，因为陈靖要支撑不住了。
　　“呼……呼……呼……”
　　陈靖跪伏在地上，伴随着大口喘息，他身上的白色狼毛时而显现时而收敛。
　　赵毅看了会儿陈靖的状态，又看向桥那边，身体一直在微微颤抖的姓李的。
　　嗯。
　　赵毅忽然发现，姓李的身体不颤了，像是一下子变得跟个没事儿人一样。
　　这一点，距离最近的叶兑感受尤为深刻。
　　他觉得眼前的少年，好似换了一个人，尤其是那目光里，透着一股令人心悸的冰冷。
　　少年弯下腰，将叶兑捡起。
　　叶兑：“我们……继续吧？”
　　少年：“嗯。”
　　叶兑：“去走上那台阶，去聆听真正的天道之音！”
　　少年：“好。”
　　沿着一条河流行进，来到阶梯下，抬脚，迈上去。
　　站上第一层台阶后，叶兑脸上的痛苦之色加剧。
　　台阶下方位置，是牢房正常刑罚强度，叶兑能够适应，但上台阶后，每一层都提升一级刑罚，他开始难受。
　　但少年并未给自己和他丝毫适应时间，一层两层三层……就这么直接往上行。
　　“啊啊啊！！！”
　　叶兑发出惨叫。
　　这种刑罚强度的陡然提升，让他难以承受。
　　更可怕的是，他发现少年脸上没有丝毫痛苦之色，目光仍旧无比平静。
　　仿佛这神圣的阶梯，在少年这里，就是普通的爬楼。
　　等爬到一半时，叶兑的脸已经在扭曲，处于将崩溃涣散的状态。
　　“求求你……吞……吞了我……吞了我……现在就……吞了我……”
　　少年没做理会，继续向上。
　　叶兑的脸，逐渐模糊，眼耳口鼻几乎消失，只剩下那张嘴，像是鱼唇般不断开关蠕动。
　　他的存在，进入了倒计时。
　　终于，少年走到了最顶层台阶。
　　前面，出现了一道屏障，阻拦进入。
　　这应该是阶梯的守则，册封台只能进去一个人，无论你以何种方式，都得变成“一个人”。
　　“求求您……吞……吞了我……天意……我要看到……天意……就差一步……我就能看到了……我盼望好久……心愿……”
　　少年掌心出现了一团业火，开始焚烧叶兑。
　　叶兑嘴唇张开，哪怕没了面容，可他依旧将那种极端震惊与绝望的情绪给表达了出来。
　　掌心的肉瘤，化作一团黑色粉末，少年手一扬，随风飘散。
　　“这么恶心的东西，我可吃不下去。”
　　一个曾算计过自己，且已经被榨干所有剩余价值的东西，没有继续留存下去的必要。
　　让其在距离希望最近的地方陷入绝望，是对他最好的安置。
　　屏障消失，册封台，现在可以进入。
　　少年这次，没有急着落脚。
　　他从进来到上台阶，都毫无感觉，是因为他绝对干净，自然就不用承受净化之苦。
　　可站到这上面后，他将无法再庇护住心魔。
　　他亦无法承受，心魔就此湮灭在这里的结果。
　　“明明已经赢了，却还要赌一把大的，不够理智。”
　　如果有明确的线索佐证，根据概率去做取舍，他能理解。
　　可心魔这次，完全是在赌魏正道留下的骗局，是想摘当年魏正道留下的果子。
　　精神意识深处的地下室里，回荡起本体的声音。
　　李追远没停下手里的雕刻工作，回应道：
　　“你不觉得，这一浪若是就这么结束了，会显得太过平淡么？”
　　少年：“这是什么理由？”
　　李追远：“一种超脱绝对理性之上的感觉。”
　　少年：“幼稚。”
　　李追远：“上去吧。”
　　少年：“选择一旦做出，就没有反悔的余地。”
　　李追远：“全部正确的选择下，我活不到成年。”
　　最终，少年还是踩上了册封台。
　　刹那间，一股比之前更强大不知多少倍的净化之力降临。
　　少年抬起头，看向上方那忽然璀璨而起的光亮，这一刻，少年好像真的感知到了天意的存在。
　　纯澈无垢，象征着最为至高的理性。
　　少年目露疑惑：“你，竟然真的会在此降临下意志？”
　　心魔的存在，正在快速消解。
　　“叮当！”
　　精神意识深处的地下室里，李追远手里的刻刀滑落。
　　他的身体已经变得透明，拿不起这里的东西了。
　　本体的声音，在地下室里再度响起：
　　“你快消失了，这不是我想要的结果。”
　　李追远抬头，开口反问道：“那你觉得，这会是魏正道想要的结果么？”
　　“无意义的情绪导向，让你失去了冷静的判断。”
　　“墓主人和叶兑的判断就很合理性，但他们都错了。”
　　“你没有多少时间来做争论了。”
　　李追远看着自己越来越透明的双手，问道：“那么，你听到它的声音了么，我指的是，天意？”
　　“我听到了……嗯？”
　　本体的声音停顿了一下，随即继续缓缓道：
　　“心魔，你赌对了。”
　　李追远：“我从未承认过，我在赌。”
　　现实中。
　　少年将自己的头低下来，看向下方。
　　他听到了天意，但并非来自于头顶，而是出自脚下。
　　天道，什么时候跑下面去了？
　　少年蹲了下来，将手掌贴在册封台上，开始观察这里的纹路。
　　哪怕是历代前往这里接受天道册封的墓主人，都从未有过如此闲适的时候，因为他们无法像本体一样，在这里毫无影响。
　　少年：“灵魂剔透，没有杂质，没有皮的怪物。
　　这是墓主人以叶兑的身份，初次见面时，对你的评价，实则是当年此情此景下，墓主人对魏正道的客观对比感受。
　　墓主人在煎熬，魏正道在泰然自若。”
　　李追远：“墓主人，为什么会煎熬？它当年早就接受过册封，按理说，应该被净化过了，一个绝对干净的它，再来到这里时，只会和魏正道一样干净，一样自若。”
　　少年：“这说明，它不干净，哪怕被净化过，却依旧不干净。”
　　李追远：“嗯。”
　　少年：“净化是净化，脏是脏，净化是为了接下来更好地脏。”
　　李追远：“你听到了么？分享一下。”
　　少年：“天道的呢喃，现在声音还小，是经文一类的东西，除了神圣感比较强外，枯燥乏味，没有新意，这应该是铺垫。”
　　李追远：“我快没了，可能等不及这‘天意’慢慢铺垫。”
　　少年：“我来加速。”
　　李追远：“谢谢。”
　　少年贴着地面的手掌转动，他早就在分析册封台地面的情况了，现在有了初步结果。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　册封台，传来了阵阵解锁展开的声音，而且，是那种牵一发而动全身，很快，它的展开速度变得越来越快。
　　少年：“我只是起了个头，它就自己展开了，说明这里曾被人打开过。”
　　李追远：“你猜猜会是谁？”
　　还能是谁，只有那位。
　　册封台彻底展开，里面出现了一座凹槽，凹槽内，躺着一具洁白晶莹如玉石般的骸骨。
　　骸骨的嘴，正在不断轻微开启与闭合。
　　那来自“天意”的呢喃，正是从这里发出。
　　少年把脸凑近骸骨，仔细观察。
　　声音变大了。
　　一是它本就有逐渐扩大的趋势；二是距离拉近，声音自然也就更清晰了。
　　李追远：“我的透明，停止了。”
　　少年：“原理很简单，也很大胆。
　　他应该是创建这座古葬的那位高句丽天师。
　　他已经死了。
　　但他借助这里的特殊矿脉核心环境，布下了这个局，他是在传道，在自己死后，仍旧由他继续亲自传道。
　　这里的净化、剔除掉一切杂质，都是为了让他能更好地将自己的‘道’，以天意的形式，传递给一代代册封者。
　　一代代墓主人所聆听到的天意，都是他的呢喃。
　　他是死了，但他却一直还‘活’着，能将自己对天道的理解与信念，一直传续。”
　　李追远：“我觉得他是出于好意，他应该不是为了自己。”
　　少年：“是的，他是希望自己的道统传承永不变质，亘古永恒。”
　　李追远：“他没料到，他可以不变，但天道会变。”
　　这一点，在对自己的特殊针对上，体现得淋漓尽致。
　　少年：“不仅如此，这位天师的此举，又何尝不是在绑架天意？
　　甚至有可能，这里一开始就不存在什么天意，就像是叶兑一样，是这位天师自己的推演之法，一直在揣摩天意，并将此法进行传承，让一代代墓主人，可以通过这种方式，保持对天道感知的敏锐。
　　绑架天道、窥测天机……
　　再严重点，其实就是在自立天道，代天行道。
　　天师以这种方式，在自己死后，把自己化为了‘天道’。”
　　李追远：“我正在重新变得凝实，效果不错。”
　　所谓的册封台，就是在将墓主人这一脉传承者进行提纯，看似让他们变得无垢，实则是将最大的“肮脏”植入，而植入的方式就是……心魔。
　　册封之后，每一代墓主人心里，都会时不时感应到来自天道的呼唤，也就认为自己的所作所为，都是在秉持天意。
　　天师没控制他们，但天师却在时刻影响着他们，本质上，是一种让本人都无法察觉的更高明控制。
　　少年：“骸骨的呢喃，是心魔最好的养料，只要我不受其影响，你就能不断从这里汲取到增量。”
　　李追远：“谢谢你。”
　　少年没有言语。
　　站在本体的立场，坐视心魔不断发展壮大本就匪夷所思，而他现在，更是在亲手助推心魔的茁壮成长。
　　少年将手，放在了骸骨上。
　　呢喃声，瞬间变大变清晰，如同当面对话。
　　李追远：“速度加快了，很舒服，效果奇佳。”
　　精神意识深处的地下室里，李追远不再分心雕刻，而是盘膝坐了起来。
　　如果说上次大乌龟留在自己脑子里的养分，是帮自己扩建了精神意识容量，如同进一步开挖了蓄水池。
　　那么这次，对自己这个“心魔”的壮大，就等于是提升里面水的纯净度。
　　而且，这种提升是单向的，不与本体分享，将让自己这个心魔，占据更高的主导权。
　　实力层面质的提升固然可喜，但少年更在意的是对病情的进一步压制，以实现人类情感的快速生成。
　　这里，哪里是割人皮的地方，简直是给你反复不停地披人皮。
　　李追远：“所以，墓主人拿囚犯割人皮，是不是因为它其实已经发现什么了。”
　　少年：“嗯，它应该是感受到自己承受了某种桎梏，被打上了一道烙印，但它没想到，这一切的开始，是在这里。”
　　李追远：“而且，它为了杀死魏正道，还第二次来到这里接受净化，这其实是将它的问题，变得愈发严重了。”
　　少年：“这种一直不变的传承，如不变的死水，会发臭、会变质。可能在最早的那个时期里，天师确实是最能感知到天道意图的那一批人，但伴随着天道的动态改变，这里的原地踏步，相对成了一种与天道的背离。”
　　李追远：“这种背离，是逐步累加的，等传承到墓主人这一代时，根据天师留在它身上的传承推演……墓主人，反而成了违逆天道的邪祟。
　　所以，这一代的墓主人，就从这座监狱的主人，变成了这座监狱的犯人。
　　那套盔甲所代表的守则，就开始对它进行镇压。
　　它可真倒霉。”
　　少年：“也很讽刺。”
　　少年的手，在保持触碰骸骨的同时，轻轻摩挲，他发现，这具骸骨上，有着肉眼无法捕捉的密密麻麻纹路。
　　他将身子进一步前倾，干脆将自己的手，掐住骸骨的脖子。
　　李追远：“效率又提升了，我现在，真的体会到了心魔的快乐。”
　　少年：“恭喜，接下来你再犯病时，可以轻松镇压我，至少，接下来很长一段时间里，会是这样。”
　　李追远：“你接下来如果把书房门或者抽屉上锁，我能轻松破开。”
　　少年：“你幼不幼稚？”
　　李追远：“我刚刚在下面处于犯病状态，你都不出来镇杀心魔，那我镇压你有什么意义？还不如找点有实际价值的。”
　　少年侧过头，他看见骸骨脖颈边，有一行字。
　　字迹飘逸，很熟悉。
　　相同的字迹，也出现在《江湖志怪录》与《正道伏魔录》上，这是魏正道留下的字。
　　这行字写道：
　　【还以为在这里能抓到天道跟脚，结果就这？】
　　少年：“魏正道，不是来求死的，他是来找天道的痕迹。”
　　李追远：“或许，二者并不冲突。”
　　少年：“墓主人二次进这里时，之前被植入的心魔被剔除，被二次打入心魔时，应该短暂失去了意识，在这段时间里，被它吞下去的魏正道，反而成了它这具身体的掌控者。”
　　李追远：“然后魏正道和你一样，发现天道呢喃居然是从下面发出的，打开了这座册封台底部，看到了这里的‘天意真相’。”
　　少年：“墓主人和叶兑，不仅是被魏正道骗了，他们在很久前，就被这座古葬的创建者，给欺骗了。
　　这一代墓主人，一生，都活在欺骗之中。”
　　李追远：“曾经最懂揣摩天意，号称天道意志传达者的传承势力，最终却通过这种方式，把自己发展为了天道需要借江水灭掉的邪祟窝点。”
　　少年：“像不像现在的，琼崖陈家？”
　　李追远沉默了。
　　少年：“陈家的域发展到后期，只限于陈家血脉能使用，可那位陈老爷子却主动想要将它公开推广。
　　那个陈曦鸢，更是被你以手段，调教得绝不会与你为敌。”
　　李追远：“你说得，我像是个灾星。”
　　少年：“在天道眼里，我们难道不是么？”
　　再次扫了一眼那行魏正道留下的字，少年继续道：
　　“难怪天道会对我们的存在如此警惕应激，别人都是唯恐被天道的目光看到自己，他居然主动在人间寻找天道痕迹。”
　　李追远：“他很委屈吧，觉得天道不公，让他能长生不老。”
　　少年：“但一切证据都表明，他应该死在了这里。
　　以他当时在这座古葬里所展现出的实力来看，他的特点是难杀，但他并不是墓主人的对手。
　　要不然，他根本就不需要花费这么久的时间在这座古葬里摸寻打洞，可以有更简单直接的方法。
　　所以，墓主人应该能确认，魏正道，死在了这里。”
　　话落，李追远与本体都沉默了。
　　因为二人在此时，都想到了一件事，一件，可能会让他们乐极生悲的事。
　　再智慧的思维，也无法预判到这一步。
　　少年将手从骸骨上抽走，站起身，当他想要走出册封台区域时，无形的屏障再度出现，挡住了他的去路。
　　这屏障，无法破解，这是矿脉物质的变化。
　　再精明的开锁师，哪怕破开了门锁，也无法推得动这数吨重的大铁门。
　　而这时，骸骨的声音开始放大，近乎于咆哮！
　　一直无法成功“传道”，心魔始终无法植入，骸骨开始了狂躁。
　　哪怕此时没有再直接接触，可只要还在这座册封台上，可怕的增量，仍在以越来越可怕的姿态狂涌入李追远这里。
　　李追远很快发现了问题所在，他无法一下子容纳这么多，他会被撑爆！
　　叶兑在自己牢房里根据当下环境特性所布置出的那个精妙阵法，就是被李追远以这种方式破的。
　　现在，李追远将享受相同的待遇。
　　少年：“你还能撑多久？”
　　李追远：“撑不了多久。”
　　少年：“魏正道当年，是在这里被撑爆了，将墓主人的肉身内部给炸毁了，让它最后，就只剩下了一张人皮。”
　　李追远：“我快撑不住了。”
　　少年身体一颤，伸手捂住自己的额头：
　　“脑袋要炸了。”
　　少年强撑着不适，再次看向骸骨。
　　最简单有效的处理方式，就是一拳将它打爆。
　　但这骸骨主人生前本就异常强大，留下的骸骨更是经受矿脉中心区域的滋养浸润，就算是润生在这里，怕也没能力将其破坏，更别提“少年”了。
　　如今，能依靠的，只有阵法。
　　少年十指交叉，快速分割，十根手指全部裂口子，准备以鲜血为引，快速布置阵法。
　　虽然他知道这么做，希望也很渺茫，但总好过什么都不做。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　阵法效果不断激发出来，轰击向这具骸骨。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　脆响声，不断传来。
　　无论是李追远还是少年，都对如此见效之快感到诧异。
　　骸骨上，原本肉眼无法捕捉的纹路逐渐清晰，而后开裂。
　　少年：“不是我用阵法破坏出来的效果。”
　　李追远：“我现在虽然很难受，但它的涌入降低了，在这个临界点上，我刚刚好能承受，所以……”
　　少年：“因为魏正道当初，把天师留下的存量，给吸收得差不多了，现在剩下的这点，正好在你的容纳范围内。”
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓！咔嚓！”
　　裂纹继续增大，先是腿骨脱离身体，再是胳膊断裂，最后连脖子处也自动分断。
　　裂开后的骸骨，开始快速粉末化。
　　最终，化作一片白色的尘烟，彻底消散。
　　……
　　上方，宴会大厅。
　　喧闹的宴会场面，如同拉闸般，瞬间陷入死寂。
　　坐在王座上的盔甲，低下头。
　　盔甲收缩，重新整齐摆放。
　　……
　　周围，原本在天上环绕的河流，开始落下。
　　伴随着骸骨的消失，屏障解除，矿脉中心的环境也开始发生连锁变化。
　　少年：“心魔，你运气真好。”
　　李追远：“我之所以来这里，就是为了这根胡萝卜。”
　　少年：“要出去了，希望你运气继续好，别活埋进这里。”
　　李追远：“你先上桥，再把身体交给我，要不然我还是会痛。”
　　少年：“疼痛感能激发你的身体潜能，让你跑得更快。”
　　少年闭上眼。
　　本体交出身体控制权，回归意识深处。
　　李追远睁开眼。
　　他即刻向下奔去，跑下楼梯。
　　李追远在前面跑，后头的楼梯正在不断塌落，像是在与死神赛跑。
　　他很疼，意识上不断传来撕裂感，不过一是因为这里环境变化，导致净化作用降低，二是李追远刚刚得到了质的增幅，使得他对这净化之力的抵抗能力也得到明显提升。
　　总之，虽然很难受，但李追远还是能保持清醒。
　　成功跑到桥面上后，李追远忍不住长舒一口气。
　　恶蛟从赵毅体内钻出，第一时间回归主人，对自己的暂居之地表现出深深嫌弃。
　　李追远像以往那样，伸出右手向前一抓，让恶蛟回归融入。
　　可这一抓，却像是抓到了实质，掌心有滑腻感。
　　恶蛟没能进入，而是被李追远徒手抓住。
　　指尖上载来的桎梏之力，让它动弹不得。
　　这一幕，被桥下一直在担忧李追远的赵毅看到了。
　　他的第一反应是，姓李的被什么鬼东西夺舍了！
　　胸口生死门缝快速旋转，赵毅朝着李追远看去，打算分辨其现在的真实情况。
　　恰好此时李追远也将目光看向赵毅。
　　赵毅目光里夹杂的东西让李追远本能反感，眉头微皱。
　　刹那间，赵毅只觉得有一股实质化的精神力刺入自己的意识，胸口生死门缝一滞，差点整出个心脏骤停！
　　“噗！”
　　喷出一口鲜血后，赵爷爷向后摇摇晃晃，若非陈靖及时搀扶，怕是就要后脑杓着地倒下。
　　“毅哥，你没事吧，毅哥？”
　　赵毅：
　　“该死啊，又让姓李的吃到好的了！”
　　那徒手抓恶蛟，并不是靠体魄强震出来的束缚，而是精神实质化的表现。
　　而精神实质化，简而言之，姓李的一个眼神，一记响指，就能催发出类似术法的效果。
　　以后使用术法，牵动风水，操控阵法，都完全不需要掐印或者走其它流程了，一切布置，都可快速于无形中成型。
　　自己在大乌龟那一浪里，爽赚一大把功德；在这一浪里，又得到了这把“神兵”。
　　可问题是，姓李的是每一浪来一次质的飞跃，你他妈真不是人啊！
　　李追远：“阿靖，背着赵毅，我们现在要离开这里。”
　　“好！”
　　陈靖将赵毅背起。
　　但阿靖个头太小，要想不把毅哥当麻袋一样在地上拖，只能用肩膀扛起，这就让赵毅的姿势跟个扁担似的，伴随着陈靖的奔跑，头和脚不停上下晃动。
　　他这把老骨头，还真禁不起这般折腾，只觉得快要散架。
　　不过，赵毅还是强忍着，对身边同样在奔跑的李追远问道：
　　“姓李的，你在那上头是又遇到什么机遇了么？”
　　“嗯，家里有位师承长辈，在上面留下了一点剩饭，我吃了。”
　　赵毅酸道：“呵，这就是家大业大的好处啊，到哪儿都能碰到自家先人长辈留下的馈赠，哪像我，小门小户出身，好不容易在贵州山区里遇到一件家里遗留，还被别人捷足先登拿走了。”
　　李追远：“你要是不想像上次在玉龙雪山时那样生死时速，就闭上嘴，让阿靖专心奔跑。”
　　赵毅：“又不是拍电影，哪可能次次都这样？”
　　话音刚落，后方传来连续的“轰隆”巨响，矿脉核心区域原本那高度浓缩的矿料，开始分散，附近的所有建筑物都被碾得粉碎，而且这一趋势还在不断延伸。
　　赵毅：“姓李的，你大学专业是不是学的拆迁啊，走哪儿哪儿塌，到哪儿哪儿倒！”
　　回到叶兑的牢房，梁艳已经将所有人的伤势都简单处理了一遍。
　　“走，转移！”
　　重伤者太多，能动的人太少，而且大部分伤者还不能剧烈拉动。
　　陈靖兽化，全身长满白色的狼毛，一只手提润生，另一只手提谭文彬，将徐明叼在嘴里。
　　林书友全身已经被包裹起来，在赵毅的吩咐下，梁丽专门负责抱着林书友走。
　　至于赵爷爷，则被李追远搀扶着前进。
　　即使如此，赵毅另一只手，仍旧死死攥着那把刀。
　　强烈的刺痛感，让他面皮不断抽搐，每走一段路，身体都得跟触电似的颠摆一下。
　　但你要是让他放下那把刀，那万万是不可能的。
　　后方，各个孔洞以及内部的种种，都在矿料汹涌澎湃的席卷下，被抹去一切曾存在的痕迹。
　　爬出井坑，来到宴会厅时，陈靖先将三人放下，然后身子一晃，“噗通”一声，倒在地上，一直重伤之下的他，这会儿是把自己彻底榨干了。
　　李追远的目光，在那套盔甲上扫过，它依旧显得那么平平无奇。
　　井口内，开始有矿料液体溢出，宴会厅里的柱子也开始融化，整座大殿都在摇摇欲坠。
　　赵毅：“姓李的，在原地布阵等待救援吧，我们这次好像来不及跑出去了。”
　　李追远指了指周围不断弥漫出来的液体：“在它的浓度稀释到一定程度前，我的阵法很难长期有效地布置在这里。”
　　矿料的浓度确实是会稀释的，而且很快，因为它现在就是中心区域的稀释外扩，但那时，众人已经被活埋在这里面了。
　　赵毅：“那你看看哪个角落，能留有支撑点余地，能让我们等到救援队进来搜救。”
　　李追远：“所有柱子都化成液态了，哪里还有支撑点能找？”
　　赵毅：“找不到？这点事都做不好，亏你还是个大学生呢！”
　　死不死另说，先把长辈嘴瘾过了。
　　这时，一道身影从施工通道处冲来，进入到了这里。
　　是韩树庭。
　　他的目光扫过在场所有人。
　　赵毅对他目露警惕。
　　韩树庭：“你们没接到停工通知么，施工安全条例是怎么背的，真是不像话！”
　　赵毅闻言，舒了口气。
　　韩树庭：“都给我闭上眼！”
　　绝大部分人都昏迷着，能睁眼的没几个，大家都听话地闭上眼。
　　韩树庭双手一甩，一条条锁链飞出，将每个人都卷了起来，提在半空中。
　　用锁链捆住人拉着人走，这是个成年人都能做到，但把这么多人都悬浮起来，且在行进时丝毫颠簸都没有，这必须得有可怕的体魄以及入微的境界。
　　韩树庭清楚知道，这里的重伤者不能受过多颠簸，为此不惜让自己承受更多的压力与负担。
　　为了在这里倒塌前成功带着众人离开，他仰起脖子，身上青筋毕露，肌肉暴起，这是动用了会对自己身体造成严重损害的秘法。
　　下一刻，众人就像是天上飞着的风筝一般，被韩树庭带着快速前行。
　　赵毅小声感慨道：“是个高手啊！”
　　“高手”的称呼，是基于自身的实力衡量，赵毅能瞧出来，在单打独斗方面，自己绝不是这位的对手，除非对方原地不动，让自己先砍一刀再打。
　　赵毅与李追远“飞”得近，扭头对李追远小声问道：
　　“喂，姓李的，你哪里收服来的这种高手？”
　　李追远大声回答道：
　　“家里亲戚的至交，我家秦叔在家里经常提起他，说他在工地当保安队长，以后要是犯了错，可以找他帮忙通融。”
　　韩树庭两侧嘴角不自觉向后一拉，速度再度猛增！
　　赵毅努了努嘴，立马跟上节奏也大声赞叹道：
　　“真不愧是能和我秦大哥当年一起竞争保安队长职位的人！”
　　其实，韩树庭能在不知道下面具体情况时就主动下来，几乎是抱着有去无回的决心。
　　人家之所以愿意下来，有部分原因是秦叔。
　　一想到在家里被刘姨调侃、被老太太嘲讽的秦叔，在江湖上也有对他念念不忘的钦佩者，还挺有趣的。
　　当然，韩树庭选择下来，大部分原因，是看在秦柳两家的面子上。
　　以前走江时不那么明显，但在特定愿意干事且有江湖道义与牺牲精神的人群里，龙王秦与龙王柳的牌匾，是很好用的。
　　他们是真的信这个，也认这个。
　　毕竟，按岗位责任划分，在下面局势不明朗时，韩树庭身为工地负责人之一，以身犯险，是件很不负责任的莽夫之举。
　　可面对秦家人以及用罗盘的柳家人，他还是决定莽了。
　　哪怕家里龙王牌位上都没有灵了，但这也算是“祖宗显灵”，拉了自己一把。
　　离开施工井，来到陆地。
　　在一个开阔安全地将众人平稳放下后，韩树庭站在原地，紧绷的身体略有些抽搐。
　　大战一场，可比先前这种救人方式要轻松多了。
　　韩树庭目光一瞪：“你们待在这里不要动，我去喊医务人员过来，然后再给你们报个大过，真是太不像话了！”
　　赵毅：“我有位姓秦大哥，与我是三刀六洞的过命交情！”
　　韩树庭目光微凝：“兄弟，你说的是真的？”
　　赵毅：“千真万确！当年我遇到危险，不惜站在他面前，浑身浴血，这才得以转危为安。
　　所以，这位大哥，看在我秦大哥的面子上，别记处分好不？
　　我马上要评我们施工团队那边的先进工作者了，我很看重这份荣誉！”
　　韩树庭：“那我就给你们报一个意外工伤，不提你们违反施工条例的事。”
　　赵毅：“谢谢，谢谢！”
　　李追远能看出来，赵毅不是在借虎皮故意巴结韩树庭。
　　他没这么做的动机。
　　赵毅，是真的很看重这份荣誉。
　　哪怕他不会在这处工地干太久，过阵子就会离开，但他还是希望自己这段经历能得到圆满。
　　韩树庭离开了。
　　赵毅开口道：“姓李的，我真舍不得离开这里。”
　　李追远：“陈曦鸢在海南岛的一家学校里当音乐老师，你也可以继续在工地工作，浪来了后，再请假出门一趟。”
　　赵毅：“是个选择。但我想要进修，我能参加下一届高考么？”
　　李追远：“去做个身份，或者干脆买个学籍身份，温习一下高中课业，注意考试方法。”
　　这年头，冒名顶替上大学的例子很多。
　　找个学习很差本就无意高考的，买换个学籍，不难。
　　赵毅：“你还要教我考试方法？”
　　李追远：“注意控制，别不小心考个状元，放聚光灯下，禁不起查。”
　　“也是。”赵毅马上瞪眼道：“不对，你是高考状元，我不能是，姓李的，你他妈连高考都要压老子一头是吧！”
　　医务人员来了，将伤者运送至医疗站。
　　倒是不用担心这种伤会引起怀疑，因为这些医务人员，还喂众人吃药丸，所躺的床周围，布置了阵法。
　　在这儿，任何奇怪的伤，都不会奇怪。
　　这边刚安顿好，那边就传来刺耳的轰鸣，地面也随之震颤。
　　山体内部，塌了。
　　李追远本就没什么伤，也走出医疗站，查看那边尘土飞扬的情况。
　　这意味着，先前的施工，全都白费了。
　　但里面的问题已被解决，接下来就是纯施工问题的话，反而会进行得更快也更简单。
　　古葬里余下的痕迹，应该都被矿料的爆发给摧毁了，接下来，这下方就是大量所需要的矿产，这无疑是最好的结果。
　　唯一的隐患就是，开挖时不要触及到那套盔甲所在的位置，它肯定不会被毁掉，这就需要自己在新施工图上，再下点功夫，延缓盔甲被开挖到的时候，最好等几年后，自己再回来做个彻底解决，免得留下遗患。
　　天亮后，李追远一个人回到了营地。
　　刚进自己帐篷，准备拿换洗衣服去洗个澡好好休息，就看见薛亮亮满眼血丝地坐在里面。
　　他在这儿，焦虑担忧地等了自己一宿。
　　“小远，你回来啦，他们呢？”
　　“他们受了点伤，在医务室治疗，问题不大。”
　　“那就好，那就好。”
　　薛亮亮站起身，主动走到李追远面前，用力抱了抱少年。
　　“老师那里我帮你请假，就说你病了，你先好好休息。”
　　至于谭文彬和林书友那里，不用特意请假。
　　他们在不在，老师也不会察觉到区别。
　　“亮亮哥，我得去，工地出问题了，要重新设计施工。”
　　“小远，是你觉得哪里需要改动么，你告诉我，我去安排改。”
　　李追远笑着点点头，把需要改动的位置陈述了一遍，理由是他觉得要是挖到那里去，可能会引起新的塌方。
　　薛亮亮示意自己记住了。
　　李追远洗了澡后，就躺床上开始休息。
　　“吧嗒吧嗒！”
　　《无字书》自己从外头靠着翻页翻进了帐篷，然后继续翻页，翻上了少年床头枕头边。
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　书页晃动，像是在倾诉内心无尽的哀怨与思念。
　　她都不见了，可他回来第一件事，居然是洗澡睡觉，而不是来找自己，他是真的不怕自己跟人跑了么！
　　李追远闭着眼，伸手按了一下，示意知道了，安静。
　　谭文彬他们所在的营地区域，安检严格，李追远就没刻意去找寻他们，毕竟在那里接受临时治疗，效果的确是最好的。
　　这几日，李追远都在病假状态，没去罗工那里，专门调理与适应自己目前的新状态。
　　工地的施工虽然得重头再来，但效率提升了很多，该爆破爆破，该挖掘挖掘。
　　只是，很快，一则新的意外消息，被薛亮亮带来。
　　薛亮亮这几日被安排去后方，整合新的团队进驻，所以也离开了罗工办公室。
　　等回来时，他惊讶地发现，原本他离开前确定好的新施工方案，居然被改了。
　　申请改动的是翟老，翟老找到罗工，重新论证了施工方向与成本，并亲自出手，论证了引起新塌方的担忧并不具备数据支撑。
　　翟老本就是这方面的泰山北斗，再者罗工自己重新确认后，也没有理由不同意更改。
　　同时，罗工还私底下找薛亮亮单独谈话，指出他的工作失误，并教育他，他们这一行，图纸上一点错，都可能给国家带来巨大不必要的损失。
　　被批评，薛亮亮没什么意见，他担心没按照小远的要求施工，接下来还会有什么大麻烦发生。
　　“小远，这下怎么办？”
　　“亮亮哥，算算时间，这会儿应该已经挖掘到那个区域了吧？”
　　……
　　工人师傅们进入帐篷，将一口大木箱重新封起。
　　周围聚集着一众刚刚完成研究探查的相关专家，大家各自端着水杯，一边往外走一边继续做着交流，都显得意犹未尽。
　　翟老与相关负责人正在签订文件。
　　这件新挖掘出来的文物极为特殊，保留完整度非常高，极具研究价值。
　　恰好丰都那边因近期的水利工程施工，常常挖出了不得的东西，当地某位富豪就出资捐建了一座文物实验室，用以保护当地的文化遗产，里面有国内最先进的一批检测仪器。
　　翟老：“好了，签好了，麻烦你们了，希望你们在路途上，多注意保护。”
　　“翟老，您放心，这是我们的职责！”
　　翟老点点头，转过身，走到那口大木箱前。
　　透过木箱缝隙以及下方填充的塑料板与木屑，能看见一丝盔甲的锃亮痕迹。
　　翟老双手抓着这份文件纸的两侧，仔细阅读，做最后检查，这姿势，像是正宣读着一道圣旨。
　　检查完毕后，翟老将文件纸拍在了木箱上。
　　接下来，这套盔甲，将发往……
　　丰都！

第433章
　　载着木箱子的绿篷卡车，从李追远面前行驶而过，扬起尘土。
　　李追远看着车影在自己视线里不断远去，渐渐模糊。
　　少年指尖轻轻摩挲，他感知到了里面运送的是什么东西。
　　没有封印，只有封条；没有押运，只有司机；没有清障，只有省道；没有遮掩，大张旗鼓。
　　太过宝贵的东西，又因为太过危险，反而不用担心它在运输途中的安全。
　　这份摘桃子的手艺，简直登峰造极。
　　连最后的发运，都透着一股子轻松写意。
　　李追远心里没有丝毫不平衡，在自己还年轻弱小时，能创造出多边合作、发展共赢的条件，符合自己当下利益。
　　等自己真正成长起来强大后，才能有那份资格与底气，重新制定这分配守则。
　　接导车到了，李追远坐上了吉普。
　　一路安检，抵达营地。
　　少年先前往翟老那里送资料，进入帐篷时，发现翟老不在，里面坐着的是孙道长。
　　孙道长正在抠脚。
　　见少年进来了，他把脚塞回布鞋里，顺带习惯性把指尖放鼻下嗅了一下。
　　“孙爷爷好。”
　　“呵呵，你好你好，孙女婿。”
　　孙道长身上药味很重，那晚主持大阵阻拦墓主人，他伤到了根基元气。
　　李追远把资料袋放在翟老办公桌，准备离开。
　　少年能感受到，老人和蔼的目光下，藏着的那份审视。
　　那日孙道长在这里因误服安眠药睡着了，母罗盘被偷。
　　当时在现场的就那么几个人，就算当时孙道长没意识到，事后肯定也会琢磨，更何况润生他们几个眼下还在本营地特殊医疗站内接受“工伤意外”的治疗。
　　只要孙道长去过医疗站，就很容易联想到自己。
　　李追远刚走到门口，身后再次传来孙道长的声音：
　　“我说，孩子啊。”
　　“孙爷爷，您有什么事？”
　　“你那几个同学，爷爷我去看过了，伤得很重，但恢复得都很好，你放心，这里虽说条件简陋了点，但凡是因工伤出的问题，咱们救治起来都是不遗余力的。”
　　“谢谢孙爷爷的关心，我正准备去探望他们。”
　　“呵呵，嗯，你去吧，去吧，孩子。”
　　孙道长摆了摆手。
　　摆手间，帐篷口两根捆帘子的绳子垂落，形成了一道阻隔阵法。
　　随即，孙道长边抚摸自己的山羊须边继续露出和煦的微笑。
　　李追远没做停顿，迈步而出。
　　跨过去的瞬间，阵破！
　　“嘶—”
　　孙道长拽下了自己一撮胡子。
　　阵法之道，尤擅以小窥大、见微知着。
　　这随手一布与顺脚一破间，双方其实已经在阵法造诣上完成了交锋。
　　隐瞒不住的情况下，李追远就不打算隐瞒了，稍显不客气的回应也是在表明自己的底气。
　　明面上你道我一声孙子辈、我尊你一声爷爷，毫无问题。
　　私底下就不要再暗中调查、深入摸底了，切莫坏了规矩。
　　孙道长将自己掌心摊开，吹了口气，看着自己的胡须飘扬出去，忽地又笑道：
　　“嘿，好孙女婿。”
　　SES S E n
　　医疗站内，润生等人的恢复情况很好。
　　按以往经验，现在就可以出院了，但想着反正是公费医疗，能再住着调理调理，那就再多住几天。
　　倒不是想占这点便宜，受伤后能往这里一躺，本身也是一种被认可的情绪价值。
　　应该是韩树庭特意打过了招呼，里面的医护人员对润生他们的敏感度很低，比如林书友身上的新皮已经长出，这种就算是在江湖人士身上都极罕见的恢复速度，在这里居然没有引起他们的惊讶，或者叫他们故意在表演不惊讶。
　　李追远走到外面，看见了坐在医疗站门口、正啃着干巴巴苹果的赵毅。
　　“哟，来得早不如来得巧，刚拿到好东西就碰到你了。”
　　赵毅从工作服口袋里又掏出一个褶皱失了水分的苹果，往袖口上仔细擦了擦，然后双手掰成两半，将其中一半递向李追远：
　　“吃吧，这叫苹果，可甜了。”
　　李追远摇摇头，没伸手接：“这么珍贵的东西，你自己吃吧。”
　　“瞎，你等着，我给你找个刀削一下，你吃苹果，我尝尝皮儿就成。”
　　李追远在赵毅旁边的台阶上坐了下来。
　　赵毅没真的削苹果，而是自个儿大口大口地啃。
　　他看起来没在古葬里那么老了，皮肤褶皱恢复了不少，头发还没变回全黑，但他应该在镇上理发店里染了个黑发。
　　看起来，像是一个因工作而沧桑的老师傅。
　　这苹果不是普通的苹果，是赵毅在开拖拉机时，瞧见路旁施工处，挖出了一座不知被掩埋多少载的小土地庙。
　　土地庙就半人高、半人宽，土地像模糊了，但前方摆着的香炉以及果盘里的苹果，却仍能看出模样。
　　这座工地的生活待遇很高，副食品不缺；就算再缺，也没人敢去贪嘴这个，万一给自己吃出个什么问题，真划不着。
　　赵毅直接把苹果拿了，当着众人的面咬了一口，说了声好甜。
　　这果子叫香火果，可遇不可求，称得上江湖珍品，赵毅靠吃这个，来回补自己亏空掉的寿元。
　　对走江的人而言，这并不稀奇，一浪过后，功德开始显化，真就是字面意义上的瞌睡送枕头。
　　几个苹果连皮带核下肚，赵毅长长地舒了口气。
　　李追远：“用不了几天，差不多润生他们出院时，我们这边也会撤场了，你还打算在这里待多久。”
　　工地的施工已经步入正轨，最难的部分问题已经解决，接下来进行的就是矿区建设，
　　罗工与薛亮亮他们就会带队离开这里。
　　赵毅摸了摸肚子，看着李追远，打了个饱嗝儿：
　　“姓李的，我连吃了几个，吃撑了，你可得让我缓缓。”
　　李追远点了点头。
　　赵毅掏出烟斗，叼嘴里，点燃，深吸一口后缓缓吐出烟雾。
　　“我想再多待一阵子，反正浪与浪之间有间隔，我打算掏出一半间隔，在这儿把第一阶段工程完工。
　　回九江途中，绕点路经过南通，看看我乾奶奶，顺带再来看看老弟你。”
　　“地下室里的书，你可以选一套。”
　　“那多不好意思，哥你已经送我一把刀了，我怎么还好意思再要哥两套藏书？”
　　李追远没说话。
　　赵毅继续道：“唉，可谁叫我是晚辈呢，对长辈的疼爱只能受着，不能扫长辈的兴不是，那我就闭着眼随便抽三套吧，你觉得呢，爷爷？”
　　“行。”
　　“要不我现在给您磕一个吧，祖宗？”
　　李追远站起身，准备离开。
　　赵毅：“喂，姓李的，你什么时候去海南？”
　　李追远：“不知道。”
　　赵毅：“你可不是那种有帐不算的主儿，陈姑娘是陈姑娘，陈家是陈家，你拎得清。
　　李追远：“看情况吧。”
　　赵毅：“行，要去前喊我，我也打算带着团队去三亚团建一下，享受那阳光沙滩大海，就是天凉了，三亚那边食宿贵，正好蹭你的行程。”
　　李追远：“还是等你把书都抽了吧。”
　　赵毅：“远爷讲究！”
　　不是李追远讲究，他说的是让赵毅选一套，赵毅顺杆上爬变成了盲抽三套。
　　太爷家地下室里的藏书，每一套都极具价值，就是这价值取向有点问题。
　　赵毅很大概率，会盲抽中三套养生经、双修法、纯阳童子功这类的秘籍。
　　离开医疗站，李追远打算回去了。
　　在走向接导站的途中，看见韩树庭拿着两份盒饭恰好经过。
　　韩树庭：“吃了么？”
　　李追远：“还没，韩叔。”
　　韩树庭：“巧了，多领了一份，别浪费，你吃了吧。”
　　李追远：“好。”
　　练武之人，功夫越高饭量越大，这种巧合，大家心照不宣。
　　寻了处帐篷外，找了两张板凳，一大一小二人坐下。
　　李追远从韩树庭手里接过已经冷了的盒饭。
　　这怪他，在那里与赵毅多聊了会儿天耽搁了，把饭凑巧放凉了。
　　抽出一次性筷子，二人开始吃饭。
　　韩树庭：“你姓秦还是姓柳？”
　　李追远：“韩叔，我证件上写着，我姓李。”
　　韩树庭把一块烧面筋放进嘴里，咀嚼了很久后，再次问道：
　　“老夫人安康？”
　　“奶奶一切都好。”
　　“那他呢？”
　　“秦叔也很好。”
　　“他走出来没有？”
　　“走出来了。”
　　“那就好，那就好啊。”
　　接下来，就是专注吃饭了。
　　韩树庭没去问什么你叔叔在家是如何评价我的，这种话，那晚听起来确实很高兴激动，但不能较真。
　　自己知道自己的分量，他或许会提起自己，但大概是在指导调教晚辈时：
　　“你的拳，跟我以前遇到的一个姓韩的一样，心思太多，不够纯粹。”
　　吃完饭后，李追远和韩树庭告别。
　　韩树庭仍引旧坐在板凳上，抬头望着今日的晴空。
　　这天，可真清澈啊，像极了自己年轻时的感受。
　　然后，一张老脸很突兀地出现，挡住了他的青春。
　　孙道长：“喂，在想什么心思呢？”
　　韩树庭：“你胡子怎么了？”
　　孙道长：“琢磨个新阵法时太专注，胡子被扯下来都没察觉。对了，刚就看你和那孩子在一起吃饭，呵呵。”
　　韩树庭：“怎么，你对那孩子感兴趣？”
　　孙道长：“那可不，家里仨孙女儿，哪能不上心呢。”
　　韩树庭嘴角轻轻勾起笑容：“你是要帐下捉婿？”
　　孙道长坐在了李追远先前的那张板凳上：“得先摸摸底。”
　　韩树庭：“你自己近期也是在医疗站调养的，我不信你没看到他的底色，江湖，有江湖的规矩。”
　　孙道长：“我又不是那种摸底，我是真奔着嫁孙女去的！”
　　韩树庭：“有些人家，可不会管你是什么理由。”
　　孙道长：“那晚偷我母罗盘和我斗过法的，就是这小子吧。”
　　韩树庭：“明知故问？”
　　孙道长：“他是那家的后人？”
　　韩树庭：“哪家？”
　　孙道长：“明知故问？”
　　韩树庭：“你问清楚点。”
　　孙道长：“他是不是姓柳？”
　　韩树庭摇摇头。
　　孙道长：“都到这一步了，还保密？那日斗法，他特意遮蔽了手段，但他曾快速解开过我的罗盘，我在上面找到了一缕柳氏的风水之气。”
　　韩树庭：“他不姓柳。
　　孙道长：“家生子？”
　　韩树庭皱了皱眉，他不知道。
　　不姓秦也不姓柳，而是姓李，正常来说，连姓都没改，说明在家生子里的顺次都不够高，都不能跟主家姓。
　　但看那少年在团队里的地位，连使用秦氏观蛟法的秦家人都听他命令行事，怎么着都不太像。
　　孙道长：“柳家人丁凋落，这孩子，应该就是柳家的家生子了。”
　　韩树庭：“你不觉得你在作死么，知道涉及龙王家你还继续问？”
　　孙道长：“你不懂，我是真喜欢这孩子，看见他，就像是看到了年轻时的我。”
　　韩树庭：“你和年轻时的自己抢罗盘还抢不过，那你真是虚度光阴得厉害啊。”
　　孙道长：“我就纳闷了，你这个武夫不该走大开大合的路数么，怎么说话尽是弯酸？”
　　韩树庭：“别绕圈子了，说吧，你想干嘛。”
　　孙道长：“我派祖上，曾数次响应柳家龙王令，降妖除魔。不敢说有什么香火情吧，
　　好歹能在那位柳家老夫人那里留下丁点印象。
　　这次，我伤势挺重，一把年纪了，想调养回来得好久，甚至不晓得能否真的调养回来。
　　接替我的人，应该就在路上了，我打算给自己放个假，短期内，应该是没办法出山再应付这样的局面了。
　　闲着也是闲着，不如手持拜帖，尝试跑动一趟，看看能不能得幸见一面那位老夫人。”
　　“你要去，柳家祖宅？”
　　“我看了那孩子身份信息上的地址，写的是南通石南镇思源村，我想去那里碰碰运气“柳家老夫人，会住在村里？”
　　“我也觉得不大可能，但这孩子户口确实落在那儿，先去瞧瞧吧，若是拜见不到，就是我缘薄，若是能拜见到，那就厚着脸皮，向老夫人求下这桩婚事。”
　　韩树庭伸手捏了捏自己的眉心。
　　孙道长：“真不是我异想天开，毕竟是家生子，还不跟主家姓，而且我这又是在往里嫁孙女，又不是在往外拐人。”
　　韩树庭：“你当那位老夫人昏聩了？他就算不姓柳，但在柳家怎么可能没有地位，那可是能让你一把年纪活到狗身上的天赋啊。”
　　孙道长有些不好意思地挠了挠脸：“精诚所至金石为开嘛，万一呢，不试试怎么知道你别看我一副埋汰相，但我那仁宝贝孙女，各个可都是美人胚子，又被她们母亲教养得极好，琴棋书画术各有精通。
　　我到时候就带着她们仨画像和生辰八字，去求那位老夫人测算一下，保不住里面就有天作之合呢。
　　再说了，我是上门求嫁孙女的，老夫人就算不愿意，大不了云淡风轻地把我打发出去呵呵，总不至于为这点小事与我置气吧？”
　　在接导站，等吉普车过来，恰好看见翟老坐在吉普车上回来了。
　　“小远。”
　　“老师，我是来给您送文件的。”
　　“呵呵，那进去坐坐，我正好也有份东西要给你看。”
　　李追远跟着翟老回到他办公室帐篷，翟老将一个厚厚的信封递了过来。
　　李追远拆开，里面是照片，拍的是碑文。
　　翟老：“长白山那边在扩修景区，刚挖出来的，你看落款，雕刻这座石碑的人，就是咱们这里这座高句丽墓的初代建造者，那位高句丽天师。”
　　碑文上的内容讲述的是一段经历，那位天师在长白山上，得见真正的天道显化，为自己点拨洗礼，自此，天师自认为是天道意志在人间的行走，要为人间传递天意。
　　翟老：“感觉怎么样？”
　　李追远：“绝大部分宗教创始者，都有相类似的经历。”
　　翟老：“嗯。”
　　李追远觉得，如果是自己老师的话，把这些照片拿给自己看，很正常。
　　可如果是自己“老师”的话，把这照片特意拿给自己看，又很不正常。
　　翟老愿意分享这类细节背景，可大帝绝不会无的放矢。
　　翟老：“那小远，你认为，这个故事是假的么？”
　　李追远：“我觉得不太真。”
　　翟老：“怎么判断的？”
　　李追远：“我相信科学。”
　　翟老：“科学更要讲论证，而且，没有调查就没有发言权。”
　　李追远点了点头，他冒着极大风险进去验证过了，是假的。
　　翟老：“可调查与论证，都需要付出成本，很多时候，往往需要人付出大半生，甚至，是付出自己的生命。”
　　李追远知道，“老师”上身了。
　　少年眼角余光看向翟老身后，那道影子在光影没变化的情况下，缓缓偏离，看起来像是在地上额外又分出了一个人。
　　大帝吃了自己一缸蜜饯，也该赏自己一颗甜枣了。
　　李追远：“老师您说的对。”
　　翟老：“所以啊，如果一个人能重来很多次，或者是一个人能分出好多个自己，一个一个地去做论证，去做测试，死了也无所谓，反正还有下一个，那效率岂不是就大大提高了？”
　　李追远明白了“老师”的意思。
　　虽然魏正道死在了这里，被撑爆在了册封台上，但李追远还是认为魏正道没死在这儿这时，翟老分离出去的影子，又缓缓回束，恢复了正常。
　　翟老：“就比如像这里的工程，很多危险的施工与探测，如果能让机器人来代替，那能节省多少风险啊，我真希望，这样的一天，能够早点来到。”
　　李追远：“我也是。”
　　翟老伸手，从自己上衣口袋里，又掏出两张照片，放在了办公桌上。
　　“这里还有个很有意思的事，我们现在对那些在公共景区或文物建筑上进行刻字破坏的人，往往是竭力声讨，有些还得为此付出法律代价。
　　但同样的事，如果放在古人身上，性质就不一样了，反而会为其增添价值，也让考古变得更加有趣。
　　就比如长白山上的这座天师碑文，就被人涂鸦了，但涂鸦者也是个‘古人’，这种‘新古人’与旧古人’之间的互动，真是让我们这些当代人，都忍俊不禁。
　　李追远将两张照片拿起来，先看向第一张。
　　这是碑文的顶部，原本应该是一片比较大的留白区域，却被人留下了批注，这字迹，
　　李追远相当熟悉。
　　这位擅长在字体间散发情绪，在这里，可以明显感受到他在写下这行文字时，很激动也很期待。
　　【下文是否为真】
　　李追远拿起第二张照片，这里拍摄的是碑文底部，文字下方的底座处，也被留下了批注，与前段形成首尾呼应，但能看出来，写下这段批注时，他的情绪很是愤怒，带着点被欺骗后的气急败坏：
　　【上述纯属放屁】
　　明早还有一章，大家起来看。
　　>

第434章 （本卷完）
　　润生他们出院了。
　　身体虽然没彻底恢复，但表面上已看不出有什么问题。
　　赵毅：“姓李的真是的，你们出院的日子，他也不说来接一下，再怎么样也得搞点二踢脚放放，去去晦气。“
　　谭文彬：“小远哥昨天来说了，他今早得陪罗工去集安城区开一天的会，这边要撤离了，但还得安排好留守人员盯着施工进度。”
　　能哪里需要就往哪里调的，是野战精锐，但对于大部分人而言，能留守工程也算是独当一面的历练机会，尤其是这种特殊性质的工程。
　　赵毅：“我拖拉机上准备了烤炉和肉，咱们自己庆祝一下，来，阿友，过来帮我搬下东西。”
　　林书友：“这里有食堂——”
　　赵毅：“食堂哪有自己亲自烤着吃舒服，你相信我的手艺嘛，我运输队里有个本地工友，刚给我从他家里带了一道东北地道硬菜。“
　　林书友：“什么硬菜？”
　　赵毅：“写在《保护法》菜单上的硬菜。”
　　不由林书友拒绝，赵毅强行搂着他的脖子，把林书友带去给自己搬东西。
　　走出去一段路后，赵毅从兜里掏出一个皱巴巴的苹果，递给林书友。
　　“快，赶紧吃了补补，别让人看见，我就剩一个了，自己都没舍得吃，特意给你留的”'
　　C
　　林书友：“这苹果好像不太新鲜——”
　　赵毅对着林书友后脑杓直接一记毛栗子，骂道：
　　“你吃不吃，不吃我就马上找谭大伴请教一下该怎么给俩老婆写不一样的情书！”
　　林书友低头啃了起来。
　　吃着吃着，他就听到了体内来自童子的愉悦轻吟。
　　“咿呀呀呀~舒服~舒服呐~”
　　赵毅关心地问道：“那边的皮没恢复吧。”
　　林书友疑惑：“什么皮？”
　　赵毅：“没事，重新长回去了也没关系，我那把刀正适合割这个。
　　，陪着罗工开完会回到营地时天已经黑了，本来可以宿在城里军休所的，但罗工执意要回来。
　　工作切割已经完成，办公室也空了，其实回来也没什么活儿需要乾。
　　罗工说他想喝点酒。
　　知晓营地食堂肯定已经关门，回来的路上经过一个小镇时，薛亮亮就打包了些熟食，买了两瓶白酒，外加两瓶豆奶。
　　师徒三，在办公室里吃这顿延迟的晚饭。
　　薛亮亮陪着罗工喝了点酒，李追远专注喝奶。
　　罗工的酒量还是可以的，但今晚他似乎有心事，容易醉。
　　“你们回去休息吧，今天陪着我开会跑前跑后也是辛苦了。”
　　薛亮亮和李追远离开了。
　　罗工一个人坐在椅子上，拿起没喝多少的第一瓶酒，给自己的杯子满上。
　　默默地端起酒杯，看着里面纯澈的酒水，罗工走起了神。
　　项目已步入正轨，虽然前期有极端天气情况造成的些许波折，但并未发生什么大的意外。
　　至少，自己想像中的曾经历过的那场画面，并未再次出现。
　　心里，其实是有遗憾的。
　　毕竟，这是自己牵挂了那么多年的心结。
　　罗工一直想解开，也为此做了很多很多的推演，可当这结被如此轻松地解开后，心里反而怅然若失。
　　别说倾诉了，这种情绪，甚至无法对自己最亲近的两个学生表达。
　　他无比自责于自己心里，竞会有这种想法。
　　盯着杯里的酒，酒水微晃，罗工的目光也跟随着一阵恍惚。
　　耳边，传来丝竹乐律之声，周围人影憧憧，欢声笑语不绝于耳。
　　一切的一切，都似回到了自己年轻时的那场现实梦魔。
　　罗工抬起头，他看见四周桌案后坐着的，不是身穿高句丽服饰的贵族，而是年轻时，曾与自己一同加入第一次调查计划的同僚。
　　当年，他们与自己一样，都还很年轻。
　　大家也曾在严格的条例允许下，搞过这种聚会，彼时的条件哪里能赶得上现在，能弄到点酒给每个人湿一下嘴唇都已不易，更是得以各地不同口音普通话讲出的故事来做下酒菜。
　　罗工的目光，在他们脸上一一扫过，这些年轻的面孔，当年都没能从第一次调查事故里活着出来。
　　这时，有不少人，举着酒杯加入了这里，他们的年纪，普遍都大了。
　　里面有人是活着出来了，但精神上出了问题，很多都自杀了；还有些是和自己一样，较为完整正常地出来，后来也继续参加工作，近些年因各种原因走了的，罗工去探过病，无一例外，在见到自己后，哪怕病魔缠身，可都抓着自己的手，诉说着当年的那次调查，这是大家伙埋在心底，永远都无法迈过去的坎儿。
　　失败，其实并不值得纪念，真正让人难以释怀的，是永远留在那场失败里的战友。
　　这会儿，大家都在举杯，都在欢庆，像是在举办着一场庆功晚会。
　　罗工笑了。
　　是啊，就应该顺顺利利，就应该平平安安，就不该发生什么狗屁倒灶的事儿，大家，都应该好好的。
　　举起手中的酒杯，罗工与他们一起欢庆起来。
　　去而复返的李追远站在不远处。
　　回来的原因，是他在这儿察觉到了鬼气。
　　少年没慌张，因为这鬼气很精纯正统，给人以有编制的感觉。
　　事实的确如此，李追远看见了站在帐篷门口阴影下的翟老，翟老身后，像是立着一扇门。
　　罗工办公室里的鬼魂，是他亲自从鬼门里放出来的。
　　过了很久很久，翟老身后的门影消散，他走进了帐篷。
　　看着醉在桌上不省人事的罗工，翟老将自己手里提着的袋子举起：
　　“知道你要撤走了，今晚心里会不痛快，我还特意准备了酒想陪你喝点的，没想到，你自己偷偷抢跑醉了。”
　　“老师。”李追远走进帐篷。
　　“远啊，来，帮下忙，给你这位醉老师搬到床上去。”
　　在一老一少的共同努力下，罗工被安置到了床上。
　　他睁开了眼，看了看翟老，酒还没醒，接下来说话时带着些许颤音：
　　“我刚刚见到他们了——他们都还在这里——他们说他们要走了—过了今晚就要走了——”
　　翟老坐在床边，像是位慈祥的长辈，轻轻拍着罗工的手背：
　　“走了好，走了好啊，能走，说明放下了。”
　　罗：“他们说，我们现在的施工条件，比过去好多了，好太多了——”
　　翟老笑道：“这才哪儿到哪儿啊，等这帮孩子们长大，你也会对他们，说出一样的话。”
　　罗工点了点头，闭上了眼，睡着了。
　　翟老给罗工盖上被子，与李追远一起走出了帐篷。
　　“小远，你们明天就要撤了啊。”
　　“嗯，您呢，老师？”
　　“我啊，还得再留一会儿，继续做这方面的研究，过阵子，还得往长白山天池走一趟。”
　　“您得注意身体。”
　　“我老了，注不注意都这样了，倒是你，得好好宝贝自己的身体，你还年轻，要记住，身体是革命的本钱。“
　　“我会的，老师。”
　　“呵呵，晚上天凉，风，记得把帐篷帘门关好再睡。””嗯，我记住了，师父。”
　　赵毅带着自己的人，继续留在工地建设。
　　本项目组除了留守小组，其余人都被安排回金陵。
　　李追远并不打算去附近大城市坐飞机，而是租了辆车，打算原路返回，有些事儿，还得做一下收尾。
　　薛亮亮思念妻儿切，就自己先返回南通。
　　谭文彬开车，离开集安城区，来到郊区民房。
　　经过陆壹外婆家时，本不打算停留，想直接开过去，况且，陆壹这会儿也已经返校了。
　　谁知，陆壹的外婆恰好拄着拐杖在路边散步，老人家虽然年纪大了，但眼神很好，一眼就认出了坐在车里的李追远等人。
　　车开过去后，老人家还几次举起拐杖，挥舞不动了，只能一下一下地上下甩，谭文彬把车又倒了回来，甜甜地喊了一声：
　　“外婆！”
　　就这样，众人被外婆强行留下来，吃过午饭才允许走。
　　过寿时的热闹场面不再，其他子女都各自归家了，外婆跟着大儿子儿媳生活。
　　不过，今天恰好有一对夫妻亲戚，来这里串门。
　　有谭文彬在就不会冷场，开饭前，谭文彬就和对方坐院子里，互相递烟聊了起来。
　　男的本来有心事，但和谭文彬聊着聊着，兴致就渐渐高昂起来，很快，谭文彬就被称呼为谭老弟，谭文彬也称呼他李大哥。
　　没错，男的和自家小远哥是本家，也姓李，朝鲜族人，叫李太正。
　　李太正曾是柔道运动员，现在和妻子都是学校里的体育老师。
　　目前正打算辞掉这教师饭碗，想趁着还年轻，前往上海滩闯一闯。
　　人生转折路口，难免有点迷茫与忐忑。
　　谭文彬没帮他出主意，只是顺着他的想法说话，其实人家心里早就下好决定了，这会儿需要的，就是心理按摩，谭文彬尤其擅长这个。
　　李太正被按摩得老舒服了，吃饭时，一边拉着谭文彬喝酒一边激动地给他规划自己那宏伟的商业蓝图，嗯，他的蓝图是去上海——卖拖鞋。
　　谭文彬保证，以后肯定找他订购拖鞋，支持他的生意。
　　李太正拍着胸脯说，都是自家哥们儿，以后老谭家的拖鞋他包了！
　　说到这里，他才想起询问谭文彬是哪里人，得知是南通后，他挥手道：
　　“南通离上海不远，近得很，我亲自开车送拖鞋上门都可以。”
　　饭后，谭文彬这边要走了，李太正很是不舍。
　　主要是这种陪聊，茫茫人海实在难以寻觅，搁以往，这可是家里老太太的御用专享。
　　李太正搂着谭文彬的肩膀，送他们上车，途中路上有个被风吹过来的易拉罐，他上去就是一脚，易拉罐被踢飞，稳稳击中前方一棵小树。
　　谭文彬：“哟，李老哥，练过？”
　　李太正有些不好意思道：“以前想进市球体队来着，没过关，被涮下来了。”
　　时年，国内足球职业联赛刚刚兴起，东三省的足球底蕴首屈一指。
　　谭文彬：“那以后成了大老板，李老哥你可以学大连那位，也整个足球队玩玩？”
　　李太正：“哈哈哈，那玩意儿纯往里头赔钱，傻子才整！”
　　谭文彬喝了酒，林书友负责开车。
　　李太正站在道口，目送着他们的车离开后，转身招呼自己的妻子。
　　他们也要准备离开故土了，亦或者叫，寻找人生下一个阶段的新故土。
　　谭文彬在车上眯了一觉，醒来后不忘提醒林书友前面开慢点，别错过了那位老乡家，毕竞自家的双发动机豪车还寄存在那里。
　　到了老乡家，豪车停在院子里，被保养得毛发锃亮，车身都肥了半圈。
　　租来的这辆车被暂存在这里，大家伙坐上了双驴车，继续前进。
　　入夜后，下雪了，这算是东北今年的第一场雪。
　　因道路结冰，前方又出现了车祸，导致车辆通行受阻，有些车没备好防滑链的，也不敢继续往前开，只能停在路边。
　　八蹄驴轮完美解决了这一问题，大家伙又一次在两侧车主艳羡的目光中穿梭而过。
　　到那个位置，离开主道，进入山里，沿山路上行，于深夜到达五仙庙。
　　李追远进庙给五位大仙上了香，走礼仪；谭文彬则与庙里一众长老们去偏厅详谈，聊世俗。
　　自此，在这片老林子里，南通捞尸李也有了一处门下附庸势力。
　　解决了山涧内的问题后，五仙庙将迎来对外的发展期，需要一座神秘的靠山：李追远这里则需要他们来给自己收集供给一些阵法、术法材料，大家各取所需。
　　相较于白家镇，李追远更喜欢这种久经考验的清白传承。
　　陆屿将众人的黄色小皮卡修好了，还做了保养，谭文彬把租车存放地告诉了陆屿，让他帮忙把车给退了，顺便小声埋怨了一句那家车行好黑。
　　陆屿笑着点头：“既然，那就帮他们洗白。”
　　开着自家的黄色小皮卡，接下来一口气到了丹东，宿在了冉雅柔开的洗浴中心。
　　谭文彬将手牌往林明友手腕上一戴，领着阿友在服务生一声声“贵宾两位”中，上了二楼再上三楼最后更不上了四楼。
　　可惜，阿友的皮肤刚长回来，嫩得很，禁仆起泡更禁仆起搓，大部分时间只能看着彬哥在那里享受完会所里的所有服务，光各种形式的开背就做了五轮，做完后谭文彬觉得自己的皮被打得渠现在的阿友一样薄。
　　休整完毕后，接下来就不传统的人歇车你歇了，一口气从丹东乾回南通。
　　中途，李追远康大哥大，给张婶小卖部打过去电话，想通知太爷自己等人到家的时间老规矩，打通后先挂掉，张婶去喊人了。
　　过了一会儿，李追远重新拨打过去，电话很快被接通。
　　只是电话那头，迟迟没有接话人的声音，倒丕能听到张婶与其他人的聊天声，说明通话正常。
　　“阿璃？”
　　电话那头传来两记指尖在话筒边缘的敲击声。
　　李追远脑海中瞬间浮现出了画面，阿璃拿着话筒，站在小卖部柜台前，周围，有一群正在聊不非的婶子们。
　　老太太只会在家里坝子上远望，她仆会跟过来，也仆会让秦叔刘姨跟来。
　　偶尔会渠阿璃一起出门的翠翠，此时也仆在这里，要仆然自己肯定能听到翠翠喊自己“小远哥哥”。
　　所以，阿璃现在丕一个人。
　　张婶隔着稻田喊小远侯来电话了，太爷应该仆在家，阿璃自己走出家门，来接这电话。
　　“阿璃，我并早就到家了，让刘姨给彬彬哥他们准备好早饭，我想吃红糖卧鸡蛋。”
　　话筒那头，再次传来两记清晰的敲击声。
　　“哟，这丕三江叔家里住的那个细头吧，乖乖，长得好漂亮啊。“
　　“可，简直跟仙女儿样。”
　　“啧啧，可惜了，听说好像能说话，唉，真丕的，多好的细头。”
　　李追远知道，面对众人的目光与点评时，阿璃应该很伟苦难受。
　　电话那头的呼吸声，由此变得急促。
　　李追远本打算将电话挂了，让阿璃早点离开，结束这场折磨。
　　但很快，呼吸声再度恢复平静。
　　李追远浅识到自己忽略了一件事，那就丕在自己一次次出门走江时，女孩在家里，也在努力尝试着走她自己的江。
　　每次张婶的接电话呼喊，对女孩而言，都丕一场测试，她一次次退缩失败，し又一次次坚持，从未放弃。
　　终于在今天，得以成功地一个人走出来，在人群目光注视下，接起了电话。
　　别人点灯走江还能讲个循序渐进，阿璃起步就丕，直面地狱。
　　“阿璃，你等我回来。”
　　“哆哆。”
　　李追远将自己身子放舒缓，靠在座椅上，扭头看向车窗外仆断向后飞逝的景物。
　　少年本以为自己需要思考很久，但事实丕，这决定比他想像中，要容易下得多。
　　当彼此的进步，足以抵消覆盖掉那些仍存在的客观劣势与问题时，这一切，就只丕水到闷成般的自然。
　　电话那头一直没有挂电话，因为少年这边还没有说再见。
　　张婶小卖部门口，阿璃右手康着话筒贴着耳朵，左手攥紧，里面的钞票已仞被她的汗水打湿。
　　这不要付电话费的钱，以及按照少年的习惯，每次他都会在张婶小卖部里给太爷买侵烟以做消费。
　　阿璃的眼睛，盯着烟架上的那侵烟，待会儿听到“再见”后，她会把电话挂了，然后马上伸手指向那侵烟，等张婶转身康烟时，她再把钱放柜台上，等张婶找零。
　　这些流程，在女孩的脑海里，已反复演绎了无数遍。
　　然而，她没能等到自己计划中应该听到的“再见，挂了”
　　而丕：
　　“阿璃，下一浪，我带你一起走。”
　　>

第435章
　　挂断电话。
　　阿璃伸手指向烟架上的那包烟。
　　若是画面定格，从女孩指尖画出一条直线，可以精准地连到那盒烟的中心。
　　但这世上，不是谁的眼睛都是尺。
　　尤其是对第一次单独一个人来小卖部买东西的阿璃来说，她不能像老熟客那样，直接一句“拿包烟”，张婶就知道对方抽什么、自己该拿什么。
　　“是这包么。”
　　“还是这包？”
　　“这包是吧，确定？”
　　女孩没有算到张婶会在拿烟时，额外多出这么多互动环节。
　　每一次摇头或点头，对阿璃而言，都是一轮酷刑。
　　在她的视野里，张婶小卖部就是一只敞开着的血盆大口。
　　张婶以及周围的这些婶子们，则是一群状态各异的邪祟。
　　女孩知道这不是真的，但她梦里的场景早就浸润了现实。
　　在遇到男孩之前，她习惯于坐在屋内，双脚踩放在门槛上。
　　因为病情已经发展到，她恐惧现实超过梦境，毕竟梦里的丑恶与扭曲只是一方天地，但现实，却是无限大。
　　“好，给你。”
　　张婶终于选中了正确的烟，将它推给了女孩。
　　阿璃将已经湿了的钞票，放在柜台上。
　　张婶拿起钞票，问道：“还要不要点其它的？”
　　阿璃摇头。
　　这次，舒服很多，因为预案里有这句问话环节。
　　张婶打开铁盒子，开始找钱。
　　阿璃看着张婶找零的动作。
　　“给你，你数数，看看有没有多给你，呵呵呵。”
　　张婶笑了，周围的婶子们也笑了。
　　这笑声，在阿璃耳朵里，像是邪祟们集体施嘲。
　　阿璃拿过钱，转身，准备离开。
　　她刚看了的，找零正好。
　　这样就可以跳过站在这里，把零钱再数一遍的环节。
　　但这次实践，也让她有了新的改进经验。
　　下次出门前，可以提前把钱分文不差的数好再握着拿过来，这样就可以跳过“还要什么”和“数一数找零”这两个环节。
　　然而，张婶喊住了阿璃。
　　“来，细丫头，婶子请你吃块糖。”
　　张婶拿起一块糖，递向阿璃。
　　小卖部里的糖果，等级分明。
　　这种糖，在虎子石头他们眼里，堪比仙丹，绰号也叫仙丹。
　　金色的糖纸包裹，糖块外头在嘴里抿化后，里面还藏有另一种口味的糖心。
　　一般只有家里条件好的亲戚来串门时，孩子们才会装作腼腆且不知道价钱的样子拿起这个。
　　不像城里的大商店，会贴价格标签，小卖部里东西基本都是买卖双方心知肚明，有时候问个价，也只是为了感慨一句：这么贵，活不起了都！
　　这让阿璃很痛苦。
　　他不会白拿人家的糖，她也不会。
　　可她又无法开口询问这多少钱，无论是写字还是做手势，都会牵扯出更多让自己煎熬的过场环节。
　　“拿着啊，细丫头，好吃得很，真的。”
　　张婶的语气温柔，她是真的喜欢这个好看得不像话的小姑娘，对这个小姑娘是个哑巴，她也是无比怜惜。
　　阿璃知道她是出于好意，但她温柔的神情，在女孩眼中，似是诅咒呢喃。
　　“来，拿着，吃，不要钱，请你的。”
　　对方的热情，不仅代表自己还得再多出一轮感谢。
　　阿璃的眼睫毛，开始抑制不住地轻微颤抖。
　　这时，女孩耳畔响起了先前在话筒里听到的话：
　　“阿璃，下一浪，我带你一起走。”
　　她知道自己还没完全做好准备，还不能像个正常人一样站在他身边，但他仍是说出了这样的话。
　　阿璃眼睫毛平复，眼眸平静。
　　女孩先看向张婶手里的糖果，再看向张婶，摇了摇头，随后不做丝毫耽搁，转身离开。
　　很不客气，很没礼貌，甚至在世俗眼里，这一举动，还很没教养。
　　张婶有些尴尬地收回手，自己找补道：“呵呵，也是，糖吃多了对牙齿不好，会蛀牙。”
　　旁边婶子接话道：“我不怕蛀牙，来，给我吃。”
　　张婶笑骂道：“死相，孩子的吃食你还想着占便宜。”
　　回来的路上，阿璃刻意压制着自己想要加速的脚步，她得走回去，得正常地走，不是畏畏缩缩踉踉跄跄，更不是逃。
　　村道上，时常有人骑车或步行经过，都向阿璃投来了目光，有的还主动跟阿璃打起招呼，询问她是哪家的细丫头。
　　阿璃目不斜视，很没礼貌地无视了他们。
　　她没得到满分，但她成功接了电话还按照规矩在小卖部里进行了消费。
　　她是一个人走出门，又是一个人走回来的。
　　没得到满分，但及格了。
　　若是要跟着他出门，那自己首先要做的，就是不能拖后腿。
　　李追远电话里的那句话，对女孩的影响很大。
　　很多人在想要做事与改变时，面前都会竖起一堵阻拦你的墙。
　　这堵墙的名字并不是叫困难与险阻，而是你自己内心深处，渴望一蹴而就的完美。
　　李追远说要带阿璃一起出门走江，不是感性上的冲动，而是理性上的利覆盖了弊。
　　这其实是一种折中。
　　而阿璃，也很快做出了改变，她也开始做出自己的折中。
　　在女孩的视角里，前方是少年的背影。
　　他在前面行走，自己在后面跟随。
　　出门在外，不可能像在家里，他会牵着自己的手与自己并排。
　　前方的人或物，他都会先看见先处理先做出判断，自己只需要，跟上他，跟上他，一直跟上他。
　　前方，少年的背影越来越清晰，阿璃的呼吸越来越平稳，步伐也越来越轻盈。
　　她现在还是无法接纳外面这个世界，但有他在的地方，就能撑起容纳自己的空隙。
　　只是一个电话，让两个人都立刻做出了新的调整，开始双向奔赴。
　　柳玉梅站在坝子上，眺望着远处正往回走的自家孙女。
　　刘姨站在柳玉梅旁边，担忧地把瓜子仁吐出，嘴里咀嚼着瓜子皮。
　　原本在前面田里耕作的秦叔，被柳玉梅喊回来，去屋后田里锄草。
　　因为他留在前面，会提前与阿璃接近，会辜负自家孙女这一轮主动迈出去的效果。
　　秦叔倒也没老老实实地耕地，他拿着锄头，身子后倾，躲在住屋墙壁后，探出头。
　　这个实诚的汉子，这辈子难得的鬼鬼祟祟。
　　大家都很期待，也都很激动。
　　以前在大学时，阿璃有过一次自己出门，买回一罐健力宝的经历。
　　但那极具突发性与偶然性，是一次大胆的尝试，却不可持续。
　　这次，是小远的电话打过来，阿璃主动去接，说明女孩正在主动融入小远那边的节奏。
　　而这，也几乎明示着未来的发展方向。
　　柳玉梅没姓氏血脉偏见，小远在她眼里，就是秦柳两家的孩子、传承者、家主。
　　只是，如果真正拥有秦柳两家血脉的人，能走上江面，对她而言，于公于私、于情于理，都足以向秦柳两家完成最完美的交代。
　　女孩走下村道，步入小径。
　　刘姨：“阿璃走得很自然，像是以往小远牵着她走时一样。”
　　柳玉梅点了点头。
　　刘姨：“如果这样的话，咱们阿璃是不是可以……”
　　柳玉梅：“再等等再看看吧，走江不是请客吃饭，我们不要给小远压力，而且，小远只会比我们更希望，能够带着阿璃一起出门走江。”
　　阿璃回来了。
　　她站在坝子上，目光依次看向奶奶、刘姨以及屋后探头探脑的秦叔。
　　算是打过了一遍招呼。
　　然后，女孩独自进了屋，上了楼。
　　刘姨：“像是变了，又像是没变，感觉反而更清冷了点。”
　　柳玉梅笑道：“清冷点好啊，我年轻时，比咱家阿璃更清冷，更目中无人呢。”
　　刘姨故作委屈道：“您当年可没像对阿璃这般，宠我和阿力，哎呀，这到底不是亲生的，终究是隔了一层。”
　　柳玉梅没生气，反而点了点头：“因为我对你们抱有希望。”
　　阿璃来到二楼少年的房间里，打开抽屉。
　　李追远的钱，大部分都放在谭文彬那里，手头上的钱，则都搁这儿。
　　阿璃将里面的钱取出，按面值和硬币分类，将这次找回的零钱，也都放了进去。
　　做完这些后，阿璃将抽屉关闭，写了一张字条后，拿起放在书桌上的烟，下了楼。
　　来到坝子上，拉起一根板凳，坐下。
　　这一举动，让原本已经在喝茶的柳玉梅，有些不明所以。
　　以往，阿璃是不会长时间停留在坝子上这种公共环境的，尤其是小远不在家时，她要么在小远房间里要么在东屋，喜欢独处。
　　柳玉梅不禁在想，难道接下来，小远还要再打电话，阿璃还得出门去小卖部接，所以刻意在这里做好准备？
　　阿璃的这一反常举动，反而让刘姨和秦叔他们有点不知所措了，刘姨做饭时扭头瞧着坝子上孤零零坐着的女孩，连菜都忘记该怎么炒了。
　　秦叔从田里回来，去坝子上的井口边冲脚，这次冲得，束手束脚。
　　整个家里的氛围，显得有点莫名其妙的压抑。
　　李三江回来了。
　　隔着老远，瞧见女孩坐在坝子上，他还以为是自家小远侯回来了，下意识地步频加快，但在发现黄色小皮卡不在家时，他就晓得骡子们还没回来。
　　刚踏上坝子，女孩站起身。
　　李三江止住脚步。
　　女孩向李三江主动走来。
　　李三江看了看左边，又看了看右边，下意识地将右脚向后回踩半步。
　　阿璃来到李三江跟前。
　　李三江有些艰难地咽了口唾沫，问道：
　　“细丫头，你这是有啥事儿么？”
　　阿璃举起手，将那包自己费尽“千辛万苦”买来的烟，递给李三江。
　　李三江有些不敢置信，第一时间没伸手去拿。
　　阿璃的手，一直举着。
　　李三江缓缓伸手，把烟接住，女孩松开手。
　　女孩将一张纸，对着李三江展开。
　　“哦哦哦，小远侯他们明早就回来了，好好好，我晓得了。”
　　女孩将纸收回，转身，将自己先前坐的板凳提起，放回到墙边，然后进屋上二楼回到房间。
　　在李追远书桌旁的椅子上坐下后，女孩闭上眼，开始深呼吸，她的全身，都在轻微的颤栗。
　　但她很快就又强行睁开眼，明明事后的情绪还未完成平复，但她还是强迫自己再次起身，走到画桌旁，拿起笔，蘸着朱砂料，开始画符。
　　不能每做一次事后，就要花费那么久时间来休息，自己得学会克服与安静。
　　第一张符，失败。
　　画到一半，符纸自燃。
　　女孩左手指尖一指，再向边侧一甩，燃烧着的符纸飞离画桌，化作一团灰烬后缓缓落地。
　　第二张符，画成功了，但并不够完美，符纸效果只能激发出一半。
　　女孩指尖再次一甩，符纸飞出，贴到了墙壁上，快速变黑龟裂。
　　第三张符，女孩圆满画出。
　　放下手中的笔。
　　阿璃眼里没有丝毫喜悦。
　　少年的每一浪经历，都会原原本本地对她讲述，所以她很清楚江上是何等的凶险。
　　用两张废符的时间，来平复自己的心境，太奢侈，也会拖他的后腿。
　　阿璃走回到书桌前，打开抽屉，从里面再次取出钱，目光渐渐坚定。
　　……
　　李三江拿着手里的烟，在坝子上站了很久很久。
　　这是他平日里抽的牌子，他现在很想抽一根，再仔细尝尝味道。
　　可手指刚扯到包装口处，在撕开前，又停住了。
　　他把烟盒放在鼻下，使劲闻了闻。
　　然后将这包烟，放进自己胸前口袋里，轻轻拍了拍。
　　李三江转身，看向坐在那里喝茶的市侩老太太。
　　“我说啊~咳咳……”
　　不知怎么的，声音里带着点颤音。
　　李三江假借咳嗽，重新调整后，又往柳玉梅那里走了几步。
　　“我说啊……”
　　柳玉梅抬眼看向李三江：“说什么？”
　　李三江像是彻底服软认输了一般，叹了口气：
　　“唉，我说啊，彩礼你开个价吧。”
　　……
　　阿璃下了楼，来到厨房，将一张纸递给刘姨。
　　刘姨看着上面的问题，做了回答。
　　随后，整个下午，阿璃总共出了三趟门。
　　每次的目标，都是张婶小卖部。
　　当第一次破冰成功后，接下来的消融速度，就会很快，少年电话里的那句话，更是成了最有效的催化剂。
　　阿璃来到张婶小卖部，指向一袋盐。
　　张婶把盐拿给她，阿璃将正对应好的钱放在柜台上，拿着盐回去，把盐交给了刘姨后，她回到二楼，开始画符。
　　第一张符报废，第二张符成功。
　　阿璃再次下楼，出了门，又一次来到张婶小卖部，一只手将钱放在柜台上，另一只手指向一瓶风油精。
　　然后，柳玉梅就收到了自己人生中的，第一盒风油精。
　　这东西，本地几乎家家户户都有，蚊虫叮咬可涂、头晕恶心可涂、犯困疲惫可涂。
　　柳玉梅扭开盖子，把小玻璃瓶放鼻下一闻，先是熏得她皱眉，随后往指尖倒了点，涂抹眉心。
　　嘿，别说，还真挺有用，眉头一下子就舒展开了。
　　回到二楼房间里的阿璃开始画符。
　　第一张符没有报废，但只能发挥出百分之五十的效果。
　　阿璃又拿着钱下了楼。
　　黄昏时从地里刚回来的秦叔，收到了自己的礼物。
　　一瓶酱油。
　　……
　　清晨，下着小雨。
　　东屋卧房的灯亮起。
　　阿璃坐在梳妆台前，柳玉梅在给她梳头发。
　　昨天，阿璃出了四趟门，去小卖部买东西。
　　柳玉梅很开心，镜子里的自己，嘴角也是带着笑意。
　　虽然别人家小孩，很小就会尝试学习买东西了，但她知道，这对自家阿璃而言，意味着什么。
　　这种改变，让柳玉梅觉得，像是有一股力量，推着自己孙女在大步向前，更快地实现转变。
　　今天，柳玉梅给阿璃准备了一套白裙，她自己设计的，偏修身，上有青竹纹。
　　梳妆完毕。
　　阿璃站起身，推开门，站在门槛后。
　　女孩先向右看了看二楼房间，又向左侧看了看坝子外。
　　她迈开步子，朝着坝子外走去。
　　“阿璃。”
　　女孩停下身形，转身，看向奶奶。
　　“你是要去接小远么？”
　　女孩点了点头。
　　“那带把伞吧。”
　　柳玉梅将一把油纸伞递了过来。
　　女孩接过来，将伞撑开。
　　“去吧。”
　　女孩走入雨中。
　　西屋，刘姨将房门打开。
　　“我去看看？”
　　昨日，阿璃去小卖部，大家是知道她要去哪里的。
　　就是以前去接小远放学，也是润生骑着三轮车载着她去。
　　柳玉梅摇了摇头：
　　“不准跟着，也不准去看着，她姓秦，身上更是流着柳家的血。当她决定往外走时，我们这些做长辈的，绝对不能成为拖累。”
　　刘姨将房门关闭。
　　坐在床边的秦叔说道：“我都说了，不用问，主母肯定不会同意的。”
　　刘姨：“主母心里比谁都紧张。”
　　秦叔：“这当然。”
　　刘姨：“问了后，就不好意思再说我了。”
　　秦叔疑惑：“什么意思？”
　　刘姨：“我要去准备做饭了。”
　　秦叔：“这么早？”
　　刘姨：“小远他们今早回来，得多准备些。”
　　秦叔：“那我去地里看看。”
　　西屋门再次被打开。
　　刘姨去了厨房，秦叔站到墙边，边估摸着雨势边挑选着农具。
　　柳玉梅的呵斥声传来：
　　“下点雨就磨工夫，我看你现在真是懒到没边了。”
　　秦叔赶忙拿起一件农具，小跑着下了坝子。
　　现在，他懂阿婷那句话是什么意思了。
　　……
　　黄色小皮卡驶入石南镇地界，过了史家桥，林书友就边减速边小声道：
　　“小远哥？”
　　坐在副驾驶位置上的李追远，目光向前方看去。
　　远处拐入思源村的村道口，站着一个女孩。
　　女孩一身竹青纹白裙，撑着一把黛青色油纸伞，站在这初晨秋雨中。
　　谭文彬把头探出窗外，左手搭在左眼处，眨了一下眼。
　　“咔嚓！”
　　有些人拍照，需要搭配天与景；而有些人，环境因她的存在而唯美。
　　不用摆造型，不需要矫揉造作，连一丁点刻意都不存在，她只是站在那里，就成就了这一瞬的空灵。
　　李追远：“停下吧，你们先回家，我走回去。”
　　林书友将车停下。
　　李追远打开车门，正下车时，站在村道口的女孩就主动打着伞，小跑着向他走来，生怕他淋了雨。
　　少年笑了笑，抬头望天，伸手挥了挥，这雨，就从他头顶分开，向两侧避让。
　　女孩停下脚步，站在那里，嘴角含笑。
　　没急着上前，不是因为他现在淋不到雨了，而是想给他更多时间来炫耀。
　　李追远向女孩走来，身上的衣服，哪怕是发丝，也没湿上丝毫。
　　每一步落下前，脚下的积水就会柔和地向四周散开，行进时没有溅起丁点水花。
　　大乌龟的馈赠，帮李追远扩充了蓄水池；
　　高句丽墓的天师遗产，帮李追远实现了水质的蜕变。
　　风水之法可以轻松办到少年现在的效果，这不难。
　　难的是，持续这般之久，以及这种不用掐印念咒的生活间写意呈现。
　　柳奶奶以前下雨时，懒得撑伞，也这样过。
　　区别在于，柳奶奶这是金玉其外，李追远还得加个败絮其中。
　　不过，以后面对陌生的对手时，来这一手，自己或站或坐或围炉煮茶，都能极好地迷惑对方。
　　当然，这一招，也能拿来面对自己亲近熟悉的人。
　　李追远走到女孩面前，伸手抓住女孩手里的伞柄，接过伞后，再将它挪开。
　　很快，这场雨，在二人面前，一下子就懂得了分寸感。
　　李追远将伞收起，握在左手，右手牵起女孩的手。
　　在风雨里站了这么久，手很凉。
　　女孩像是做错事般，微微低下头。
　　李追远将油纸伞立在地上，把左手腾出来牵住女孩另一只手，放在自己手心捂着。
　　“村道口这块地太爷已经承包了，我让太爷在这儿盖座供路人休息的凉亭吧。”
　　女孩抬头看着少年，笑了。
　　黄色小皮卡，先一步行驶过去。
　　林书友回头，通过后车窗看向后方，感慨道：
　　“彬哥，我真觉得自己像是在看电视。”
　　谭文彬：“你得先让制片方请得起这样的演员。”
　　林书友：“还有特效呢。”
　　说着，林书友在心里对童子问道：
　　“你能不能做到这个？”
　　“和谁？”
　　“和陈琳。”
　　“可以，我能做得更厉害。”
　　“真的？”
　　“疾风骤雨！”
　　林书友继续专注开车。
　　童子继续聒噪：“喂喂喂，疾风骤雨岂不是更好，大家衣服都湿了，也都冷了，那就会找个地方避雨，然后抱在一起取暖，下一步就……”
　　林书友：“你就是办不到罢了，故意开玩笑。”
　　童子：“是你先问我做不做得到的，这玩笑，是你先开的。”
　　黄色小皮卡开到了家里坝子上。
　　李三江还没醒，仍在睡觉。
　　大家下车后，纷纷跟柳玉梅和刘姨打招呼。
　　谭文彬：“小远哥和阿璃，在后面一起走回来。”
　　柳玉梅点点头：“嗯。”
　　刘姨：“早饭都做好了，外面下着雨，你们自己端屋里吃。”
　　连续高强度赶路，大家确实都饿了，一窝蜂地进了厨房。
　　刘姨走到柳玉梅身边，顺着主母目光看去，前方村道上，少年与少女牵着手，在雨帘中行进。
　　虽然都很年轻，年纪还小，但一个端庄婉约，另一个则已被江上的风，吹出了棱角。
　　少年时而伸手，抓起前方的雨水，捏出一个个动物，拍出一幅幅画面，女孩都在认真做着欣赏。
　　刘姨抿了抿嘴唇，从兜里掏出今早自己亲自炒好的瓜子，尽情嗑了起来。
　　这瓜子，似是永远都嗑不腻，总有新花样新口味。
　　嗑着嗑着，刘姨目光落在了远处地头上，正在干农活的秦叔身上。
　　这位，昨晚还在问自己，主母给自己介绍对象了没有。
　　自己说介绍了。
　　他说，那得好好选，不要着急，这是一辈子的事。
　　刘姨：“人比人，真是气死个人，咱们家阿璃，从小都是吃的细糠。”
　　相较起来，自个儿啃的就是木头，都快给自己啃成啄木鸟了。
　　柳玉梅：“老狗当年，就会一拳对着前面河面砸过去，把河流轰断，然后扭头问我厉不厉害。”
　　刘姨：“这真不怪老爷……”
　　柳玉梅：“是不怪他，我不是说过么，他们秦家人练秦氏观蛟法，最喜欢先在脑门儿上开气门，大概是因为都有个‘门儿’，图个方便。”
　　刘姨：“主母，我的意思是，您就算想让老爷来对你这样，老爷在这个年纪他也办不到吧？”
　　柳玉梅：“这倒也是。”
　　前方，李追远与阿璃牵着手越走越近。
　　明明是天空灰沉沉之下的阴雨绵绵，却像是有两道光，照得人有些睁不开眼。
　　柳玉梅：
　　“还是年轻好啊，人呐，就得趁年轻。”
　　……
　　李三江醒了，从楼上走下来。
　　看见一楼厅屋里，众骡盈朝。
　　“哈哈哈，回来了，都回来了吧！”
　　再一瞧，大家伙都在猛吃，旁边的汤面、馄饨碗，垒得老高，他更是笑得合不拢嘴。
　　“吃，到家了就放开了吃，外头的东西哪有家里好，不够的话让你们刘姨再给你们做。”
　　主要是刚受过伤，众人还处于恢复期，这会儿自然不是压低代谢的时候。
　　“嘿，小远侯，你咋不吃呢？”
　　李追远还没回答，阿璃就端着一碗红糖卧鸡蛋过来了。
　　这次，鸡蛋不多，红糖也少，香味却更浓郁。
　　在阿璃期盼的目光下，李追远尝了一口，是一股恰到好处的鲜甜。
　　“好吃。”
　　阿璃近期应该是跟刘姨学过。
　　李追远很庆幸，庆幸阿璃的厨艺和自己画符，不属于一个“天缺”赛道。
　　柳玉梅心里也是舒了口气，她是真怕自己孙女给秦柳两家的未来龙王喂出个糖尿病。
　　李三江把粥放凉，先夹着烟，欣赏着大家伙吃饭。
　　李追远饭量正常，吃完一碗后也就停下了。
　　“小远侯，这次出去得久，累坏了吧？”
　　“有一点，但跟着老师和师兄们，学了很多东西。”
　　“你老师是好的，愿意教你，遇到个好老师不容易。不像有的老师，整天就想着教会徒弟饿死师父，真东西也不教，全靠徒弟自个儿领悟，把徒弟留自己铺子上，工资也不发，还指望徒弟给自己干活儿挣钱。
　　要是遇到那种老师，那才叫真的倒霉呢。”
　　李追远笑了笑。
　　“那小远侯你接下来要休息吧，好好睡一觉。”
　　“回来时在车上睡饱了，现在不困，刚路过镇上时，看见墙上贴了海报，有部新电影要上，我待会儿打算去电影院里看。”
　　“上午就去？”
　　“嗯，上午人少。”
　　“你们都去？”
　　“就我和阿璃去。”
　　吃过早饭，李追远上楼洗了个澡，换上身干净衣服，与阿璃牵手下楼。
　　靠在棺材上的林书友抬手道：
　　“小远哥，润生去西亭山大爷那了，我开车送你们去电影院吧。”
　　石南镇上虽然挂了宣传海报，但石南镇上没电影院，除了录像厅和露天放映的那种，想看新上映的电影，只能去石港镇上的电影院。
　　谭文彬：“阿友，家里灯泡坏了，你可不能走。”
　　林书友：“换个灯泡嘛，小事儿，一会儿就成。”
　　谭文彬：“不，是家里没新灯泡了，得留你在家里发光照明。”
　　“哦。”林书友挠挠头，明悟过来，“那我把家里道场修一修吧。”
　　谭文彬：“你修好了，外队来了该拿什么展示诚意？”
　　“也是。”
　　林书友身子往后一仰，躺进棺材里，睡觉。
　　李追远将家里另一辆三轮车推出来，等阿璃坐上去后，他骑着三轮车驶下坝子。
　　下雨天且是上午的电影院，门可罗雀。
　　售票处甚至没有人，检票口人也不在，好在放电影的人在，里面传来电影开头的特有音调。
　　李追远没想逃票，可眼看着电影就要开场了，只能先走了进去。
　　除了自己二人，没第三个观众。
　　李追远选了个中间位置坐了下来，伴随着电影的开始，他一边看电影一边对身边的女孩讲述自己上一浪的经历。
　　台下的故事刚讲完，台上的故事也正好放完。
　　嗯，电影挺难看的。
　　爱情主题，男女主在全片里相爱相杀、反复误会、家族反对、历经蹉跎……最后终成眷属。
　　这电影能激发出年轻男女对爱情的向往。
　　但李追远和阿璃却无法对此形成共鸣，只觉得，挺累的。
　　李追远与阿璃走出电影院，售票窗口有人了，少年打算去补票。
　　窗口内烫着波浪卷的阿姨，听到补票要求后，都笑了。
　　抬额示意他们直接走，不用补票。
　　外面的雨已经停了，远处还挂上了一道彩虹。
　　“阿璃，我们去吃炸串吧。”
　　距离学生中午放学还有一点时间，外面的炸串老板们肯定已经准备就绪，这会儿去吃正合适。
　　二人走下电影院台阶，来到停三轮车的地方。
　　三轮车不见了，被偷了。
　　李追远没忘记上锁。
　　也因此，除了三轮车被偷外，他还搭上了一把锁。
　　对此，李追远没有生气，反而有点高兴。
　　他是做出了下一浪带阿璃一起走江的抉择，但不是说做了抉择后就万事大吉了。
　　该准备的，该摸底的，还是得做的，自己得看看阿璃，如今具体能做到哪一步，这样走江时才能做好规划与安排。
　　李追远拿出紫金罗盘，恶蛟释出，按照李追远的心意，开始推算被盗三轮车的踪迹。
　　偷三轮车的贼，估计做梦都想不到，自己现在正享受着何等高规格待遇。
　　很快，位置推算出来了。
　　恶蛟飞出，想要去亲自解决那毛贼。
　　“咚！”
　　李追远一记毛栗子，给急于表现的恶蛟敲了回去。
　　阿璃伸手，去拿罗盘。
　　虽然昨天才学会自己去小卖部买东西，今天就要去找回失物，难度跨度有点大。
　　但再难的事，只要不断做折中，都能变得很简单。
　　李追远把罗盘给了阿璃，让她拿着指路，不过，他可不敢让阿璃一个人去。
　　不是担心阿璃会出什么意外，而是担心那小偷的意外会有点重。
　　距离不远，走过去正合适。
　　中途还恰好经过了炸串摊，李追远在摊位前停下来，点了不少炸串，淋上甜辣酱，用袋子打包，与阿璃边走边吃。
　　点得有点多了，到了位置也没吃完。
　　位置在一处棉纺厂的厂房里，厂子已经倒闭了，里面是空的。
　　李追远看见了自己的三轮车，就停在这间厂房大门里头。
　　对方是个惯偷，因为自己的锁不是被暴力砸剪，而是被用技巧开下来的，不影响二次使用，这会儿就挂在车把手上。
　　不过，厂房里没有人。
　　应该是电影刚开场没多久就被偷的，这会儿小偷又离开了。
　　走进去，发现空荡荡的厂房里，有一处区域，摆着两张破沙发，沙发周围摆满了饮料罐和酒瓶以及一地烟头。
　　厂房后门处有一张生锈的长板凳，李追远带着阿璃坐到那里，打算把剩下的炸串先吃完。
　　吃着吃着，有人回来了。
　　是两个人。
　　因为后门位置有遮蔽，除非特意绕出来查看，否则从前头进来根本就不知道那里还坐着人。
　　俩小偷听声音，大概都在二十七八岁的样子。
　　之所以一下子就能确认他们小偷的身份，是因为他们一进来就很激动地进行着对话：
　　“你看看，我说的吧，肯定能成，这不就成了么，呵呵，这么多钱，咱们分了后，够咱们潇洒好一阵子了。”
　　“你还好意思说呢，要不是你大早上的跑出去闲逛，我为了等你回来，等了这么久，差点就没赶上这一趟的活儿。”
　　“我又不是没收获……”
　　“就一辆破三轮车，也算收获？拿去卖了才几个钱，真就因为你耽搁了大事儿，你不晓得我为了今天这一单，在医院里摸排盯了多少天？”
　　“行行行，我错了，我错了，行了吧，我下次不乱跑了。”
　　“呵呵，还好，钱到手了。我跟你说，我观察了这女的好几天了，她女儿在医院里手术住院，前几天一直在缴费处求情，说医疗费想先欠着，家里已经在去借了，三天后一定把钱借到，马上就把以前欠的一并都给还上。”
　　“你怎么知道她今天上午一定会带着钱过来缴款？万一她赖账呢？”
　　“这不会，卫生院的医生那边自己垫钱，已经帮她把女儿的手术做好了，她要是想赖账，早就可以抱着自己女儿跑了，压根就不用去求情。
　　去求情，说明她真想还，也肯定会还，说话是算数的。”
　　“嘿嘿，哥，你看人真准。”
　　“那是。”
　　“你让我穿偷来的白大褂撞她，这一招也是真高明。”
　　“没你装医生撞那一下，我有机会下手么？她那会儿把这包抱着死死的。”
　　“哥，你快数数，这里头有多少，我看着鼓鼓囊囊的。”
　　接下来是打开拉链的声音。
　　“妈的，哥，这全是零钱小票子，塞得这么鼓，我还以为有多少呢，唉，白高兴一场。”
　　“这些小票子加起来也不少了，不知道得卖多少辆你那种三轮车才能挣出来。”
　　“那倒也是，也够咱们花销挺久的了。哥，你赶紧去进点货，我最近瘾上来了，有点难受，今早就是睡不着，又断了货，这才跑出去闲逛的，宁愿在外头淋点雨也好过身上有蚂蚁在爬。”
　　“行，我过会儿就去。”
　　“还是哥你好，这样吧，哥，以后我就天天陪你去卫生院盯人，我发现了，还是那儿拿钱快。”
　　“不能再去镇上卫生院了，得换个地方，我们上次刚把别人救老娘的钱给偷了，今儿个又偷了一个，怕是接下来这些天卫生院里，都会有便衣待着。
　　咱换个地方，去市里，去市里的儿童医院，那些当爹妈的给孩子缴款，都会预备更多的钱，人也会更慌乱，这种的才好下手、活儿肥。”
　　厂房后面的长椅上，李追远和阿璃将炸串吃完，少年拿出纸巾，先给阿璃擦了擦嘴角，又仔细给她擦了擦手。
　　把纸巾折叠后，又给自己随便擦了擦。
　　阿璃看向少年。
　　李追远点点头，道：
　　“去吧，不用想那么多。”
　　阿璃站起身，向厂房走去。
　　少年的声音自后方再度响起。
　　听到这句话后，女孩眼里再无一丝杂念，整个人也彻底放松下来，一缕缕风自无形中被牵扯到女孩身边，化作蛟形环绕。
　　“简单点，把他们当邪祟。”

第436章
　　“嗯。哥，你快看！”
　　“看什么，正在给你数钱呢，按照说好的方式分，不过进货钱得先扣出来。”
　　“哥，你看，你快看。”
　　“你发什么神……这是什么？”
　　原本的厂房内只是空旷，除了屋顶两侧的窗有些损坏外，倒谈不上多破旧。
　　但此刻，岁月侵蚀的腐败痕迹，正逐步蔓延。
　　水泥地的龟裂不断扩大，墙壁上的标语不住脱落，屋顶上的旧苔肆意生长，就连雨停后照入这里的阳光都开始折旧，逐步昏黄。
　　这种景象，让人下意识地认为是在梦里，可他们又很笃定，这辈子打记事以来，就没有做过如此真实细腻的梦。
　　一个身穿白裙的女孩，缓步走入。
　　所有的变化，都以她为中心。
　　很难用言语去形容这个女孩的形象，仿佛她全身上下都是那么的完美，找不出丝毫瑕疵。
　　若是换做以往，他俩见到这样的女孩落单，哪怕年纪小，也是会忍不住起点歪心思上前，或者干脆尾随，不乾点什么，就觉得委屈了自己似的，给人生留下莫大遗憾。
　　只是眼下，他们俩没有丁点这种念头。
　　由诡异所牵引出来的恐惧，似沸腾前的锅，正在做最后酝酿。
　　女孩抬起头，眼眸里没有丝毫多余的神采。
　　你能感觉到她正在看着自己，但你同时还能确定，她好像并不是在看着一个人。
　　这种非刻意地漠视而是纯粹自然的无视，让你好像与这周遭环境完全隔离，你开始疑惑自己存在的价值，甚至反思自己是否还有那继续存在的必要。
　　阿璃没有急着动手，就这么平静地看着他们。
　　无形的压力，不断向四周累加，不存在对他们的针对，只是他们恰好是这里的两个景物。
　　后方，李追远也步入了厂房。
　　他没凑到前面去，而是有意识地保持距离。
　　想贴着墙，但因为墙太脏、锈灰深重，干脆右脚鞋底踩在墙上，支撑着身体。
　　不仅是自己走江的故事，哪怕是生活中的一些经历，李追远都会讲给阿璃听。
　　阿璃听进去了。
　　所以她现在没出手。
　　她在等对方先出手，再进行正当防卫。
　　其实，以李追远现在的积累，没必要再如此斤斤计较了，犯忌讳扣功德簿的事儿，他做得可不少。
　　眼前这俩小偷，面门上都带着暗青环绕，意味着他们孽债缠身，没直接杀过人，但肯定有人因他们而死，且不止一个。
　　不过，阿璃想要把事情做到完美，李追远也没有说不的理由，毕竟这也是一种勤俭持家。
　　而等到上了江面，这种注意细节与纪律的意识，亦是无比重要宝贵。
　　口袋里的金属扑克牌开始发热，是符甲。
　　虽说在南通，没有什么邪祟威胁，但自己单独出门时，李追远还是会把祂们俩带身边。
　　眼下，是增损二将有点按捺不住，渴望申请出战。
　　白鹤童子一步先、步步先，已经抢占好了高处生态位，无论祂们再怎么做，始终都得被童子压一头。
　　这会儿，祂们瞧见了弯道超车的好时机。
　　自己二人要是能得主母看重，小小童子，岂不是直接拿捏？
　　另一边，两个小偷终于无法再继续抗住这种压力，各自发出一声大叫，带着点癫狂与歇斯底里，向阿璃冲了过来。
　　女孩的钓鱼执法，成功了。
　　阿璃抬起左手，竖起一指。
　　指的，不是他们二人中的任何一人，而是他们身后破沙发周围的满地烟头。
　　“莎莎莎……”
　　像是花朵开放，那一地带着他们二人唾液的烟头，开始分解，化成一张张细碎的纸条，快速拚凑。
　　拚出来一个人，有点粗糙，但大体上能瞧出些特征：
　　它身形佝偻，个头却又极高，脚下似踩着高跷，一只手提着一个灯笼。
　　阿璃没带符纸，临时起的烟头纸张也不太够，故而在成形时，只有前面没有后面。
　　但，也是够用了。
　　李追远认出来了，这是余婆婆。
　　它算是李追远最早一批，在阿璃梦里抽选出来的邪祟。
　　在过去很长一段岁月里，它一直锲而不舍地来到阿璃门槛前，进行各种诅咒与嘲弄。
　　被自己以业火焚化后，阿璃更是将它的结局画出来进行收藏。
　　原来，阿璃的画作，并不仅仅是收藏那么简单。
　　从阿璃来张婶小卖部接自己电话的那一刻起，李追远就意识到，自己对阿璃的了解，并没有那么深入。
　　这并非女孩刻意隐瞒，而是在她无法正常出门，无法参与走江前，很多东西，都没有被摆出来的意义。
　　李追远唯一做得不到位的地方就是，他知道女孩很渴望能跟随自己走江帮到自己，但他还是低估了女孩的渴望程度，以及她偷偷背着自己为此所付出的努力。
　　每一次自己出门走江在外时，留在家里的她，并不是一个人坐在屋子里，虚耗等待。
　　“余婆婆”现身后，手中灯笼向前一甩，像一根鱼竿般拉长，缠绕住了一个小偷的脖子。
　　小偷“砰”的一声摔落在地，然后被快速向后回拖。
　　“咯咯咯……咯咯咯………”
　　“余婆婆”散发出阴冷的笑声，它身子前倾，垂落下来，一只手的两根手指，插入了小偷的眼眶。
　　一如它当初存在时，对那些被拐卖来不听话的孩童所进行的惩戒。
　　“啊！！！！！！”
　　小偷的眼珠子并未被抠挖下来，甚至都没有流血，但他的双眸却逐渐失去神采，变得昏暗无光，他的世界，也将自此变得漆黑，不复光明。
　　另一个小偷还在继续冲向阿璃，同伴的惨叫让他放缓了速度，他停了下来，想回头看同伴怎么样时，却发现自己挪动不了脖子。
　　阿璃的目光，锁定住了他。
　　女孩的发丝轻轻晃动，小偷脖颈以上位置，青筋毕露，渐欲爆起。
　　心脏的跳动频率开始加剧，他下意识地将嘴张到最大试图缓解一点痛苦。
　　其胸口位置，衣服上，似有游蛟窜行的痕迹，一股股可怕的气浪，不知何时进入他的身体，伴随着复苏，逐步肆虐。
　　以柳家之气，御秦家之蛟。
　　不是因为阿璃是如今秦柳两家唯一年轻血脉才招致邪祟的围堵恫吓，一个资质平平的庸才，并不值得邪祟们如此大张旗鼓，恰恰因为阿璃身具可怕的天赋，它们才集体蜂至，企图扼杀掉秦柳两家传承复起的希望。
　　秦柳两家的本诀，李追远需要学、需要思、需要悟，最后还得不断打磨使用方法。
　　而阿璃的存在，则是天生契合，仿佛龙王秦与龙王柳的传承，天然就得为她服务，追随她的意志。
　　一如秦叔迭势时，柳奶奶可以直接帮其一步到位。
　　阿璃一个人，就能完成这样的事。
　　蛟形游动，小偷“噗通”一声跪在地上，暴露的青筋不断迸出鲜血，很快整个人就一片血污。
　　他的身体由跪倒改为前倾，额头抵地，双手双脚外翻，不断抽搐。
　　手筋脚筋太过宽泛，他身上的所有经脉，都已在蛟形的肆虐冲击下崩断。
　　自今日起，他将无法操控自己的皮肤、自己的肌肉、自己的关节，甚至连把眼睛完全闭合的这一简单动作，都得有人帮忙抚一把才能做到。
　　最重要的是，伴随着阿璃目光挪离，蛟形离开他的身体，自行散开。
　　阿璃，没有杀他，让他以这种方式继续活着。
　　一个自幼就被无数邪祟环绕、连自己的现实世界都已被浸润到扭曲的人，又怎么可能会是那种世俗传统定义上的天真善良女孩。
　　不是男孩教坏了或者带坏了她，这本就是她过去日夜所见、耳濡目染。
　　事实上，也就只有李追远，能承载起她眼里真正的笑意与清澈。
　　李追远口袋里先前还在发热不断制造躁动的符甲，忽然消停安静下来。
　　“啊！！！”
　　“余婆婆”手下的小偷，惨叫声戛然而止。
　　与同伙浑身是血不同，他身上没丝毫伤口也没丁点见红，但他眼睛瞎了、耳朵聋了、嗓子哑了、鼻子失去嗅觉、舌头失去味觉……
　　他也是还活着，撇开些微不足道的小细节，他的身体仍很健康。
　　“余婆婆”直起身，身形消散，化作一地烟纸。
　　小偷摸索着爬起来，嘴里不停发出沙哑的声响，好不容易站起身后，他又开始摸索向四周，接近自己同伙时，脚被地上的同伙身体绊倒，摔下去时脑袋磕在水泥地上，昏厥了过去。
　　这不是装的，面对这样的事，要是还能冷静装晕，这种心理素质也不可能做起小偷小摸的勾当。
　　四周的腐朽痕迹以阿璃为圆心，逐渐回收。
　　等一切都恢复正常后，女孩转过身，在看见少年时，她脸上的淡漠消散，两颗可爱的小酒窝浮现。
　　可又像是想到了什么，默默低下头。
　　李追远走了过来，站在女孩面前，也低下头，让二人的额头轻轻抵在一起。
　　那两个迭躺在一起的小偷，成为了他们此时的背景。
　　阿璃睫毛微微跳动，小心翼翼地抬眼，看见少年脸上的笑意。
　　女孩眼睛里的些许淡霾被一扫而空，复归明亮。
　　李追远记得，自己当初为了反击那对侏儒父子，不惜把自己透支到眼盲，回到家，把这件事与阿璃分享时，阿璃捏了捏自己的手。
　　虽然当时李追远看不见，但他知道，女孩那会儿是在笑，在为他成功反杀了那对侏儒父子而高兴。
　　正因为我们都清楚自己是怎样的模样，所以才会因对方的不嫌弃而感到庆幸。
　　装满零钱的包，被李追远捡起，少年牵着女孩的手，走出了厂房，来到三轮车前。
　　他“失而复得”过很多东西，这辆三轮车，应该是有史以来最便宜的。
　　来到卫生院，门口花圃边，李追远看见了一群便衣正在分配观察点。
　　少年走进医院，沿着病房前的廊道前进。
　　医护人员的交谈声，落入他的耳里，他们正在谈钱被偷了的事，还说起前阵子有个凑钱为自己母亲治病的男人，钱也是被偷了，结果再出去借钱时，他的母亲不想再继续拖累儿子，就自己去往医院天台，跳了下去。
　　而这起事件里的失主，面容憔悴，坐在廊道内的长椅上，目光无神。
　　给自己女儿垫付医疗费的医生，刚刚查完房，一脸微笑地告诉自己，她女儿的术后恢复很好，他还给自己女儿买了件用来吹泡泡的小玩具，等女儿醒来后让自己送给她玩。
　　有些事，一旦发生了就百口莫辩，就算女人再竭力解释，也会有很多人认为她就是想故意赖帐不还，自导自演。
　　李追远将那个包，悄无声息地放在女人身侧的长凳上，包上面，还贴着一张字条。
　　那两个小偷，最后还是得交给警察叔叔来处理。
　　等待他们的，将是法律的审判。
　　也是让他们再多活一段时间，好好品尝一下这种状态下的痛苦，活得越久对他们而言，就越是生不如死。
　　这很公平，因为是他们先让别人体会到这种感觉的。
　　放包时，李追远还顺手将那个吹泡泡的玩具拿起，揣进兜里。
　　阿璃喜欢玩这个。
　　以前自己陪阿璃去看露天电影时，会从小商贩那里买来送给阿璃。
　　卫生院门口商店里也有这个卖，但李追远把自己口袋里的钱，也一并放这包里了。
　　因为吃过炸串了，不饿，李追远也不急着载着阿璃回家吃午饭，干脆骑着三轮车，带女孩在石港镇上兜兜风，坐在车上的女孩，将脸枕在少年后背上。
　　经过高中大门时，李追远放缓了车速。
　　记得当初自己在这里上学时，阿璃会坐着润生的三轮车，在那个人少的巷子里等自己放学。
　　放学铃响起，很快，成群结队的学生就会涌出校门。
　　李追远不再停留回忆，赶紧骑走。
　　《追远密卷》封页上，印刷有他的照片，作为《追远密卷》的发源学校，这里的学弟学妹们总能享受到最新的题型和最大的题量。
　　石港镇在方圆地界是最繁华热闹的地方，但真正喧嚣的区域并不大，骑出去没多久，马路两侧就没了商业，变成农村。
　　李追远将三轮车骑了下去，来到河边，河上有很多小运输船正在行驶，两侧芦苇荡上，不时传来鹅鸭叽喳。
　　将刹车提起，少年也坐到三轮车里，与女孩肩挨着肩，看着河景。
　　一群鸭子，先是在河里游着，被经过的运输船赶上了岸，然后排着队，在少年与女孩面前，大摇大摆地走过去。
　　李追远伸着懒腰，向后躺了下去。
　　这个角度，可以看见雨后天晴下变得纯澈蔚蓝的天空，以及女孩精致的侧脸。
　　李追远从不奢望，这一刻能变成永恒。
　　就像阿璃拿着那个玩具吹出来的泡泡，在阳光下无比晶莹，让人的视线情不自禁地去进行捕捉与欣赏。
　　它大半的美，源自于它终究会消散。
　　……
　　“白家寿衣店”，早就正式营业了。
　　开业时，倒不用什么热闹仪式，也不需要人送花篮庆贺，更不可能去提什么“多多照顾生意”。
　　一般寿衣店都会在犄角旮旯处开个小门面，但这里，足足有三个门面打通。
　　除了寿衣外，李三江家的其它产品，从纸扎到香烛，这里都摆放着以供售卖。
　　怕自己妻子在经营上有成功与否的压力，薛亮亮是把门面买下来的，这样成本上不用计入房租，连四个员工都是自带的白家娘娘不用发工资，唯一的固定开支是每个月的街道管理费，且还包含了水电费，故而想做到盈亏平衡点以下，还真是挺难的。
　　薛亮亮比李追远他们更早回的南通，回来后，他就来到铺子上帮忙了。
　　不过，其实也没什么好忙的，四个白家娘娘手脚很利索，把一切都打理得井井有条。
　　生意，是真不错。
　　不仅会出现客人扎堆的情况，客户净推值还很高。
　　老人有给自己提前预备这些东西的习惯，农村的老人只需要置办一套，城里的老人条件好些，他哪怕已经置办好一套了，还想着再看看有没有更好的。
　　白家寿衣店里的寿衣，都是白家娘娘们亲手缝制，物美价廉，很受老人们的欢迎。
　　以寿衣销售作为引流品，还能带动其它丧葬用品的销量。
　　这玩意儿虽不能像寿衣那样提前买回去屯着，但可以先下款预定，只等自己寿终正寝那一刻，让这里赶紧把货送过来。
　　出于照顾这边情绪考虑，是熊善负责跑这里送货，而不是秦叔。
　　薛亮亮的大哥大响起，是百货大楼那边打来的送货电话。
　　这次回来，薛亮亮发现家里的电器，因白家娘娘们自身特殊原因外加使用不当，几乎全坏了，他就又新订了一批。
　　跟妻子说了一声后，他就先回去等电器到家。
　　进小区，来到单元楼门口，薛亮亮就看见一个戴着鸭舌帽穿着牛仔裤的男子、揣着兜站在那儿。
　　薛亮亮有些疑惑地看了对方一眼，对方低下头开始咳嗽，像是个病人，边咳边离开。
　　进了单元，上了楼，来到自家门口，薛亮亮拿出钥匙，刚把它插进去把门打开，身后就传来风声。
　　薛亮亮转过身，看见那鸭舌帽男子攥着一把刀向自己冲来。
　　反应只在瞬间，薛亮亮眼疾手快，双手立刻抓住对方持刀的手腕向上举。
　　但对方是冲过来的，刀是被挪开了，可人还是撞在了薛亮亮身上，二人一同摔入屋里。
　　鸭舌帽双眼泛红，似是有着什么深仇大恨，试图挣脱薛亮亮的手把刀的控制权重新争夺回来。
　　不过，薛亮亮也不是吃素的，他的身体素质这两年早就因为勤于跳江，不逊于专业运动员。
　　一开始吃了点猝不及防的亏，可一旦陷入僵持，他的优势马上体现出来。
　　先是一肘，捶在对方下颚位置，膝盖再顺势顶向对方腰间，鸭舌帽连遭重击，手臂一下子卸了力，刀被薛亮亮完全抢了过来。
　　见刀彻底失落，鸭舌帽慌了，当即向外滚去与薛亮亮拉开距离。
　　薛亮亮起身比他快，站起身后，追上去，对着鸭舌帽就是狠狠一脚。
　　“砰！”
　　地面瓷砖很光滑，鸭舌帽被踹得滑行出去，撞倒了桌椅。
　　没打算耽搁，刀握在手里，薛亮亮打算趁此机会彻底把对方制服压住，要是对方还敢继续反抗，他不介意将这把刀真的刺入对方身体。
　　他本就不是迂腐之人，再说了，谁能对一个企图冲进自己家杀自己的人还去动什么恻隐之心？
　　然而，薛亮亮还没来得及往前走几步，就不得不停了下来。
　　因为趴在地上的鸭舌帽，掏出了一把手枪，黑黢黢的枪口，正对准着自己。
　　这是一把仿制枪，当下虽然禁枪早就开始了，但有些地方仍是以造仿制枪而出名。
　　黑市上，想搞一把枪来，不算容易，但也谈不上困难。
　　“呸！”
　　鸭舌帽吐出一口血沫子，一边举着枪一边站起身。
　　薛亮亮：“你想要什么，说。”
　　对方既然有枪，一开始却不用，说明对方不想惊扰到四周，杀自己只是顺手，却不是专程为了来杀自己。
　　鸭舌帽：“把钱拿出来，把那王八蛋藏的钱给我拿出来！”
　　薛亮亮：“你要钱是吧？我有钱，你要多少，我给你双倍。”
　　鸭舌帽笑了：“口气这么大，看来那个王八蛋的钱确实被你找到了，他既然睡了我老婆，我杀了他，再花他的钱，天经地义！”
　　薛亮亮：“但这一切与我没关系，我只是这里的住户。”
　　鸭舌帽：“别他妈废话，钱呢，钱呢！”
　　薛亮亮：“我拿存折给你……”
　　鸭舌帽晃动着手枪：“老子要现金，你存折给老子有屁用，那王八蛋存的肯定也是现金，老子警告你，你再不识好歹，信不信老子现在就一枪崩了你！”
　　“吱呀吱呀吱呀……”
　　头顶上方的吊灯，忽然传来剧烈的摇晃声。
　　鸭舌帽抬头看了一眼，他看见了一团黑漆漆的东西，然后就是与自己面门越来越近的吊灯。
　　“砰！”
　　吊灯从屋顶上落了下来，而且这下降势头明显超出了自然垂落，像是被人抓着发力向下砸去。
　　鸭舌帽身上鲜血直流，尤其是面部更是布满玻璃片，整个人倒在地上，鲜血不断向四周溢出。
　　薛亮亮立刻上前，将对方被砸时甩落出去的手枪捡起。
　　从重量和手感上来看，这把枪确实能射击出子弹。
　　隐约间，薛亮亮还听到了四周传来的一声怒骂：
　　“他妈的，是你老婆主动勾引的我，我被你杀了才最冤！”
　　薛亮亮装作没听到，走到门口捡起自己刚刚被撞落的大哥大，发现大哥大被摔坏了。
　　将其又丢回地上后，薛亮亮走到家里座机前，拿起话筒，拨通了报警电话。
　　报完警后，薛亮亮坐了下来，拿起茶几上的水杯，喝了两口水。
　　一团阴影，从破碎的吊灯区，向这边移动。
　　薛亮亮马上警惕起来，可一想到每晚白糯都会和屋顶吊灯玩儿丢跳跳球的游戏，他又立刻放松下来。
　　他早就知道屋子里有不干净的东西，白糯她们把它当宠物对待，还说养在家里比养狗好使，比狗更擅长解闷逗乐，也比狗更会看家护院。
　　“姑爷……姑爷……姑爷……”
　　黑影里传来谄媚的声音，一听就是那种中年男人的油腻。
　　薛亮亮把枪口对准阴影，又朝着边上指了指，阴影立刻离开，不敢再上前打扰。
　　坐了一会儿后，听到外面传来急促的脚步声，怕引起误会，薛亮亮把手枪丢到沙发上，将自己双手举起。
　　警察来了。
　　现场被处理，鸭舌帽被抬走，薛亮亮也被要求去局里配合一下调查。
　　事情很清晰，鸭舌帽就是杀害前男房主的人，当然，男房主本身也不是个什么好东西，即使是死后贪污受贿的事也被调查出来，那些个昔日的同伙蛀虫也几乎被一网打尽。
　　薛亮亮做完笔录后，就被刑警队长亲自送到市局门口。
　　队长给薛亮亮拔了一根烟，自己也咬了一根，二人站在台阶上，各自抽起了烟。
　　“怎么会想着租那套房子的？”
　　“便宜。”
　　“出了这档子事儿，接下来你还敢继续租么？”
　　“租，因为会更便宜。”
　　“呵呵。”吐出口烟雾后，队长皱了皱眉，“那把枪我们做了测试，那小子潜逃在外地区间，至少还犯了一起抢劫杀人罪。有些人心底的恶，是一直存在的，杀了一次人后，就会控制不住这股恶念的爆发，把人命不再当一回事了。”
　　“那还好租住在这里的是我，要是别人住在这房子里，可能就没我这么运气好了。”
　　“别说，你小子还真挺有意思，对了，你那个单位，填得有些不对吧？”
　　“可以联络到、确认我身份的。”
　　“是，我们确认过了。”
　　“写太具体，对我工作有影响，可能会被再强制休假。”
　　队长舔了舔嘴唇，看着薛亮亮，点了点头。
　　“薛先生，我送你回去？”
　　“不用，周队，能借我点钱么，我打车回去。”
　　借到钱后，薛亮亮走到市局门口准备打车。
　　前面刚好有一辆的士接了客离开，上车的人穿着道袍。
　　薛亮亮觉得那人的背影，有些熟悉，像是曾在哪里见过。
　　……
　　“哟，道长，去哪儿？”
　　“石南镇思源村。”
　　“这个点去那里，我得空车回来哟，不打表了吧？”
　　“成。”
　　“好嘞！”
　　孙远清刚刚从局里出来，把少年的地址做了一下最后确认。
　　那少年两年多前，学籍从京里转入石港高中，后来户口迁入了石南镇一个叫李三江的户头名下。
　　如果是假地址的话，断不会做得这么麻烦，而且那少年居然还是当年本省的高考状元。
　　这生活痕迹越丰富，就越是意味着他是真的在这里生活，那位身份尊贵的柳家老夫人，也就越可能真就住在那里。
　　不打表一口价，接了个肥单的司机心情不错，一边开车一边问道：
　　“道长，听口音你不是本地人吧，你去那里做什么？”
　　这个问题可算是挠到孙道长的痒痒处了，他摸了摸山羊须，笑呵呵道：
　　“贫道此行，乃是为我孙女们，求一份天大的姻缘！”

第437章
　　“给孙女提亲。”
　　“对。”
　　“女方到男方家里提亲？”
　　“呵呵，不行么？”
　　“挺少见的，一般规矩不都是男方先去女方家提亲么？”
　　“一般规矩是定在门当户对上的，按当地风俗习惯走就是，但这各行各业的市面上，总逃不脱一个道理：
　　好东西，那都是得靠抢的。
　　要真是自古以来都讲个矜持，那也就不会有那么多榜下捉婿的故事了。”
　　“哈哈哈，道长你这话说的，榜下捉婿都来了，怎么，合着你看中的孙女婿还真是位状元郎？”
　　“嘿嘿嘿。”
　　孙远清很是受用地又摸起了山羊须，无它，还真是。
　　虽说省状元身份无法与那位的真实身份比，可好歹也是沾了些文曲星的清贵气。
　　撩写几笔进门派祖志，先人们泉下有知也是高兴的。
　　毕竟先人们又不知道当下的高考状元与他们那会儿的状元郎之间，具体有什么区别。
　　当孙远清把自己的意图告诉韩树庭时，韩树庭觉得他在痴人说梦。
　　孙道长本人也晓得这事儿的难度有多大，但万一呢？
　　有枣没枣打三竿，就算自己提亲失败，以龙王门庭之尊，又不可能宣扬出去影响自家孙女们的清誉。
　　的士过了四安镇，继续向北行驶。
　　孙远清在车上开始换衣服，梳头发、理长须。
　　的士司机只是开车愣了会儿神的功夫，再通过后视镜往后看，自个儿都愣了一下。
　　原先拉的一个道袍邋遢的老道士，怎么着忽然变得贵不可言、仙风道骨？
　　“道……道长？”
　　“何事？”
　　“没……没事。”
　　“嗯。”
　　孙道长闭目养身。
　　过了会儿，的士司机又忍不住开口问道：
　　“道长，能请您帮我算一算命么？”
　　“算哪方面？”
　　“运势吧。”
　　“运势，无非两句话。”
　　“哪两句话？”
　　“一句是先看己再看天；一句是先看天再看己。”
　　“道长您这说得不等于没说么？”
　　“你悟了。”
　　“我……”
　　“换一身衣裳，你就觉得我道行高了，见了兔子你就撒鹰了。这其实和河里放生，寺庙道观里供牌灯，没什么区别，舍利而求利，舍本逐末也。
　　正道修身，当塑真我。”
　　“您这是越说越玄奥了，我听不懂了。”
　　“真我二字，一是真，二是我。
　　就拿你举例，接我时，有表不打，开一口价，恰如有道不守，入歧路，非真也。
　　我衣服一换，形象一改，你态度转变，由你改您，非我也。
　　俗世红尘皆为凡人，能得运者，自古寥寥，可非真我者，纵使有运，亦无可眷之基。
　　说不得你同行里，会有那种，正常打表，与人方便，真我自持者，因拉了一位客人，已收获姻缘、家宅、子息，顺遂长宁。”
　　“道长，我听懂了。”
　　“嗯。”
　　“您这是眼瞅着快要到地方了，想砍价了是吧？”
　　孙道长结了车费，在史家桥下了车。
　　的士司机告诉他，再往前面走一小段、拐入右侧村道就是思源村。
　　孙道长没急着进村，而是在桥边盘膝坐下，面前摆起一张八卦布，布中立道祖，左点香烛，右置铜钱，口念经文，开始祈福。
　　拜访人家，得有拜访人家的规矩。
　　人格是平等的，但生命是自己的。
　　你当然可以大大咧咧地直接上门，不拘小节地推开院门，再洒脱一挥道袖呼喊一声“贫道来访，速速开门迎接”。
　　那接下来，你要是躺着被抬出去，也别喊冤。
　　甚至不光是自己躺，阖族或者全派，也得跟着你一起躺下来休息。
　　这祈福经文，一念就是很久。
　　孙道长脸上没丝毫不耐，继续维系空灵入定。
　　“妈，你看那边桥上。”
　　李菊香顺着女儿翠翠的指引，扭过头，看向坐在那里的孙道长。
　　正因为自己家是做这一行生意的，所以李菊香更懂得一点深浅，她自个儿没道行，甚至离了她妈她都不算入门，但至少能察觉出，眼前这位道长，怕是位真有道行的。
　　李菊香停下车，示意后座上的翠翠下来。
　　翠翠今日没上学，而是被学校选拔，送去市里参加奥数竞赛了。
　　接到女儿后，女儿说题目好难，她会做的不多，可能就只能拿个三等安慰奖，和远侯哥哥当初比起来，实在是差远了。
　　李菊香安慰了一路。
　　其实翠翠上学已经很有天赋了，作为跳级生还能通过校内选拔去参加竞赛。
　　李菊香安慰女儿的方法也很简单：
　　“翠翠，这不怪你，是你妈脑子拖了你的后腿，你远侯哥哥的妈妈也就是你兰侯阿姨，当初就比妈妈聪明得多得多。”
　　孙道长缓缓睁开眼，瞧见了站在自己面前的妇人。
　　只一眼，孙道长就目光一沉，这妇人命硬之气，虽得化解，却刻痕严重，非大能者无法改之，且改之似也无意义。
　　“道长，你算一卦要多少钱？”
　　“贫道不收钱。”
　　“那你帮我女儿算一下吧。”
　　“好。”
　　孙道长看向被妇人推到跟前的小女孩。
　　“嘶……”
　　孙道长倒吸一口凉气。
　　而后又立刻生疑，纳罕道：
　　“生辰八字给我。”
　　李菊香马上报出。
　　孙道长又示意翠翠将掌心摊开。
　　翠翠听话照做。
　　孙道长的目光落在翠翠手镯上，眼角当即抽了抽。
　　到底是哪位大家，在帮她压命？
　　“你女儿，不用算。”
　　“这……”李菊香伸手摸口袋准备拿钱，“道长，您说个数。”
　　“是真的不用算，命里无时莫强求，命里有时终须有。”
　　李菊香面露不解。
　　翠翠：“道长，意思是我命里有么？”
　　孙道长抚须而笑：“你很聪慧。”
　　若非瞧见那镯子，孙道长下一句大概会是：可愿拜贫道为师？
　　命格奇异者入玄门，夭折者多，但获奇效者亦不少。
　　主要，还是看本人是否有慧根，这女娃子，有。
　　“请问，你们是住在这附近么？”
　　李菊香：“是的，道长，我们就住那边，思源村。”
　　孙道长张口，欲言又止。
　　他大概猜出，这镯子是哪家人所赠的了。
　　也就只有那家，能做出如此豪奢之举。
　　他本想托对方带个话，可又怕因此唐突，故而按下，重新闭上眼，继续诵经祈福。
　　翠翠打开书包，把参加竞赛时学校发的小面包和牛奶取出来，放在了道长的八卦布上。
　　孙道长：“福生无量天尊。”
　　翠翠重新坐上车，和自己妈妈离开了。
　　进入村道后，翠翠开口道：“妈，我们这次带队的徐老师，好像对你有意思唉。”
　　“小孩子家家的，不许瞎说。”
　　“我都看出来了。”
　　李菊香也感受到了，她每次因翠翠的事去学校时，无论在哪间办公室，那位徐老师都会出现，哪怕他当时在上课，也会让学生们先行自习，然后端着个水杯假装无意间路过。
　　都是成年人，彼此有什么心思，都心知肚明。
　　再者，徐老师还托村里人来问过口风了，只不过被回绝了。
　　不过，后来徐老师又继续托人过来，说的是他是个老师，不相信封建迷信那套糟粕。
　　他信不信，李菊香不在乎，她压根就没想再婚的念头。
　　“妈，徐老师人可以的，好像是以前父母身体不好，他工资还得供弟弟妹妹上学，所以才一直没结婚。”
　　“翠翠，你就这么想把你妈给推销出去？”
　　“妈，你不也想帮你妈给推销出去么？”
　　路过三江大爷家前面的村道时，李菊香看见远处坝子上支起牌桌正在打牌的众人，其中一个还是自己的母亲。
　　“妈，我待会儿想来找阿璃姐姐，我这次考试不会的题我都抄录下来了，让阿璃姐姐答给我看。”
　　“这些题，阿璃会做？”
　　“会啊，嘻嘻，阿璃姐姐可不光教我画画呢，我奥数题还是阿璃姐姐教我的，她可厉害了呢。”
　　“她……好像没上过学吧？”
　　“远侯哥哥也没上多久学，就‘嗖’的一声，成大学生了。”
　　“唉，她要是会说话，性格也不那么孤僻，那该多好，真可惜。”
　　“阿璃姐姐会说话的。”
　　“她会说话？会和你说话么？”
　　“没有，但很多时候我能懂阿璃姐姐的一些意思，远侯哥哥更厉害，他和阿璃姐姐能靠目光进行交流。”
　　李菊香有点憋不住想笑，随即又化作艳羡与温暖。
　　“听你奶奶说，三江大爷一直想和柳奶奶对彩礼杀价。你奶奶说，三江大爷在这事上简直莫名其妙的，她们牌桌上仨姊妹，早就清楚‘柳家姐姐’压根不可能差钱了，就你三江大爷天天住这么近，始终没能瞧明白，陷在迷糊里。”
　　牌桌上。
　　刘金霞刚分享了石港中学那位老师托人上门探口风的事。
　　花婆子：“有生病的爹妈要照顾、还要供弟弟妹妹？这种条件，还要考虑？躲都来不及哦！”
　　刘金霞：“爹妈都伺候走了，弟弟进了供电局上班，妹妹在小学当老师了，现在他没负担了。”
　　王莲：“那还可以啊，而且也是个有责任有担当的。”
　　花婆子：“的确。”
　　刘金霞：“香侯自个儿不愿意，有啥办法？”
　　花婆子：“这好办。”
　　刘金霞：“怎办？”
　　花婆子：“你先给她打个样呗。”
　　刘金霞：“看我不撕烂你的嘴！”
　　一圈打完，又轮到柳玉梅轮空。
　　柳玉梅端起茶杯，瞥了一眼西南方向，默默喝了口茶，随即指尖在杯壁上轻轻一弹。
　　史家桥上，孙道长右手侧的铜钱，忽地一颤。
　　孙道长当即喜不自禁地起身，先把家伙事收拾好，再将拜帖取出，双手持着，向思源村走去。
　　进了村道，孙道长目光环视，定格在了那片普通人肉眼无法瞧见的、逆时节熠熠生辉的桃林上。
　　柳家老夫人就算不住在那里，那里也该是老夫人临时行辕的门子。
　　事实上，柳玉梅的敲击，给了孙远清方向指引，孙远清通过铜钱，能大概清楚柳玉梅所在的方位。
　　但，谁叫孙远清懂礼数呢！
　　走到大胡子家前，孙道长停下脚步，重新整理起道袍，并借机深呼吸调理气息。
　　一切就绪后，他沿着坝边，走入。
　　刚上坝子，就与婴儿床内的笨笨，一老一婴，隔空对视。
　　笨笨：“唔……”
　　孙道长：“咦……”
　　笨笨瞧出了老道士身上颜色很深。
　　孙道长看出了这孩子几乎溢出的福运。
　　这福运，几乎浓郁到一个夸张阶段，说句不好听的，就算给这娃儿往这屋里一丢，再给屋点把火，这娃儿怕是也能毫发无伤地从屋里爬出来。
　　不过，在这里，遇到什么稀奇的事，碰见怎样特殊的娃，都很正常。
　　因为李追远一早上就带着阿璃去石港镇看电影去了，所以名义上打着陪少爷小姐逗闷儿的笨笨，获得了难得的一假。
　　能在白天，坐在婴儿床里，看着蓝天与桃林，而不是缩在床底，笨笨很珍惜。
　　孙道长指了指桃林。
　　笨笨摇头。
　　孙道长会意，没进桃林。
　　笨笨有些意外，这还是他第一次把人给成功劝下来。
　　孙道长双手持拜帖，面朝桃林，先行礼，再双手一送，拜帖飞入桃林深处。
　　清安正在与苏洛喝茶。
　　一封拜帖，稳稳地落在了他的茶几上。
　　清安握着茶杯的手，伸出小拇指，指向外头：
　　“呵，又是一个把我当门房的。”
　　苏洛起身倒茶，道：“这次这个，还挺有规矩。”
　　清安打开拜帖，边喝茶边扫了一眼。
　　看到最后，清安笑了。
　　“呵呵呵……”
　　苏洛不明所以。
　　“去，告诉他，拜帖收下了，让他自行前往那里去拜见。”
　　苏洛问道：
　　“这次不用拖进来抽一顿了？”
　　清安摇摇头：
　　“抽来抽去的，我也腻了，再说了，这次，有人会比咱们，更想抽他。”
　　苏洛起身离开，很快，他就回来，回禀道：
　　“我让莺莺去给他带路了。”
　　……
　　一头死倒，正在给自己带路。
　　孙道长对此，倒是不觉得惊讶。
　　江湖上，一直有某种传言，那就是龙王秦和龙王柳，对自家祖宅的邪祟，镇压方式与其它龙王门庭和大势力有着区别。
　　而这种区别，指的就是……
　　孙道长被带到了李三江家。
　　秦叔出门送货去了，刘姨去收信笺。
　　柳玉梅本意没让对方在那桥边等这么久，但她身边恰好没有能跑腿的。
　　示意仨老姊妹们先打，自个儿累了，要歇歇，柳玉梅站起身。
　　孙道长瞧见柳玉梅后，正欲庄重行礼，却被柳玉梅以目光“抬起”。
　　孙远清当即明悟，这是白龙鱼服。
　　道家人对入世出世也是熟稔的，当即上前念起道号，说自己上门来讨碗水喝。
　　柳玉梅指了指厨房，示意他自去。
　　随即，柳玉梅走入厅屋，身形走动间，留下阵阵波纹。
　　孙道长身上也出现些许波纹，俯身一拜后，跟着进了厅屋。
　　在刘金霞她们眼里，柳家姐姐是走进东屋休息了，那道士去厨房找水喝了后就此离开。
　　实则，二人现在已经来到二楼露台。
　　秋日的午后，自带独有的风貌，太阳收敛了夏日的暴躁，还未对冬日交出温柔。
　　这个季节，无论是在坝子上打牌还是在露台上吹风，都是件极惬意的事。
　　柳玉梅在阿璃的那张藤椅上坐下，孙远清先向柳家老夫人正式行礼，而后发自内心地感慨道：
　　“来时心中忐忑，不敢抱有过多奢望，如今能得您接见，真感如梦似幻。”
　　柳玉梅：“你家门派先辈，为江湖公义挺身而出繁多，与秦家、柳家都有旧，咱们彼此，也算是世交了。”
　　这算是极高的肯定了，老夫人是真给面子，抬自家传承身价。
　　事实上，龙王令下，响应者众，尤其是龙王秦与龙王柳的口碑更是摆在那里，纵使有难，无论是秦家人还是柳家人，都会决意断后，绝不会把跟随者抛前面肉垫。
　　孙道长：“不敢当，不敢当，您这是折煞我了。”
　　柳玉梅：“又不是对你说的，你有什么资格给自家先辈推脱？”
　　孙道长：“能得您这句肯定，我派先辈，九泉之下必是畅慰开颜。”
　　柳玉梅：“来都来了，见也见了，那就放开点说说话，要不然怪累的。”
　　孙道长：“是。”
　　柳玉梅：“坐吧。”
　　孙道长看了看柳玉梅身侧空着的藤椅，他可不敢和柳老夫人并排同坐。
　　柳玉梅：“那边有板凳，容我托大，坐高你一头。”
　　孙道长露出笑意，将那板凳搬来，坐在老夫人身旁。
　　老夫人重祖上关系，他孙远清今天已经受大礼遇了，搁以往，入龙王门庭求见，老夫人能露面见一下就已属给大面子，真甭想能坐下来聊天说话。
　　柳玉梅：“你怎晓得我住这里？”
　　孙道长开始讲述自己遇到李追远的经历。
　　他不知道李追远在点灯走江，一是少年年纪太轻，二也是故意没往那方面去想。
　　故而在当下，倒是能将在集安发生的事，原原本本地讲述出来，不用像谭文彬那般，还得含沙射影。
　　柳玉梅听得津津有味。
　　哪怕是身边亲近人，也不会认为李追远当初选海河大学是因为这学校名字，听起来就适合捞死倒。
　　柳玉梅就觉得小远布局深远，从选老师到选师兄再到选学校，靠着老师与师兄们的不断进步努力，让自个儿也能在官家层面上水涨船高。
　　这不，已经用上了不是。
　　孙道长的讲述很详细，里面又夹杂着很多对李追远的赞赏与感慨。
　　在孙道长眼里，这是在夸自己未来的孙女婿。
　　对此，柳玉梅也丝毫不觉得重复繁琐，毕竟，这是在夸自己的孙女婿。
　　讲完后，孙道长一阵口干舌燥。
　　柳玉梅：“后头屋里有水，自个儿取去，身边人不在家，怠慢了。”
　　孙道长：“不敢当不敢当，该我为您沏茶。”
　　孙远清站起身，推开门进了屋。
　　书桌与画桌上的东西，他直接无视，只是拿起那热水瓶，发现是空的。
　　最后无奈，找了一圈，只得找到一箱开封过的健力宝。
　　他拿起两罐，犹豫了一下，只拿了一罐。
　　重新坐回来，打开饮料，自顾自喝起来。
　　喝完一罐后，孙远清舒了口气，感慨道：
　　“老夫人您，是真的豁达了。”
　　柳玉梅：“日子横竖都是一天天地过，那倒不如选一个让自己最轻松的过法。”
　　孙远清深以为然地点点头，准备拐入最后的正题：“您将龙王家的未来，教出来了。”
　　柳玉梅：“我可没教他什么，他倒是教我不少。”
　　孙道长：“我是真喜欢这孩子，也是真看好这孩子，不得了，真不得了啊。英杰出，未来江湖风云动。”
　　柳玉梅没接话，之所以现在风云还没动，是因为自家小远那特殊的走江习惯。
　　孙道长：“所以，老夫人，我有个不情之请。”
　　柳玉梅：“说。”
　　孙道长自袖口里掏出三幅画像，递送出去。
　　柳玉梅指尖一勾，三幅画像飞起，展于面前。
　　画像中，是三个少女，年纪与自家阿璃差不多。
　　画师作画时，三个少女穿着都偏传统，模样都是极好的，眉宇间也能瞧得出秀外慧中。
　　每幅画右下角，还标注着生辰八字，命格形式。
　　柳玉梅：“倒都是极好的。”
　　孙道长心下舒了口气，老夫人满意就好。
　　柳玉梅：“只是我当初不喜喧闹，早早将两家外围门人遣散了，这日后何时再聚门人，具体聚谁，也不是我说了算了，更不归我管了，得看我家小远的意思。”
　　孙道长：“老夫人所言极是，这终归还是得看本人意愿。”
　　柳玉梅：“你也瞧见了，我这儿条件简陋，每天也就是柴米油盐，实在不像过往，遇到谁家清秀顺眼的丫头，就收到自己手边打磨教导。”
　　孙道长：“老夫人您放心，我这仨孙女，都是知书达理的，绝不是肤浅怠惰之人。”
　　柳玉梅微微皱眉，她话都说得这么明白了，这家伙，怎么像是听不懂似的。
　　自己都说了，不能像以往那般，选亲近势力的丫头进自己房里，来拉近提拔关系，他还在这里继续往上爬什么？
　　柳玉梅只得加重了点语气：“倒是破落之家，无福之人，就不耽搁人家了。”
　　孙道长心中一喜，果然，家生子地位再高，到底是家生子！
　　就算是在老夫人心里无比重要，但至少在婚事上，并不强求匹配门当户对，自己，有机可乘，有机可乘呐！
　　抿了抿因兴奋而再度发干的嘴唇，孙道长道：
　　“扪心自问，是我高攀了，亦是我痴心妄想了，可心中纠结，万分犹豫，却又始终放不下这一念头，就想着来试一试。”
　　柳玉梅伸手抚额，她打算下逐客令了，看在先辈面子上，自己才抽出时间好好见一见他，可这家伙，是真的听不懂人话似的。
　　但孙远清接下来的话，让柳玉梅瞬间意识到，问题究竟出在了哪里。
　　孙道长：“若我孙女，能被老夫人您看中，被小远选中，定下这婚约，那既是我之福、宗门之福，亦是我那小孙女之福。
　　纵使小门小派，家资寒酸、传承浅薄，可定当毫无保留，全然并入嫁妆！”
　　孙道长把话说完了，接下来，在他认知里，就该看老夫人如何挑选点鸳鸯谱了。
　　结果，他等了很久，没等到老夫人说话回应。
　　坐在板凳上的他，鼓起勇气，微微抬头，再继续抬眼，想看一下老夫人的目光具体落在哪一幅画上。
　　却发现老夫人没看画，而是侧过头，正居高临下地，看着他自己。
　　“你，把刚才的话，再说一遍。”
　　“我……我的意思是，我家孙女能与小远结亲，那必然是……”
　　“结亲，哪种结亲？”
　　“老夫人您顾虑的是，孩子们现在还小，自是先定亲，待双方成岁后，再行大婚。”
　　“大婚？”
　　“当然，我见老夫人您已入返璞归真逍遥自我之境，那这大婚也可不必大肆操办，就如这寻常农家，布酒席一桌，只请家中长辈见证，亦是一桩美谈。”
　　“美谈？”
　　“不瞒老夫人，我也是向往道法自然的，也不喜那种大排场，求道如人生，剥去杂念，平平淡淡才是真……”
　　说到这里时，孙远清忽然察觉到自己道心开始不稳，心中警兆顿生，道袍内的各种器具，更是自动推演出大凶之卦！
　　似洪流溃坝，如惊涛忽啸，宛若压抑蓄势已久的雷霆，正欲倾泻轰鸣而下！
　　孙远清下意识地站起身，目光看向远处，神情肃穆道：
　　“大胆放肆，何方邪徒宵小，竟敢在这里动这杀机，犯辱龙王门庭。无论是谁，先从我孙远清的尸体上踏过去才行！”
　　孙道长万万没料到，这股可怕的磅礴杀机，其实并不来自外面，而是在他身侧。
　　柳玉梅身子后仰，靠在了藤椅上，双手置于腹前，指尖轻触。
　　老太太觉得自己今天，就是个傻子。
　　特意抽时间来见他，结果他居然是上门提亲来的，还是向小远提亲。
　　毫不夸张地说，哪怕是当初九江赵家的混帐玩意儿在拜帖里暗示要与阿璃联姻，柳玉梅都没现在这般愤怒。
　　她自认为没有门第歧视，没有姓氏偏见，没有血脉执着，只认传承兴替。
　　但谁能拒绝得了，传承大兴的同时，还能拥有门第等同、姓氏下传、血脉汇流？
　　她能去做自己认为最正确的事，可她柳玉梅，毕竟不是圣人，无法达到论迹又论心的程度。
　　阿璃与小远，能让这一切变得无比圆满。
　　柳玉梅一直觉得自己是占便宜的那一方，她可没刻意拿自己孙女去拉拢人家，俩孩子就是自己玩儿到一起去的，在本该青梅竹马的年纪、处成了举案齐眉。
　　孙远清今日的提亲，让柳玉梅先是愤怒，而在这第一波愤怒之后，更有着一种自己“虚伪面具”被撕扯下来的更大愤怒。
　　谁都喜欢自我感觉良好，闲暇时都爱摆出个云淡风轻。
　　所以，这家伙，真该死啊。
　　自己都活到这把年纪了，这家伙还让自己来了一次直面内心的“丑陋”。
　　让她意识到，原来，自己真的是既要又要，真就是李三江嘴里常小声嘀咕的“市侩老太太”。
　　这时，还在为龙王门庭护驾的孙远清，瞧见远处村道上行驶而来的一辆三轮车。
　　骑着三轮车的，他认识，是自己的未来孙女婿。
　　但三轮车后头，还坐着一个女孩。
　　女孩一只手搂着自己未来孙女婿的腰，脸枕在自己未来孙女婿的后背上。
　　虽然孩子还小，玩伴之间这般玩耍，真的很正常，但他孙远清，就是吃醋了。
　　未来孙女婿，你怎么能这样！
　　孙远清重重地呼了一口气，目光看向仍旧悬浮在半空中的三幅画像，又看了看未来孙女婿载着的那个女孩，再看看画像，再看看女孩……
　　孙道长一时间，竟有些理解了。
　　可理解过后，他的情绪反而进一步上头，因为他在柳老夫人这里得到的反馈是，老夫人不仅同意了，还与自己商量起订婚和未来成亲的事宜。
　　人在这种极度患得患失时，就容易上头，不仅丢掉风度涵养，还会变得思维迟钝、极不理智。
　　柳玉梅的声音自身后传来：
　　“是小远回来了吧？”
　　“嗯，是小远回来了。”
　　“看见小远车上载着的女孩了么？”
　　“看见了。”
　　“如何？”
　　“倒是生得一副绝好皮囊，但一般这种长得顶好看的，都难逃金玉其外败絮其中。
　　老夫人放心，我这仨孙女，琴棋书画、符篆刻画、阵术天赋，各有擅长。
　　这，才是未来的真正佳配，江湖上人人称羡的神仙眷侣。
　　而不是这种，徒劳生得一副好皮囊、腹内原来草莽。”
　　“嗯。”
　　“老夫人慧眼如炬，高瞻远瞩，自是懂的。”
　　“这女孩也是村里的，也住这儿。”
　　“哦？呵呵，也不知道是谁家的，在这乡野之间能养出这等气润绝佳的子女，亦属相当难得了。”
　　“我家的。”
　　……
　　李追远将车骑到坝子上，下车，搀扶阿璃下车。
　　刘金霞：“小远侯，听说，你带着阿璃出去戏了？”
　　李追远：“嗯，我们去看电影了。”
　　刘金霞：“电影好看不？”
　　李追远：“好看的。”
　　刘金霞：“啥题材的电影啊？”
　　李追远：“江湖武打片。”
　　花婆子小声道：“小远侯，你帮我们进东屋看看你柳奶奶睡醒了没。”
　　李追远抬头看了看露台，又对花婆子她们笑着点点头：
　　“好。”
　　李追远进了东屋后出来，回复道：“奶奶还在睡呢。”
　　刘金霞：“没事没事，让她继续歇息，我们仨一样能继续打。”
　　李追远牵着阿璃的手，进屋，上楼。
　　来到露台时，就只看见柳玉梅坐在藤椅上，周围，别无他人。
　　柳玉梅侧过头，看着俩孩子，面露慈爱的微笑：
　　“奶奶借你们的座，吹会儿风。”
　　“奶奶您继续坐吧，我正好和阿璃去一趟药园，对了，彬彬哥他们呢？”
　　“壮壮去周云云家了，说是周云云的爸爸准备垒个新猪圈，他把阿友也带过去了。”
　　李追远在房间里取了药种后，就和阿璃下楼，拿着工具篮，去往大胡子家。
　　俩孩子刚走没多久，柳玉梅就瞧见远处李三江回来了。
　　一只手夹着烟，另一只手背在身后，胸前口袋插着一支钢笔，现在的李三江，比村书记还像村书记。
　　柳玉梅挥了挥手，撤去了遮挡视线的纹路，身下藤椅同时无声后挪，别开了坝子上能往上瞧见的视线角度。
　　李三江进了屋，上了楼，瞧见柳玉梅，也是有些意外。
　　以往，这老太太可不会上这露台来。
　　李三江：“咦，这是啥？”
　　弯下腰，李三江将地上的三幅画捡起，仔细欣赏了一遍，赞叹道：
　　“嘿，还真别说，这年画画得挺漂亮的。”
　　柳玉梅：“不是年画。”
　　“不是年画是啥？”
　　“刚有人来，想和你家小远定个娃娃亲，这画里是他家的仨孙女，画得和照片拍出来的，没啥区别。”
　　李三江把这三幅画卷到一起，随手往窗台一放，拍了拍手，道：
　　“嘁，这不是瞎胡闹么，你帮我把人回了没有？”
　　“嗯，给回埋了。”
　　“那就成。”
　　李三江推开自己房间门，想要进去时，瞧着市侩老太太还躺在藤椅上没离开的意思，不由好奇问道：
　　“你等在这儿就为了和我说这个？”
　　柳玉梅摇摇头：“还有件事。”
　　“你说。”
　　“你上次说要和我谈聘礼。”
　　“啊？对对对，你不是没搭理我么，怎么，过了一晚上，终于估量好价了？”
　　李三江看了看屋里，被自己摆在床头柜上，还未舍得拆封的烟盒。
　　“我说啊，我是稀罕阿璃那丫头的。
　　所以啊，你出价吧，但咱说好啊，你要狮子大开口可以，但你得出一口价，以后可别再往上攀，尤其是那种巧立名头的，再整出个下车礼过门礼这些膈应人。”
　　柳玉梅：“聘礼先放一边，我先和你聊嫁妆。”
　　李三江闻言愣了一下，随即似是明悟过来，这老太太是要先确定彩礼不往小家带，得扣下。
　　“成，你说吧。”
　　柳玉梅：“你说吧，想要什么嫁妆，你随意。”
　　李三江叹了口气，得，这随意的意思就是，这边只能随便给点，叫自己别抱什么期待。
　　柳玉梅目光看向远处天空，人终究会变成自己最讨厌的样子，以前她不顾家族阻挠，也要和老狗在一起。
　　现在，她反而成了封建糟粕娃娃亲的制定者。
　　年轻时自己的任性写意，全都化作巴掌，狠狠抽在年迈后的自己脸上。
　　可她现在，也着实需要点心安。
　　好东西，谁都会惦记，小远现在年纪还小就有人上门提亲了，等小远长大成年了，江湖太大，保不齐会从哪里冷不丁就冒出个什么圣女、魔女、妖女。
　　柳玉梅对此有经验，平日里你都不知道这帮东西究竟藏在哪儿，但到特定时刻，她们往往会集体蹦出来，各展才艺。
　　邪门歪道也就罢了，秦老狗当年还有明家那位自荐枕席。
　　她不是不信任小远，她是怕自己年纪更大后，心脏受不得那么多的刺激。
　　唉，市侩就市侩吧，有李三江在，也是一份托底。
　　李三江伸出三根手指。
　　柳玉梅：“三大类？”
　　“噗哧！”
　　李三江直接笑出声来，重新比划著名三根手指，道：
　　“三床被子！”
　　……
　　与阿璃从药园里回来，吃过晚饭后，李追远就上了楼，阿璃也回到东屋。
　　祖孙二人，躺在床上。
　　皎洁的月光，透过窗户，在床上多增了一条素色薄被。
　　“我们家阿璃，今天出去玩得很开心啊？”
　　柳玉梅的手，情不自禁地抚向孙女柔顺的头发，换做几年前，她绝不会想到，自己孙女的病情，能恢复到这一步。
　　“看来，奶奶是真能看到我们家阿璃走江的那一天了。”
　　阿璃侧过身，看向自己奶奶。
　　柳玉梅脸上的笑容渐渐僵住，紧接着逐渐转化为惊愕和不敢置信：
　　“难道下一浪，小远就要带你一起走？”
　　阿璃点了点头。
　　柳玉梅心里瞬间涌现出无尽担忧与不舍，但她立刻将这些情绪全部压了下去，目光里流露出一抹坚定，伸手指向客厅供桌方向，面带微笑道：
　　“没事，那条江其实也就那样，你家祖祖辈辈，早就走烂走习惯了。”
　　……
　　刘姨从厨房里走出来，手里提着一个食盒，来到屋后稻田里。
　　一颗脑袋，露在地头上。
　　刘姨将食盒放下，饭菜摆出，有酒有肉。
　　孙远清：“姑娘，这是贫道最后一餐了吧？唉，是贫道咎由自取，自作自受啊。”
　　“我家老太太说，不拿你发作一番，她解不开心头的那口气；但你宗门不仅祖上与我两家有旧，你本人也与我家家主有携手之谊，理当好生款待。
　　就委屈你在这儿埋三天，三天后，你即重获自由。
　　再者，主母说你根基有损，她亲自出手将你埋困于此，也能帮你恢复本源、调理伤势。”
　　“家主？可贫道当年未曾见过秦老公爷啊……”
　　“李追远，就是我们秦柳两家的当代家主。”
　　孙远清沉默了。
　　这一瞬间，他都觉得自己该死了。
　　刘姨：“你能自己吃饭吧？”
　　孙远清：“能，能，口含清气即可，不劳烦姑娘您了。”
　　刘姨点点头，站起身，正当她准备离开时，身后传来孙远清的声音：
　　“姑娘留步，贫道还有一事，劳烦您帮忙通禀老夫人。”
　　“你说。”
　　“贫道家里还有一个小孙女，才刚满周岁，灵秀天成、宛若璞玉。”
　　“道长，你这是越来越离谱了，你是真想我家主母把你大卸八块在这儿沃田么？”
　　“不不不，这次不是李家主。”
　　“那是？”
　　“是桃林外婴儿床里的那个孩子，似与贫道家小孙女，天造地设的绝配！”

第438章
　　谭文彬起身离座，拿着大哥大去外面接电话。
　　林书友坐在饭桌上继续吃，周云云的爸妈很是热情地给他夹菜。
　　他们很喜欢阿友这种淳朴踏实的小伙子。
　　倘若自家多一个闺女，且阿友没对象的话，他们是真愿意再要一个像阿友这样的女婿。
　　“呼——吃饱了！”
　　林书友放下筷子，轻拍肚皮。
　　云云爸拔出一根烟递了过来。
　　林书友“嘿嘿”一笑，正准备伸去接时，横插过来一只手拿过香烟。
　　谭文彬拿出火机，给准岳父点上，又给自己点上：
　　“爸、妈，我朋友那里出了点事，我得去看一下。阿友，走，跟我去亮哥家。“
　　谭文彬晚饭跟准岳父喝了两杯，就坐在副驾驶位，林书友将小皮卡发动，问道：
　　“亮哥那里出什么事了？”
　　“制造那间凶宅的杀人犯折返回来了，在对亮哥出手时，被白糯她们养的宠物给弄了。
　　“亮哥没事吧。”
　　“没什么事，已经离开警局回去了，咱们去看一眼。”
　　“要通知远哥么？”
　　“等我们看完回去后，跟远哥说声就是了。”
　　电话是谭云龙打来的，主要是之前举报凶宅前主人贪污受贿时，谭文彬借用了自己老子的关系，这间屋子二次出事后，谭云龙那里也得到了通知，这才打电话给自己儿子。
　　林书友边开车边道：“亮哥那种人，应该不会因这种事真的出什么意外的。”
　　谭文彬摇摇头：“常在河边走哪有不湿鞋，咱小远哥算命多厉害，但你觉得小远哥真的信命么？
　　真要算命的说你以后会发财，难道你就啥事儿都不乾天天在家混吃等死就发财了？”
　　林书友：“保不齐遇上拆迁了呢？”
　　谭文彬：“你说得还真挺有道理。”
　　林书友：“反正租房子也能住，不要安置房，要笔大大的安置费，狠狠大赚一笔！”
　　谭文彬：“阿友，专注开车。”
　　外头，天已经黑了，白天下过雨，晚上空气里还弥漫着湿冷潮气，可将车窗关上后，又有一股情绪上的闷热。
　　谭文彬选了个歌带推入。
　　伴随着悠扬的前奏，歌声响起，再配合着外头又开始稀稀落落粘贴到车窗上的小雨滴。
　　谭文彬觉得，等以后的自己回忆现在，回忆当下的九十年代，差不离就是眼下的这种意境。
　　车子来到市区，刚驶到小区门口，薛亮亮就在那里等着了。
　　“我都说了我没事，你们没必要特意跑一趟的。”
　　“亮哥，看不到你安然无恙，我们今晚睡不踏实。”
　　谭文彬上前，上下拍拍摸摸，给薛亮亮检查了一下身体，确认除了几处已经处理过的擦伤外，没啥问题。
　　薛亮亮：“就算他拿着刀我也是能制服他的，谁知道他居然还带着枪。”
　　林书友：“歹徒居然还带着枪？”
　　薛亮亮：“是啊，被枪口指着时，确实挺吓人的，后背发凉。”
　　林书友点头附和道：“当初那个时候的我，要不是谭叔叔手下留情故意打偏，估计就已经交代了。”
　　谭文彬：“你还挺会给他找补。”
　　林书友：“啊？”
　　谭文彬：“你是不晓得，他那晚在学校里，见到能靠身躲子弹的人，回去后抑郁了多久。”
　　林书友：“原来叔叔那晚是要击毙我？”
　　谭文彬：“不至于，只是没奔着你要害打。”
　　林书友下意识地拉起裤腿，想要看看曾经被子弹刮过的伤势，但发现那里，皮肤光滑细腻。
　　童子深度改造、不知多少次重伤复原，再加上前不久才换的一层皮，哪还能再找到当年的枪伤痕迹。
　　薛亮亮：“走，咱们去喝点？”
　　谭文彬：“不了，亮哥，我们刚在我丈人那里吃完饭，既然你没事了，那就早点休息，今天受惊了，也折腾了。”
　　薛亮亮：“好，那你们开夜路注意安全。”
　　看着谭文彬与林书友上车离开后，薛亮亮走回小区。
　　屋子里原本三室一厅的格局并没有做改动，薛亮亮和妻子睡主卧，另外四位白家娘娘两两而住，里头的床换成了上下铺。
　　毕竟少说都是躺了百年棺材的人，倒也不觉得逼仄。
　　“姑爷，您把这碗安神汤喝了吧。”
　　看起来年龄最大实则是四个里年纪最小的老嬷嬷，给薛亮亮端来一碗汤。
　　平日里看她们四个相处时，白糯那个小丫头片子喊老嬷嬷乳名，呼来喝去的，薛亮亮都觉得有些不适应。
　　接过碗，将汤一饮而尽。
　　“谢谢，很好喝。”
　　“姑爷早点歇息。”
　　“你们也是。”
　　薛亮亮回主卧时经过客厅，白糯正坐在沙发上专注看着电视，一双脚提着拖鞋晃啊晃的。
　　她就像是这个家的女儿，可偏偏她的年龄又是四位白家娘娘里最大的。
　　打开主卧门，薛亮亮走进去，将门关闭。
　　白芷兰迎了过来，帮他脱去外套。
　　“是我疏忽了，该让她们一个一直跟着你的。”
　　“呵，这话说得，像是满社会都是这种歹徒似的。”
　　“你是我们娘儿俩的天，没了你，我们指着谁活？”
　　“我希望你们能一直好好活着，无论遇到怎样的情况。”
　　薛亮亮躺上床，一只手楼着妻子，另一只手温柔地放在那微微隆起的小腹上。
　　一个男人，在这一刻，仿佛拥有了全世界。
　　换做其他人家，遭遇这样的事，怕是得至少大半年惊魂未定，但在这个家里，却只道是寻常，都不耽搁今晚继续住。
　　享受完这种静谧美好后，薛亮亮侧过身去，准备关台灯。
　　手指在旋钮上摸了摸，道“这灯能调节亮度。”
　　白芷兰：“嗯，白糯选的，她屋子里也有一台。”
　　薛亮亮：“最能调多亮？”
　　白芷兰：“很亮，能从窗户里透出去，一直照到单元门。”
　　薛亮亮：“那还真不错。”
　　白芷兰：“但那么亮刺眼，也没意义。”
　　“我们休息吧。”
　　“啪！”
　　薛亮亮台灯关了。
　　客厅里，白糯双脚踩在地上，自沙发上站起身，抬头，看向屋顶。
　　原本那里是吊灯所在，只不过吊灯砸落，新吊灯还没来得及购买安装。
　　眼下，客厅的灯明明很亮，但那里仍旧盘踞着一团阴影，不断做着收缩与膨胀。
　　白糯目露严厉，张开嘴。
　　上方的阴影似是极为恐惧，开始剧烈抖动，却仍旧无法抵挡被拉扯下来的趋势。
　　终于，它落了下来，白糯小手一挥，将这团阴影攥在手里，看着它挣扎。
　　“当那家伙到单元门时，你明明就可以出手了，却故意等到那家伙对姑爷动手时，再出手谋求表现立功。
　　反了天了你。“
　　谭文彬回到家时，瞧见二楼小远哥屋里的台灯还亮着。
　　上楼，跟小远哥汇报了一下亮哥那里的事后，谭文彬就下来与阿友一起在井边冲澡。
　　“哗啦啦——”
　　你一桶，我一桶，然后各自开始打香皂。
　　林书友：“小远哥今晚睡得好晚。”
　　谭文彬：“嗯，在写东西。”
　　林书友：“润生不在家唉。”
　　谭文彬：“应该在山大爷那里吧。，二人洗完澡后，各自躺回棺材。
　　楼上，李追远放下笔，轻轻揉了揉手腕。
　　《追远密卷》的最新总结，他在回来的路上就已经写好了，现在写的，是下一阶段的团队发展规划。
　　不仅涉及到原先的个体与整体，还牵扯到阿璃正式加入团队后的连锁反应。
　　这是一个复杂工程，即使是如今的李追远，推演起来也觉得繁琐。
　　不过，脉络已经梳理好了。
　　接下来，就看如何进行具体落实。
　　其实，李追远清楚，自己的团队进步速度很快。
　　但或主动或被动地，他所经历的浪，尤其是近期的，一直都被维系到一个超标水准。
　　团队其他成员的进步体感，也就因此被淡化了。
　　这也就迫使李追远更不敢停歇，在不断堆积量变的同时，去寻求质变的方向。
　　就比如上一浪的胡萝卜，当时吃得急，效果是出来了，但除了他李追远外，伙伴们其实还未能挖掘与激发出最大功效。
　　润生吸收的生机，谭文彬掌握的锈剑，林书友与童子的进一步融合—..
　　是可以把它们当作进步，而且按照正常走江者的分配逻辑，已经是高功德换取出的效果，只是少年这里，仍不满意。
　　李追远打算把这三根胡萝卜，当作一个新的筑底平台，预备着由此为新起点，向上蹦跃。
　　几张写满密密麻麻字的纸被李追远撕了下来，上面的标题是“润生”，李追远将这几张纸放在画桌上，明早阿璃过来时看到这几张纸就知道该怎么做了。
　　熄灯，躺上床，闭上眼，入眠。
　　在正常作息时间醒来。
　　美好的生活，就算千篇一律，也能让人充满期待。
　　柳奶奶对阿璃的执着打扮，李追远是真沾到光的。
　　少年刚上学时，发现班级里的同学对学过的知识点，居然会有模糊与遗忘的能力。
　　这简直让他感到不可思议，一度很羡慕于这种天赋。
　　自出生起没多久，就把每一天都清清楚楚烙印在脑子里，其实是一件很乏味无趣的事。
　　曾经发生的事，无论多久远，都像是发生在昨天，这就意味着，你能始终把所有反感排斥的事，记忆犹新。
　　但在阿璃这里，少年已经不知记下多少睡醒后睁眼看到的清晨。
　　这本该是留到以后，等自己年纪大时再去翻阅的东西，可现在，他就已经忍不住想进行回味。
　　阿璃正在画画，画卷上呈现出来的是润生。
　　李追远昨晚临睡前留下的纸张，阿璃看了。
　　画中的润生，光着上半身，气门与沟壑的运转逻辑，被描绘得清晰准确。
　　且在这一基础上，还有九条黑影正在穿行。
　　李追远下床，走到阿璃身边，看着阿璃按照纸面要求，进行最后收尾。
　　如果说，团队的上限是少年自己，那么团队的下限，就是靠润生托举。
　　润生是队伍基石，优先提升润生实力，符合团队整体利益。
　　再者，润生这里也有现成的作业可以抄。
　　秦叔与大乌龟一战时，李追远虽然躲在精神意识中的道场里，但后来伙伴们、尤其是赵毅，都向自己完整转述过当时的状况。
　　秦叔开九条恶蛟，强行将自己体魄推升到一个可怕层次。
　　李追远手里也有一条刚提升位格且品质更高的恶蛟，加之他对《秦氏观蛟法》的深入理解，晓得秦叔是走上了哪条新道路。
　　在少年看来，这谈不上歧路，毕竟世上本无路，走得人多了就成了路。
　　润生有上次吸收还远未消化完的生机作为载体，李追远打算趁此机会，也给润生安排九条东西成为其气门交替时的演进。
　　正版恶蛟是不行的，一是如今的润生根本承受不住，二是李追远也没地方再找八条蛟灵，更找不到愿意帮八条蛟灵抬升位格的冤大头。
　　不过，就算是秦叔，一开始肯定也不是以恶蛟打底。
　　可以先找个弱化版的假货来应应景，要是具备一步步带着其提位格的潜力那就提，要是不具备，大不了等到下一个阶段时去找更高档次的替代品。
　　至于具体去哪儿找，李追远这里自有方法。
　　“吃早饭啦！”
　　今日的早餐，比往常要迟了一些。
　　用早饭时，李追远扫了一眼，柳奶奶与刘姨一切如常，秦叔咀嚼吞咽的速度比以往快了一点。
　　应该是，出了点什么事。
　　饭后，柳玉梅主动招呼：“小远，来陪奶奶喝会儿茶。”
　　李追远走过来沏茶，在茶几旁坐下。
　　柳玉梅是真拿少年当家主看待的，也在遵照着双方以前定下的默契，故而直接开门见山道：
　　“秦家祖宅，出了点事。”
　　“奶奶，能形容得再具体点么？”
　　“比过去偶尔出的事儿要大些，但也不至于离谱，仍旧可控，我建议让阿婷与阿力今天就动身，回一趟秦岭。””奶奶，这种事，您直接做决定就好。“
　　“说不得过阵子我也要亲自跑一趟，做点修补，你懂的，阿力和阿婷这面不太。”
　　“需要我去么？”
　　“不用，别被这些事耽搁你的节奏，奶奶知道你现在压力和责任很大。”
　　“好。”
　　“不用担心，没多大事，就算万一中的万一，真有事了，奶奶也会先通知你，不会自己强行蛮上。”
　　“家里的钥匙还在我这里。”
　　“你那是两家一整套的，拆卸下来的钥匙，阿婷那里有。“
　　李追远点了点头。
　　上午，刘姨就和秦叔一起离开了家。
　　临近中午时，梨花背着笨笨来替刘姨走后的缺儿，给家里做饭。
　　天气转凉了，哪怕笨笨天天和死倒睡一张床压根就不会怕冷。
　　但梨花为了表演自己是一个尽职的母亲，还是给笨笨换了身厚一点的衣服，不能再是开裆裤露个腚了。
　　同时，笨笨脖子上挎着一个奶瓶，背上还有个装有零食的小书包，一副很时兴的打扮。
　　谭文彬坐在坝子上看书，感悟风水，梨花来时，谭文彬也抬头跟她打了声招呼，顺便对梨花背上的笨笨笑了一下。
　　笨笨扭过头去，不看谭文彬。
　　人小鬼大，虽还不会说话，可他却懂得很多。
　　笨笨晓得，就是因为眼前这位的消极怠工，才让那两个以给自己上补习课为乐的哥哥们，迟迟无法变成自己的弟弟。
　　梨花像往常一样，把笨笨往李追远房间里一放，然后她就下楼做饭去了。
　　但这次，因为谭文彬在家且就在楼下坝子上坐着的缘故，那俩怨婴不敢明目张胆地裹挟画轴飘起来，将笨笨拖入床底大课堂。
　　笨笨也趁机抓住了机会，推开纱门，爬了出去，逃学成功！
　　爬到楼梯口，笨笨不敢下去了，万一被下面人看到了，肯定会把自己给提回去，但露台空旷，也没有什么好藏身的地方。
　　笨笨把圆乎乎的小脑袋探出楼梯口，往下偷瞧，恰好与楼下躺在狗窝里刚睡了一觉正伸着懒腰的小黑，来了一记目光对视。
　　小黑没想搭理他，打算再补一觉。
　　结果下一刻，狗眼一瞪，那孩子居然自己爬过边缘处，径直摔了下来！
　　小黑一个激灵，立刻起身，往前跑了几步。
　　“砰！”
　　小黑已经是条大狗了，上次被雷劈过后，伤势复原的它变得比原先更胖更肥。
　　笨笨落在它身上，像是落到了一团厚厚的肉垫。
　　接完孩子后，小黑打算把笨笨甩下来，但笨笨两只小肉胳膊，抱住了狗脖子不撒开。
　　没办法，小黑只得开始通过奔跑来试图让这孩子下来，然后越跑越快。
　　很快，一个小婴孩骑着一条大黑狗从摆放着神像的隔间后门窜了出去。
　　一路向北，来到屋后稻田中，小黑在奔跑时，一不小心撞到了个什么东西，使得狗摔了出去，人落了下来。
　　笨笨一屁股坐在地上，看着面前露在泥土之外的这颗眼熟人头。
　　孙远清笑道：
　　“哈哈哈，孙女婿，我们有缘，我们有缘呐！”
　　=—=—
　　午饭后，李追远与阿璃躺在二楼藤椅上，闭着眼，手牵手。
　　李追远来到阿璃的梦里。
　　还是那间小平房，依旧是全部龟裂的牌位。
　　李追远是来给润生找恶蛟替代品的，要么是一尊邪祟能切分为九个，要么九个邪祟凑成一窝。
　　少年跨过门槛，走到外面院子。
　　四周，鸟语花香；抬头，万里无云。
　　都走了、都跑了，也都逃了。
　　但只要来过的，都会在这儿留下因果痕迹，就等同于被李追远记在了本子上。
　　以少年为起点，一根根密密麻麻的红线如潮水般向上汹涌而出。
　　原本无暇的天空中，出现了一道道淡淡的身影。
　　李追远仔细筛查，认真挑选。
　　没找到合适的，不急，还有很多很多。
　　少年对着天空伸出右手，向左侧一划：
　　“换下一批。”
　　这章少的字数，明天补。
　　0

第439章
　　第二批的质量还是不行，继续换。
　　第三批的诚意依旧不足，下一批。
　　第四批还是在糊弄自己，重新上。
　　这是给润生哥选的，李追远的要求很高。
　　能一步到位且具备后续发展潜力的当然最好，就是不能，也得足以应付下一阶段的短择。
　　只是，能符合润生特征配对条件的邪祟，比例本就非常低，而李追远又不愿意降低标准，毕竟他找的是替代品又不是一次性塑料品。
　　李追远开始反思，是不是自己的选择方式错了，让这里的环境误解了自己的态度，从而敢于敷衍。
　　下一刻，
　　少年身上的红线不再单独细分，而是多线收束，凝聚成绳后，向上捆缚。
　　这下子，被“抓”出来的痕迹，明显上了一个大档次，先前藏着掖着不露面的极品，也都被迫进来呈现。
　　有些曾经出现在这里的身影，让如今的李追远，都不得不正视。
　　它们，可都是真正意义上的大家伙，不是龙王走江时期解决的小喽啰，而是正式成为龙王后再亲手剪除掉的可怕对手。
　　质量的提升，带来的是数量降低。
　　好在，得益于秦柳两家先人们一代代披荆斩棘、砥砺前行地镇杀邪祟，使得阿璃梦里的样本，非常之丰富。
　　李追远，找到了。
　　少年的目光，落在它身上。
　　它周身散发着阴阳二色火焰，透过光影，可以瞧见它的本体像是一只山羊。
　　脑袋上有四只耳朵，眼睛生长在背部。
　　最重要的是，它有九条尾巴。
　　这正好可以拿来演进出九条“恶蛟”，以充润生之气门。
　　李追远在阅读过的文献中，搜索与它相近的记载，找到了一个。
　　《山海经南山经》：有兽焉，其状如羊，九尾四耳，其目在背，其名曰猼𫍙，佩之不畏。
　　佩之不畏，可以理解成穿上它的皮毛，可以让你勇敢无所畏惧。
　　这一特性，恰好又与润生所修行的《秦氏观蛟法》相互呼应。
　　还真是全身上下都是宝，既满足可行性条件，又自带增幅效果，初始品质还非常高。
　　好，就决定是你了。
　　眼下，这尊邪祟是否是猼𫍙，不好说。
　　但就算是真猼𫍙，神话传说中的妖怪，曾出现在这里，也没那么令人惊讶。
　　李追远见过菩萨被卷入地狱，见过丰都大帝的本尊，神话故事里的滤镜，早就在他这里被撕碎一地。
　　后方，阿璃坐在平房门槛上，手托腮，看着前方的少年。
　　老人家会感慨，年少时最好不要遇到太惊艳的人，否则你余生都可能处于遗憾中。
　　而阿璃，是全程目睹了男孩到少年的转变，与之伴随的，是侵袭自己梦里这么多载的邪祟，从嚣张跋扈到鸦雀无声，从遮天蔽日到晴空万里，如今干脆变成了——我为刀俎，邪为鱼肉。
　　他曾经许诺过的未来，如今已变成现在。
　　她一直在坚持默默努力，尝试走出去，但她从未觉得委屈和苦恼，因为她走出家门的道路，已经被他亲自铺就好了。
　　女孩目光上移，看向猼𫍙。
　　她忽然觉得有点开心，甚至有那么一点庆幸，庆幸他在这里找到他想要的，没让他失望。
　　少年微微蹙眉。
　　他现在遇到了一个选择题，不难，却有些麻烦。
　　赵毅还没从集安回来，陈曦鸢也已回了海南。
　　原本自己通过《追远密卷》，采用地上走江的路子，可以让他们，帮自己去跑这趟腿。
　　他相信，这两位，都有完成任务的能力。
　　毕竟这邪祟就算是真猼𫍙，也只是秦柳两家历史上的手下败将，不复巅峰实力。
　　可偏偏，这两位都不在。
　　当下是一浪刚刚结束，自己再出趟远门完成这件事，干系确实轻一些，但也得小心，别因此触发了其它机制，莫名其妙地又给自己推来一浪。
　　少年很清晰自己的定位，虽然自己目前还是远不及大帝的实力，可所匹配的天道的关注，却不会比大帝那种级别低多少。
　　也算是理解了大帝那种层级的存在，本尊为何不会轻易挪动，这真的是牵一发而动全身。
　　而且，就算自己这一趟出门，能顺顺利利解决掉这尊邪祟的残留，获得自己想要的东西，可也只是解决了润生一个人的问题。
　　相关的提升计划表，他可是给团队内的每个人都做了一个，包括阿璃。
　　自己亲力亲为的话，效率实在太低，每一浪间隙能完成一个计划项目都称得上成功，能完成两个都叫惊喜……但李追远想要的是在这段间隙里，集体完成。
　　事实上，李追远之所以敢在返程的车上，通过电话告知阿璃，自己下一浪就会带她一起走，是因为少年在自己得到质的提升后，已经有条件，给整个团队带来一场质变。
　　在这一基础上，团队才拥有接纳和包容阿璃加入的从容。
　　不过，阿璃所表现出来的成果，已经超出了李追远的预期，也就是女孩的加入，正向值比预想中得要高出太多。
　　而这，也更坚定了李追远，在这一间隙里实现全团队跃迁的目标。
　　毫不夸张地说，这一轮的方案只要能完全落地，那他的走江团队，就将正式与江面上的所有竞争者，拉出一个代差！
　　也就是他故意没扬名，换做历史上的正常时期，等同于出现了一个众星捧月般的耀眼人物，哪怕他还没把这江走完还未成就龙王，但整座江湖已经在为属于他的时代到来，提前做好了准备。
　　这一点，在历代龙王家将要诞生出下一代龙王时，格外明显。
　　地盘、资源以及话语权诸多方面的争夺与对抗，都得因对方家族将要再次诞生的龙王，提前低头。
　　这时，那道被血绳捆缚住的猼𫍙，正缓缓侧过身子，背上的眼睛转动，它应该是感应到了什么，正在将注意力向这里投送，想要捕捉，到底是谁敢惊扰自己。
　　“啪。”
　　李追远打了一记响指。
　　所有红线全部断开，让猼𫍙的目的没有达成。
　　在没确定好具体让谁去解决它前，没必要打草惊蛇。
　　等到天上的痕迹全都褪去后，李追远身上蔓延出去的红线再次变回了一根根，很快，货架上的邪祟们再次琳琅满目。
　　李追远一边挑选一边划，心平气和，没有不耐。
　　每次确定好一个后，那一根红线都会变得更艳丽，让那痕迹逐渐凝实，但都是在那尊邪祟发现前，红线就断开了。
　　这一轮里，李追远选定了四个。
　　少年知道，坐在后面的阿璃，肯定已经将它们的模样给记住了，接下来就会呈现在画卷上。
　　库存清点结束，所有红线消失。
　　李追远转身往回走，步履从容。
　　阿璃看着他，嘴角笑意浮现。
　　二人默契地，再度闭眼。
　　现实中，藤椅上的两人，迎来了秋日午后和煦的风。
　　李追远进了屋，往脸盆里倒入热水，给自己洗了条热毛巾，擦拭额头上沁出的汗珠。
　　刚刚在阿璃梦里，红线漫天的场面固然震撼，可同时也意味着巨大消耗。
　　他现在的水平是耗得起，却还没到无所顾忌。
　　女孩去拿饮料，她的目光落在那箱开封的健力宝上。
　　少了一罐。
　　少年屋里的健力宝，每一罐女孩都在心里做了序号标记，喝完了的都会被她拿去收藏。
　　李追远将毛巾挂回架子上，宽慰道：
　　“是家里来客人了。”
　　能让柳奶奶在二楼露台招待的客人，肯定不一般。
　　李追远没去问谁来了。
　　因为，既然柳奶奶没告诉自己这位贵客的身份，说明贵客可能成了跪客。
　　阿璃拿起一罐健力宝，打开，插入吸管，递给李追远。
　　这次，她自己不喝，补缺。
　　李追远笑着咬住吸管，他知道女孩一直有强迫症。
　　阿璃走到少年书桌前，打开本子。
　　“辛苦了，都一并画出来吧，我都计划好了，还有梦里选中的那五尊邪祟模样。”
　　女孩点了点头，将本子拿起，走到画桌前，开始阅读。
　　润生的那幅已经画好了，现在阿璃正在看的，是林书友的。
　　林书友下一阶段的提升方式，不是让他继续追求和童子之间拉近距离、提升融合，继续专注于在这一方向上发力，性价比很低。
　　如今的阿友精神上能从童子那里获得补充，童子也能从阿友身体上得到弥补，这就具备了从外部汲取增量的条件。
　　童子的定位，就得从恒定力量的赐予者，变成力量的中转站。
　　具体的，就得从真君体系与鬼帅体系着手。
　　简而言之，就是要么让童子以真君身份，从如今走真君体系的林家人身上，借取力量转移到林书友身上；要么让童子以鬼帅身份，从阴司地狱里借取鬼魂之力。
　　前者涉及伦理道德问题，李追远虽然有能力帮他走通，可林书友在时，那自然是大家族里的互帮互助；
　　等林书友不在时，换下一任家主，林家就很可能变成全族祭祀养蛊，酿成悲剧，这是绝户守则，就算林书友本人意识不到这一点，李追远也不会帮他去这么设计。
　　而且林家人可不包括林家庙，只限于林书友的近代血亲，能借用的力量其实很有限，稍有不慎，抽取得多了，林书友这边一场恶战下来，就得急急忙忙赶回家奔丧。
　　所以，李追远准备选择后者。
　　童子的鬼帅身份，一直没能得到很好的开发利用，其实这个比真君身份，要宽泛且有价值得多。
　　丰都地府里，什么都可以缺，唯独不会缺亡魂，这鸟大了，什么林子都能给你长出来。
　　那些生前作恶多端，死后下地狱得遭受酷刑的，不如拿给自己当耗材使，既是废物利用也是赎罪。
　　而且，哪怕林书友天天恶战，都不用担心涸泽而渔，绝对管够。
　　这种能长效保持的提升手段，才能真的计入实力分值。
　　只是，这里也有个问题。
　　这种擅改丰都阴司规矩的事，属于严重犯忌，比赵毅给大帝送狗懒子都要严重无数倍。
　　前者是辱了大帝的面子，后者则是挖大帝的里子。
　　假如让阿友带着自己的书信，一个人回丰都，那大概率阿友的阳寿就提前结束了。
　　下场就是，他可以比别人提前大半辈子，早早地下阴司任职，论资排辈熬资历。
　　这条线，只有李追远亲自去丰都，甚至冒着师徒反目的风险，让大帝自己去权衡利弊，才有可能让祂忍下这口气。
　　并且，具体操作，也得李追远亲自来负责，别人没这个本事，更没他这个丰都少君的身份，去上演一出太子抢班夺权的戏码。
　　另外，本就是自己人却被大帝滞留在丰都的阴萌，在自己那里事情完成后，可以负责售后维护。
　　故而，说一千道一万，这条路还是得自己亲自走一趟，无法借他人之手。
　　看完林书友的后，阿璃又顺势翻起了谭文彬的。
　　谭文彬的提升计划，更容易，却又更复杂。
　　现阶段，谭文彬是以《五官图》镇压怨念，操控锈剑。
　　想要进一步提升，就得给那四头灵兽进行“投喂”。
　　以前是怕它们被喂肥后翅膀硬了谭文彬不好控制，现在有集体镇压怨念的主要矛盾在前，倒是可以给它们松松绑了。
　　投喂品的价值不用太高，阿璃梦里找四个相对合适的邪祟，抓来当祭品就可以，等它们四头灵兽靠着吞服壮大后，李追远可以着手引动怨念海啸，让它们四个被怨念浸没，形成你中有我、我中有你的格局，这样内耗矛盾就能转化为一致对外。
　　可这四个邪祟，虽然难度不高，却又是分属于天南地北，得派有实力保证的队伍，才能在合理时间内快速赶路、高效完成。
　　其他人都看完了，阿璃看到了自己的。
　　阿璃的提升计划，非常简单。
　　血瓷。
　　李追远曾在丽江，获得过一小块血瓷，靠着那块血瓷的融入，让李追远找寻到了更快捷的布阵与施法方式。
　　不过，在拥有蛟灵后，血瓷的这一优势就不再了。
　　在九江，与那支实力强劲的队伍完成火拼后，李追远从对方队长身上，获取到了更多的血瓷量，而这，也是如今增损二将符甲的雏形。
　　但这量，还是太少了。
　　目前的这点量，只够做成三副扑克牌，给增损二将的降临提供载体。
　　昨天在棉纺厂的厂房里，目睹阿璃向自己展现的能力后，李追远心里立刻就有了新规划。
　　既然阿璃能够将自己以前每一浪所解决的邪祟，通过秦柳秘法结合的方式，“召唤”出来，那假如给她一个能充分附着的载体，效果又将何等惊人？
　　最适合当这一载体的，就是血瓷。
　　而血瓷真正被找寻到的地方，李追远早就知道了，在玉门关附近。
　　他是因为近期忙，总是有主动推浪过来找自己麻烦的，打乱了他的节奏；加之在阿璃正式加入之前，血瓷的迫切性一直不在前列，这才没有动身前往甘肃。
　　现在，得去找这原材料了，最好能将自己曾目睹的那个画面中，血川中女人举着的那个瓷瓶，整个取回来。
　　这样阿璃拿在手中，可以更好地施展发挥。
　　画面，还真挺唯美，女孩端着一个瓶子，一尊尊昔日的“老面孔”，从瓶口里钻出。
　　自己镇杀了它们，它们还得给自己打工。
　　其实，李追远观察过阿璃这一秘术，他懂得原理，也能做到复刻，但他并不具备阿璃的先天条件，包括那个梦境现在也算是先天条件之一。
　　少年可以出十分力，成功做出五分的效果，而阿璃可以十分力，做出百分效果。
　　房间里，安静下来。
　　阿璃开始专注画画。
　　李追远坐在自己书桌后，考虑着计划的具体落地。
　　当下的人手条件，想要尽可能地提升效率，那么团队就得做到拆分。
　　丰都必须得自己去，目前，他是不会和大帝起正式冲突的，有增损二将在，自己一路之行的安全倒也能得到基础保证。
　　但问题是，就算自己不带伙伴跟随，可失去自己的团队，实力会有一个巨大的垮塌。
　　虽然有谭文彬在，不至于像赵毅他们在丹东时那样，傻乎乎地被本地出马仙一困就是好几天，但也失去了独当一面、应对高难度问题的能力。
　　由谭文彬带队，只能去执行计划列表里最低难度的任务，也就是那四个拿来喂四灵兽的邪祟收集。
　　猼𫍙与玉门关血瓷，起码得上陈曦鸢和赵毅。
　　血瓷涉及到找寻与探秘，具有高复杂性，得赵毅带团队上。
　　猼𫍙简单些，找到它、域住它、打爆它，陈姐姐最习惯的三步走。
　　这时，李追远放在书桌上的大哥大响起。
　　团队主要通讯都由谭文彬负责，能直接打到自己号上的，不多。
　　不影响阿璃画画，李追远拿着大哥大走到外面露台上去接。
　　电话接通，对面传来喝酒庆祝的喧嚣声。
　　深吸气，再吐出。
　　应该是赵毅抽吐出一口烟。
　　李追远可以脑补出，赵毅那淡淡落寞的样子。
　　“姓李的，我这里活儿结束了，大家伙凑了钱，在请我吃送别宴呢。”
　　说是宴，其实就是在工棚里支了一桌，工友们凑钱买食材，再由有厨艺的人负责做，比在外头吃便宜得多。
　　李追远：“这么快工程就结束了？”
　　赵毅：“呵呵，工程没结束，是我表现太好了，上头的意思是，想让我转正，具体的我也不清楚，反正是个不错的机会，有这个名额。
　　但我知道自己是做不长久的，就不想浪费这个名额，就让给别人了。
　　既然都这样了，那我就只能先行离开喽。”
　　能听出来，赵毅话语里的不舍，这是他的真情流露，因为他晓得在少年面前没有演戏的必要。
　　李追远：“挺好的，可以休息。”
　　赵毅：“我明儿就返程，来南通看望我干奶奶。”
　　李追远：“我近期要出趟远门。”
　　赵毅：“去海南？你等我，我陪你去。”
　　李追远：“去丰都。”
　　赵毅：“打扰了。”
　　顿了顿，赵毅继续问道：“姓李的，你什么时候走啊？”
　　李追远：“不确定。”
　　赵毅：“那我吃完这顿饭就动身回南通，我是真想我干奶奶了。”
　　李追远看见坐在坝子上看风水书的谭文彬，开口道：
　　“彬彬哥，你帮我布置一个供桌，我要祭祀丰都大帝。”
　　“好的，小远哥。”
　　电话那头赵毅再次传出声音：
　　“我敬完这桌酒就返程，我实在是太想我干奶奶了！”
　　电话挂断。
　　赵毅的提前回来，是一大利好。
　　他没提前告诉赵毅自己接下来对他的安排。
　　因为赵毅现在太肥了，两轮厚重功德加深还没用得完，又得到一把刀，接下来还要在自己这里取秘籍，这会儿的赵毅，是进取心最弱时，迫切渴望安逸的消化时间。
　　就像是家里的小黑，你让它吃撑了，吃得满嘴是油，再去拿骨头逗弄它，哪怕骨头上剩肉再多，它也懒得搭理你。
　　还是等赵毅过来，先去地下室里盲抽三套秘籍吧。
　　抽完后，巨大的落差感袭来，他应该就有新的动力了。
　　“阿友。”
　　“小远哥？”林书友刚在帮彬哥抬供桌。
　　道场毁了，还未重建，再做这种祭祀，就得重新布置。
　　“上次我们清点过地下室藏书库存，做过目录，你现在按照目录，给地下室里的书，贴个标签。”
　　“明白！”
　　吩咐好这些，李追远在藤椅上坐下。
　　如何拿捏赵毅，少年是有心得的。
　　可是陈曦鸢这里，涉及到一个症结。
　　主要是陈老爷子当初潜入到南通，给小黑降下的那道雷。
　　陈曦鸢就是因为这个症结，才离开的南通。
　　虽然自己当初对她说过，她是她，陈家是陈家。
　　可如果再请人家来帮自己做事，那自己在那件事上，就必须得再退一步，变成她是她，陈家是陈家，陈老爷子是陈老爷子。
　　缩小报复打击面，李追远是不愿的。
　　这会让自己以后去海南找陈老爷子算账时，手脚更加放不开。
　　但通过《追远密卷》地上走江的事，自己不可能再临时去江面上再“收买”一伙人来给自己去做。
　　这种直冲禁忌的事，牵扯实在太大。
　　陈曦鸢无论是品格，还是曾参与过地上走江的经历，都是不二人选。
　　少年的手指，在大哥大上摩挲。
　　他在考虑，是否需要就此让步，以换取当下主要矛盾的得以解决。
　　其实，少年知道，当自己开始考虑时，答案就已经出来了。
　　李追远拨通了一个海南的号码。
　　当初，陈曦鸢在自己面前拨过，他记住了。
　　话筒里响起嘟声后，被人挂断。
　　赵毅在庐山，也有这样的布置，山里面他住的地方没信号，也不适合迁电话线进来，就在山下留了个联络地，等需要时会发来通知，他就会下山去接电话。
　　李追远开始等待。
　　陈曦鸢在琼崖陈家的地位，独一无二，她能拨出去的那个联络地，有资格接这个电话的，寥寥。
　　大哥大响起，那边回拨过来了。
　　李追远接了电话。
　　电话那头，传来一道慈祥的老奶奶声音：
　　“呵呵，是我家曦鸢江湖上的朋友么？真好啊，我家曦鸢也交到真朋友了。”
　　看来，这个电话，确实是专门为陈曦鸢与家里联络设置的。
　　而陈家奶奶能断定是朋友打来的，就说明陈曦鸢本人现在就在陈家祖宅里。
　　并且，她不得外出。
　　不过，这应该不是软禁。
　　软禁一个正在走江的人，代价就是让那一浪不断蓄积，等蓄积到一定程度后，直接压到陈家来。
　　李追远：“你好。”
　　“嗯？”
　　电话那头似有疑惑。
　　能打到这个电话来的，不可能不知道接电话者的身份，对方的这种冷淡回应，明显是有问题的。
　　往严重点说，就是在蔑视龙王家。
　　不过，陈家奶奶没有生气，反而发出了温柔的笑声，道：
　　“呵呵呵，孩子，你怎么了？”
　　“我找陈曦鸢。”
　　“好，你稍等，我帮你去唤她。”
　　电话挂断。
　　李追远没有再继续坐着等电话，而是下了楼。
　　谭文彬已经将供桌布置好了，上面摆着的是丰都大帝画像，嗯，带胡子的。
　　李追远按照正常的祭祀流程，走了一遍。
　　没有祷告，没有出格，但李追远相信这份师徒情谊，这正常流程走一遭，足以让大帝心中警惕。
　　这算是提前知会一声，要讨价还价了，师父您先做好准备。
　　“好了，彬彬哥，撤下去吧。”
　　“嗯，好。”
　　“润生哥还没回来么？”
　　“我上午打电话给山大爷村里的，润生接了电话，他说山大爷包了地在种菜，但种得不对，润生在给山大爷做临时补救，好歹在入冬前能有一点收成。
　　我说让我和阿友一起去帮他，润生说不用，这田里的产出已经不够今年的承包费了，再往里填其他人力，只会亏得更多。
　　不过，润生今晚前肯定能回来。”
　　“那晚上我们开个会。”
　　“好的，小远哥。”
　　谭文彬把供桌撤下去后，就去地下室帮阿友一起贴标签了。
　　林书友：“彬哥，你说小远哥让我贴这个，为啥？”
　　谭文彬：“这是给外队准备的抽奖环节。”
　　林书友：“三只眼不得开心死。”
　　谭文彬看着目录表上的一众秘籍名字，摇摇头：“怕是抽完后会哭死吧。”
　　林书友：“怎么会？”
　　谭文彬：“这些，不是小远哥的东西，是李大爷的东西，李大爷的东西，不是能白拿的。”
　　林书友：“所以，咱们小远哥当初给三只眼这个，就是指望着三只眼继续拉磨呢？”
　　谭文彬：“小远哥应该没这么想，这是外队自己提的奖励要求，是他自己把拉磨绳往自己身上套的。”
　　祭祀完大帝后，李追远独自前往了大胡子家，走入桃林。
　　清安正在抚琴，琴声悠扬。
　　李追远进来后，琴音戛然而止。
　　清安：“刚才的琴声如何？”
　　李追远：“我一来就结束了，说明你弹得不够尽兴。”
　　清安：“为何？”
　　李追远：“少了那根笛。”
　　清安微微一笑：“我看，是你缺了那把笛使。”
　　李追远没有否认。
　　清安指尖一推，古琴飞出，落入木屋，再一勾，茶桌茶具飞出，摆在面前。
　　李追远走到茶几对面，坐下，准备泡茶。
　　“我来，你和他一样，泡出来的茶，没得滋味。”
　　李追远：“我现在多少，还是比他要有些滋味的。”
　　清安：“那也是糟蹋了我的好茶叶。”
　　李追远：“你可真矫情。”
　　别人喝茶，喝的是茶香，清安喝的是情绪。
　　Looking for someone in Taichung today
　　Ads by Pubfuture
　　清安：“他当初也这么说过我，也是坐在这茶几旁，面对面。”
　　李追远：“他没说错。”
　　清安：“空手来的？”
　　李追远：“礼物在家里，没带来。”
　　清安：“我等着你来榨我的油水。”
　　李追远端起茶杯，抿了一口。
　　清安没好茶叶，这茶是用桃花泡的，论品质，和柳奶奶日常喝的，压根没法比。
　　但他这人，追求的是那种虚无缥缈的调调。
　　看见秋日的落叶，他会悲伤寂寥，柳奶奶则会喊来秦叔赶紧扫扫。
　　谈不上孰优孰劣，各人有各人喜欢的生活态度。
　　清安：“看来，你现在是手里缺人用了。”
　　李追远：“嗯。”
　　清安：“你确实比他有滋味点，他向来都是用人朝前用完朝后。”
　　李追远：“我似乎也是。”
　　清安：“但你会不舒服一下，不过，也就仅限于这么一下。”
　　李追远再次端起茶杯喝茶。
　　清安：“缺人，是你的问题，这是你和他现实里，区别最大的一点。”
　　李追远：“我知道。”
　　“你找人拜你为龙王，是为了补全自己弱项，他……”清安晃了晃手中的茶杯，“我们当初每个人，都有资格竞争那一代的龙王。”
　　李追远：“陈云海呢？”
　　“他陈云海是怪胎没错，但我们又何尝不是？不过是起步早和起步中晚的区别，最早时，就连魏正道，单对单，也压不住陈云海。
　　怎么，你觉得我在吹牛？”
　　李追远摇摇头：“只是想知道更多，不是质疑。”
　　清安沦落到这种程度，还能拥有清晰的自我镇磨意识，没有失控，就足以说明他巅峰期的强大了。
　　魏正道当初与自己不同，他能练武，环境轻松，可以全方位自由发展，能被他挑选跟随在他身边的人，绝对都是当代龙凤翘楚。
　　但凡低点档次的，天天在他面前晃悠，他会难受。
　　换算到现在，就相当于是赵毅、陈曦鸢这样的人，全部拜自己为龙王，在自己的团队里走江。
　　团队含金量与实际价值反而是其次的，代入魏正道的视角，类似一种收集癖，他可能觉得这样更赏心悦目。
　　清安：“但我觉得，你这种更好，你能需要他们，他们也需要你，而我们当年，很多时候都会迷茫，迷茫于魏正道，是否真的需要我们。”
　　李追远：“世上没有绝对完美的事。”
　　清安：“你这样的，是否更有成就感？”
　　李追远：“是伙伴们，成就了我。”
　　清安沉默了。
　　仰头，一杯茶饮尽，若不是李追远不喝酒，他都想换酒了。
　　“你知道么，我一直挺希望，从他嘴里，听到你刚才的这句评价的。”
　　李追远：“你做到了。”
　　如果那卷破草席的主人，真的是魏正道的话，那他在自己生命的最后一刻，选择出现在南通，出现在思源村，是为了什么，是为了谁？
　　清安：“这种潦草的安慰，可不是你该有的水平。”
　　李追远：“不想演时，就这样。”
　　清安重新给自己倒了一杯茶，眼角余光，则一直打量着李追远。
　　他不相信，少年是真的特意过来单纯陪他喝茶的。
　　这位要是有闲，应该会陪着那丫头下下棋、种种药园。
　　琢磨着琢磨着，清安觉得自己快琢磨出味儿来了，他立刻打住，没有再细品下去。
　　“我累了，睡觉去。”
　　李追远：“客人还在桌上，你就这么离桌了，不合适吧？”
　　“让苏洛来陪你喝。”
　　清安进了屋。
　　苏洛从屋里出来，坐到李追远面前，笑着道：
　　“他就是这样，你知道的，我来陪你喝茶。”
　　“嗯。”
　　再次一杯茶下肚，李追远看向木屋，问道：
　　“和他相处了这么久，还习惯么？”
　　“很习惯，也很享受。你是看过我记忆的，我生前独处于家宅，死后安眠于地下，还未真正体验过与一知己，喝酒抚琴、吟诗作对的洒脱快乐。
　　我也是没料到，能在我死后，得到我生前所无法拥有的圆满。”
　　“你觉得，你真的了解他么？”
　　“他对我说过他过去的一些事，有时候应该不是特意对我说，更像是自言自语吧，他说时，我就在旁边听着。”
　　“说的是他们那伙人的当年？”
　　“嗯，每个人，都喜欢在暮年，回忆自己曾经的峥嵘岁月。”
　　接下来，茶话会在李追远的刻意引导下，专注于聊起清安曾自述过的那段与魏正道一起的走江时期。
　　李追远想要知道，魏正道当年这伙人，在量变达到质变后，全都成长起来后，在江上所面临的新局面是怎样的。
　　李追远需要一个对照组，来为未来的新阶段提早做规划，没哪个对照组，比魏正道当年更合适的了。
　　而涉世未深的苏洛，就在毫无察觉的前提下，全程被李追远牵着鼻子走，不停吐露李追远想要知道的信息。
　　他自己还觉得很过瘾，讲得挺乐呵。
　　木屋内，清安翘着腿躺在床上。
　　披散的床上的长发中央，是一张空白的脸。
　　他主动隔绝了与外界的一切感知，听不到也看不着，全然与自己无关。
　　只能说，在如何利用走江守则漏洞这方面，曾经跟过魏正道的人，确实更有经验。
　　这儿桃花无尽，潭水在旁，茶水是怎么喝都喝不完的。
　　李追远在听完自己想听的后，起身，主动结束了这场聊天。
　　苏洛意犹未尽道：“和你聊天，真是一种享受。”
　　李追远：“我也是。”
　　少年走出桃林。
　　熊善穿着长筒靴，应该是刚从鱼塘那边回来，此时，他正与梨花一起坐在坝子上，夫妻俩低头，商议着事。
　　似是没料到李追远先前进了桃林，这会儿又直接走了出来，熊善愣了一下，然后立刻站起身，道：
　　“李少爷，我们夫妻俩同意！”
　　李追远：“同意什么？”
　　“啊？”熊善有些疑惑道，“不是老夫人派秦大人来告知我们夫妻俩，给笨笨联姻的事么？不不不，不是联姻，是娃娃亲，娃娃亲。”
　　孙远清所在的门派，势力不大，但在江湖中很是清贵，属于那种标准的名门正派。
　　熊善夫妻俩出身自草莽，自家儿子日后能成为那种门派的女婿，称得上是一种跃迁了。
　　梨花：“老夫人说了，娃娃亲只是个意向，就算是搁以前，双方父母定下来的这种亲，也得等两家孩子长大后，看是否真愿意相处着来，若是不愿，也就取消了，并不强制，我们夫妻俩，自是同意的，一切听从老夫人和少爷您的安排。”
　　梨花觉得，把儿子送去少爷房间里解闷，确实是一件极为正确的事，送着送着，就换来了联姻。
　　这更坚定了他持续将笨笨继续往那边送的决心，风雨无阻！
　　李追远全程不知道这件事，他都没见到那位上门提亲的客人。
　　不过，在这件事上，李追远觉得并不需要经过自己的同意，他伸手指了指身后的桃林：
　　“今晚萧莺莺设供桌给里面那位续酒时，你们趁机问一问他对这件事的意思。”
　　一直负责带笨笨的是萧莺莺，萧莺莺则是他养的，所以笨笨的实际监护人，是清安。
　　要给笨笨安排娃娃亲，肯定得经过清安点头。
　　熊善：“是是是，我们明白了，今晚就通禀，肯定通禀。”
　　李追远离开大胡子家，路上碰到了骑着三轮车回来的润生。
　　润生将三轮车停下，李追远上了车。
　　“润生哥，山大爷那里的地，处理好了？”
　　“嗯，我爷爷搞了大棚种植，失败了。我跟他说，还不如继续打牌输钱，亏的钱还少些。”
　　在安慰人方面，润生哥向来众生平等。
　　“小远，我爷爷打算从我这里借钱，说要搞养殖，你说我该不该给？”
　　“这个，你得晚上烧纸问阴萌。”
　　“好。”
　　三轮车拐入小径，快要到家时，润生开口道：
　　“小远，恭喜。”
　　“嗯？”
　　李追远不知道自己需要被恭喜什么，但这一刻，他也有一种，自己像笨笨一样，也被定下娃娃亲的感觉。
　　原本，山大爷搞大棚种植失败后，是心灰意懒打算放弃的。
　　谁知李三江特意打电话，去跟他炫耀了一下，说他这里已经谈好了聘礼和嫁妆。
　　李三江只是单纯地找老友分享快乐，倒是没其它心思。
　　但说者无意，听者有心，在山大爷耳朵里，就是李三江在嘲讽他因为以前打牌输钱败家，把润生的媳妇儿给吓跑了。
　　这一下子重新激起了山大爷的斗志，打算东山再起。
　　到家后，柳玉梅那里的牌桌已经散场了，老太太站在桌前，独自设计着衣裳。
　　这是再常见不过的事，除非少年特别喜欢的款式，阿璃会重复多穿几次，正常情况下，阿璃的衣服都是每天不重样的。
　　一直以来，给阿璃做衣裳的，可远不止一位姚奶奶。
　　但这次，当李追远经过时，扫了一眼，发现柳奶奶正在设计的是——
　　嫁衣。
　　察觉到少年的目光，柳玉梅抬起头，笑道：“小远，奶奶我只是闲着也是闲着，就干脆提前尝试把阿璃的……”
　　“奶奶，我先上去接一个很重要的电话。”
　　“好，你去吧。”
　　李追远强行打断了话头。
　　秦叔与刘姨那边已经出发去秦岭了，有可能柳奶奶接下来也得亲自去走一遭。
　　这临出门前，聊这种天，不吉利。
　　屋后稻田里。
　　小黑趴在地上，睡着觉。
　　笨笨抱着奶瓶，自己喝一口后，给地里长出的脑袋也喂一口。
　　然后再将小书包里妈妈给自己放的零食拿出来。
　　干妈不准自己吃的垃圾零食，亲妈无所顾忌。
　　笨笨将辣条撕扯下来，撕得自己白嫩的小手手上全都是红油。
　　他低头咬着一根，也不忘给孙道长嘴里送一根。
　　孙远清吃得津津有味，吃完后忍不住感慨道：
　　“哈哈哈，还是我孙女婿对我好。”
　　……
　　“砰！”
　　陈曦鸢被重重地击飞出去，躺在地上，吐出一口鲜血。
　　除此之外，她身上明显还带着旧伤。
　　在陈曦鸢前方，站着一个老人。
　　老人面容依旧和蔼慈祥，看着自己的宝贝孙女被这般打飞出去，他非常心疼。
　　虽然，打飞他孙女的，就是他这个心疼者本人。
　　“爷爷，告诉我，你为什么要这么做，为什么！”
　　陈老爷子没有回答。
　　陈曦鸢站起身，再次举起翠笛，指向自己的爷爷，域再度开启，她冲了上去。
　　即将近身时，陈老爷子的域也展开，双方的域发生激烈地碰撞。
　　然而，现如今的陈曦鸢，虽然比当年同时期的腼腆陈家少爷要厉害得多得多，可这么多年来，岁月的沉淀下，姜还是老的辣。
　　在域的对拼中，陈曦鸢很快就落入下风。
　　陈老爷子掌心一转，再向前一推，周围的阵法旋转，发出轰鸣，击打在了陈曦鸢身上。
　　“噗！”
　　陈曦鸢再度喷出一口鲜血，身形如断线纸鸢，重重落地。
　　陈老爷子没有留手，是真下了狠劲，也的确是伤到了她。
　　因为若是留手，那就等同于是在给自家江上的人做陪练帮助她提升，自己就会遭受因果反噬。
　　陈老爷子：“够了，曦鸢。”
　　陈曦鸢捂着胸口，再次站起身：“告诉我，你为什么要这么做！”
　　陈老爷子：“有些事，我不能向你解释。”
　　陈曦鸢：“你可以不跟我解释，但你知道，你做的事，会带来什么后果么？”
　　陈老爷子：“我自己做的事，我自会一力承担。”
　　陈曦鸢：“你一力承担？爷爷，你知道么，有些事，就算你想一力承担，也得看看人家认不认，愿意不愿意。”
　　没人比陈曦鸢更清楚那个少年的可怕。
　　虽然她对小弟弟一直有滤镜美感，但她理性上很清楚，赵毅在江湖上的事迹，其实都是小弟弟做的。
　　小弟弟现在没来琼崖，是小弟弟现在觉得自己实力不够，准备不充分，当他准备好了，来到琼崖，那等待陈家的，就将是……
　　以前跟着小弟弟去销别人的户，她觉得很有趣很刺激，可当目标转移到自家时，陈曦鸢只觉得不寒而栗。
　　最重要的是，在这件事上，她没有立场去阻止小弟弟这么做，因为自己的爷爷，真的几乎就将小弟弟给劈死！
　　而且，陈曦鸢也很清楚，就算自己铁了心站陈家这边，也于事无补。
　　陈老爷子：“你刚回家，身上还带着伤，去休息养伤吧，大人的事，自然有大人去决断，目前，还没到你这一代操心的时候。”
　　陈曦鸢手指着外面，那里是祠堂方向，祠堂门口种着一棵柳树：
　　“爷爷，你猜猜柳老夫人知不知道这件事？你有没有疑惑，以柳老夫人的脾气，她知道这件事后，为什么到现在还没有打上门来找你问罪？”
　　陈老爷子的神色，有些动容。
　　陈曦鸢继续道：“不是柳老夫人的脾气改了，爷爷，你既然会千里迢迢地去下那一记手，就应该清楚这一记手的分量，若是别人对我那样下手，你会忍气吞声么？
　　爷爷，我知道你有苦衷，求求你告诉我你的苦衷，我到现在仍不相信，我琼崖陈家，堂堂龙王陈，会和那些江湖杂碎势力那般，空有虚名，徒有其表，也去干那扼杀别人家天骄未来的腌臜事！”
　　陈老爷子目光下沉，叹了口气：“曦鸢，你不懂。爷爷答应你，这件事，以后会给你一个解释，也会给柳小姐……秦夫人一个解释。”
　　陈曦鸢：“爷爷，你还不明白我的话么？不是人家在等你的解释，是我琼崖陈家，在等你的主动谢罪。
　　留给我陈家上上下下的时间，已经不多了，真的不多了，爷爷，你醒醒！”
　　她太清楚，小弟弟的进步速度有多惊人了。
　　他的浪，和别人的浪不一样，哪怕天道扣押了他的功德，但他的提升，永远都超出别人一大截。
　　保不齐，就在不久的将来，小弟弟就成长到可以从容来到海南的程度。
　　到那时候，以小弟弟的行事风格，他可能根本就不想听自己爷爷所谓的解释，就算自己爷爷主动想说，小弟弟也会刻意提前掐断，让这解释，永远都说不出来。
　　陈老爷子：“曦鸢，好好做你现在该做的事。”
　　上一次，陈曦鸢回到祖宅，就直接跟他要解释。
　　自己不回应，就对他这个爷爷动起手来。
　　被自己打伤后，到了下一浪的时间，陈曦鸢就拖着伤躯去走江了，等一浪结束，她身上又添了浪里的伤势。
　　结果，她回来后，还是完全不顾疗伤，继续要和自己动手。
　　陈老爷子还是第一次，见到自己这打小开朗喜人的孙女，如此执着疯魔的模样。
　　陈曦鸢灿然一笑，好不容易重新撑着站起来的她，“噗通”一声，跪坐回地上。
　　陈老爷子心里舒了口气，以为自己的孙女终于放弃了。
　　谁知，陈曦鸢接下来的话，却让老人家悚然一惊。
　　“爷爷，我不二次点灯认输，但我接下来，会一直留在家里，哪怕下一浪开始呼唤我，我也不会离开家。
　　我就留在这座祖宅内，我就等下一浪越积越大。
　　要么，您亲手杀了我。
　　要么，就等着下一浪，压入咱们琼崖陈家！”
　　陈老爷子：“曦鸢，你疯了，你知道你在说什么吗？”
　　陈曦鸢厉声道：“我知道，我宁愿亲自招来灾祸，让天道将浪花推过来倾覆我陈家，至少天道看在先祖面子上，还能给我陈家留一份生机留一份体面！
　　总好过那天真的到来时，等待我陈家的，是……”
　　陈老爷子眼神里，露出了松动，他开口问道：“曦鸢，他真的，那么吓人么？”
　　老人家明显感觉到，自家孙女，对那小子的畏惧，甚至超过了对天道的敬畏。
　　“爷爷……”
　　“你说，爷爷当初没引下来一道更大的雷，或者没多引下来几道雷，是不是个错误？”
　　听到这话，陈曦鸢的牙齿将嘴唇咬破，鲜血直流。
　　她闭上了眼。
　　陈老爷子闭上眼，内心的挣扎感，越来越剧烈。
　　就在这时，外面传来自己老伴的声音：
　　“曦鸢，曦鸢……”
　　陈家老夫人很早就来到了外头，但她进不来。
　　爷孙俩在里头动手，各自的域将这大厅里外，搞得是乌七八糟，到处是陷阱，处处是逆流。
　　莫说她不是陈家人，就算是标准的陈家人来到这里，看到这场面，也会吓得头皮发麻。
　　好不容易，一点一点排开了外围，靠近里头后，陈家老夫人就忍不住传音喊了起来。
　　陈老爷子：“老伴儿，我和曦鸢在喝茶呢。”
　　外头，陈家老夫人的指甲几乎攥入肉里。
　　自打结婚来，这辈子头一遭，老东西把一件明摆着的事瞒着自己，自己的孙女也不向自己吐露丝毫。
　　爷孙俩都打成这个样子，弄得祖宅里的都以为地震了，结果老东西还如此敷衍地告诉自己是在和孙女喝茶。
　　强行忍下怒火，陈家老夫人开口道：
　　“告诉曦鸢，来电话了，找她的。”
　　陈老爷子扭头看向陈曦鸢，正欲转达，却发现刚刚还一副以死明志，并且不惜带着整个陈家一起明的孙女，猛地睁开眼。
　　“奶奶……没骗我？”
　　陈老爷子：“你奶奶从头到尾都不知道这件事，她没办法骗你。”
　　陈曦鸢看向自己爷爷。
　　陈老爷子叹了口气：“唉，你觉得爷爷我有这个本事，串通你奶奶来骗你离开祖宅么？你奶奶不是陈家人，她最疼爱你，在她眼里，哪怕整个陈家都毁了，也没你这个孙女重要。”
　　陈曦鸢站起身，走了出去。
　　陈老夫人看见了自己孙女，浑身是血地走了出来。
　　“奶奶，我去接电话。”
　　说完，陈曦鸢就离开了。
　　陈老爷子随后走了出来，他不敢看自己老伴的眼睛。
　　陈老夫人：“你知道么，我现在真想去熬两碗毒药，我和你一起喝下去。”
　　陈老爷子：“熬一碗就够了，我自己喝就行。”
　　陈曦鸢开着域，一路飞奔，离开了祖宅，翻过山岭，来到了那家开在深山里的店面。
　　店面里原本待着的陈家下人，在挂断第一次电话完成通禀后，就全部远离。
　　陈曦鸢将电话回拨了过去。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　在这等待的间隙，陈曦鸢不停地将话筒挪开，又贴紧。
　　直到，话筒那边传来那道声音：
　　“喂，是我。”
　　陈曦鸢捂着嘴，先前流了那么多血的她，眼泪到此时忽然决了堤。
　　几次想要说话回应，可依旧没有信心组织好接下来的语言，不让它变形。
　　离开南通时，她信心满满，认为自己回到海南后，一定能从爷爷这里得到一个解释。
　　可当爷爷表现出超乎寻常的倔强后，她发现，自己除了鱼死网破外，并没有其它办法。
　　人之最大的绝望，就是在面临绝望时，你发现自己依旧无能为力。
　　电话那头，再次传来小弟弟的声音：
　　“陈姐姐，不忙的话，来南通帮我个忙。”
　　……
　　阴森森的昏暗，是这里仿佛永久不变的主色调。
　　这儿不是没有其它色彩，但任何的鲜艳，往往都代表着酷刑与绝望。
　　阴萌身穿一身官袍，头戴官帽，坐在大殿角落，双手不停地交织，在她的主动引导下，一缕缕鬼气不断进入她的身体，又从另一个方向溢出。
　　离开自己身体的鬼气，会比进入时，稍淡一些，但淡得不多。
　　这意味着，她的天赋，真的是很差很差。
　　再没有哪里能比这儿，更适合修行阴家法门的了，可她的学习效率，还是如此低下。
　　大殿中央，立着一尊神像。
　　在绝大部分时候，它都不会有丝毫变化。
　　这里，就只有阴萌一个人，其它任何存在，都无法涉足这座平台。
　　这儿不缺吃喝，长到近乎望不到边的供桌上，会出现各种供品。
　　阴萌就是靠吃这些过活，因为她不是鬼，她有血有肉。
　　不过，这些东西是真的好难吃啊，任何食物都带着浓郁的烟熏味儿，不是烟熏风味，而是吃这些像是食物上都裹着一层看不见的厚重纸香灰。
　　哪怕这酒水，也像是融入了蜡油似的，酸腻酸腻的。
　　阴萌常常在想，要是润生在这里就好，他肯定能吃得很开心，乐不思蜀。
　　阴萌面前，有一张属于自己的小桌，相较于大殿里的长桌，小桌显得很是迷你。
　　毕竟，只有一个人会给她烧祭品。
　　练习完了，又是进步微小的一天。
　　阴萌准备休息一下，在睡前等待润生今晚给自己的“上供”。
　　伸手，从兜里取出一个小罐，扭开盖子，手指往里头抹啊抹的，已经彻底用光了，再抹也抹不出来。
　　但她还是装作抹了很多似的，在自己脸上轻拍抹匀，假装自己正在保养的样子。
　　这玩意儿，现实里很贵，阴萌自己不舍得买，第一次使还是阿友送的，只记得它闻起来香香的，擦脸上很舒服。
　　但烧过来后，就有一股厚重的尸油味儿。
　　起初阴萌很嫌弃，但有总比没有好，可现在彻底用光了，她有些后悔，润生第一次给自己烧这些时，她骂他钱多烧得慌。
　　唉，自己把话说得太满了，该怎么暗示这大傻个继续顶着被自己骂，再给自己烧一套护肤品呢？
　　但最痛苦的是，你跟他暗示没用，他的脑子像是没褶子似的。
　　这时，大殿里的神像前，出现了一团光。
　　神像每次发生变化，都意味着有人在祭祀呼唤丰都大帝，而且是极高规格的祭祀，才会在这里显现。
　　阴萌起身，凑了过去。
　　绝大部分时候，这种祭祀，都是小远哥举行的。
　　她在旁边可以盯着，万一有需要，她也能帮一点忙。
　　至于平时，她其实不太愿意和神像靠太近，因为距离越近，耳朵里听到的各种杂七杂八的声音就会越多，有活人的祷告祈求，还有亡魂的哭诉哀嚎，会把人脑袋弄炸。
　　阴萌仔细看着这团光，这团光出现后，不断变化色泽与形状，而后很自然地消散。
　　阴萌愣了一下，这真是一场，好正常的祭祀。
　　她远离了神像，坐回了自己位置。
　　小远哥，给大帝，做了一场很正常的祭祀，可她却因此觉得很不正常。
　　记得之前小远哥有次祭祀时，她眼睁睁地看着神像上的黑色胡子，慢慢褪去，消失不见。
　　过了好长一段时间，胡子才慢慢长了回来。
　　“嗡！”
　　忽然间，神像开始轻微颤抖，眼睛也随之睁开。
　　显然，
　　这场再正常不过的祭祀，让大帝也……
　　慌了。

第440章
　　深秋的黄昏，似那老旧的舞厅，有那么一股子令人回味的着迷，可里头的烟味却熏得你想逃离。
　　李三江吸了吸鼻子，双手插兜里，加快脚步往家走，不再复刻村支书驾临。
　　这天儿，说降温就降温了。
　　梨花正在厨房里做饭，李三江经过时对里头开玩笑道：
　　“花侯啊，今儿个莫再忘了带你儿子回去哦。”
　　“放心吧三江叔，忘不了，我儿子在二楼房里待得好好的呢，呵呵。“
　　李三江进了厅屋，眼角余光发现狗窝里的小黑好像变白了些。
　　停步细看，发现笨笨正躺在狗窝里呼呼大睡。
　　这孩子，也不晓得今儿个到哪里野去了，身上弄得这么埋汰，全是泥。
　　李三江把孩子抱起来，放到旁边装着柔软纸张的大筐里。
　　小黑重新趴回自己的狗窝，长长舒了口气。
　　润生和林书友坐一张长凳上，边做纸扎边看着电视。
　　电视里正在放着战争片，画面中正渲染着开战前的紧张氛围。
　　李三江掏出一根烟，点燃，吸了一口，恰好看见电视机里出现严整有序超大规模行军阵仗画面。
　　吸进去的这口烟，没能吐出来，直接咽了下去，把自个儿呛得直咳嗽。
　　“咳咳——咳咳——他娘的，居然能走得这么整齐？“
　　林书友边抹浆糊边回应道：“是啊，李爷，这是精锐。”
　　旁边正在编竹条的润生提醒道：“咱大爷当初就是精锐。”
　　李三江：“现在的电视，有些真是拍得莫名其妙的，要是能走出这行军，哪能几年就被打崩了成那样。”
　　梨花：“吃晚饭啦！”
　　喊完后，梨花就急匆匆地离开，她得和丈夫趁着今晚萧莺莺给桃林下那位供酒时，询问那位关于娃娃亲的意见。
　　李三江：“友侯，把孩子给她送去，她又忘了。”
　　小跑到半途的梨花被喊住，接过这不知被遗弃了多少次的儿子。
　　奶瓶里的奶喝光了，小书包里的零食也都吃了个干净。
　　“我儿正在长身体，明儿妈给你多准备点。”
　　到家时，发现坝子上没摆供桌。
　　萧莺莺走上前，把笨笨抱过来，看着孩子身上脏兮兮的，她皱起了眉。
　　梨花无所谓地摆摆手：“没事儿，不干不净，孩子没病。”
　　萧莺莺瞪向梨花，梨花似后母般心虚地避开对视。
　　等萧莺莺抱着孩子进屋洗澡后，梨花有些疑惑地问向自己丈夫：
　　“你们是已经问过了么。什么结果？”
　　熊善：“今晚不上供，说是那边酒坛里都满着，今儿个估计是喝茶了没喝酒。”
　　梨花：“那啥时候问？说不得那边还在等咱们的回信呢，可不能让亲家那边等久了，万一人家头脑冷静下来反悔了怎办？“
　　熊善指了指桃林：“要不，你亲自进去问问？”
　　“你.”梨花气得伸手掐住熊善腰间的软肉狠狠转了一圈，咬着牙生气道，“我发现了，你那点能耐，就只够晚上压我身上时使是吧？“
　　熊善：“哎哎哎，你放心吧，既是老夫人那边传的话，亲家那边哪可能说变卦就变卦，咱俩面子不值几个钱，但老夫人的面子摆那儿呢。“
　　梨花：“真的？”
　　熊善：“行了，你这当娘的怕错过冤大头，可能那边还害怕错过捡大便宜呢。”
　　梨花：“人家可是那种层次的名门正派——”
　　熊善：“咱儿还是家里下代的师兄哩。”
　　安抚好自己妻子后，熊善进了屋，厨房里，已经早早地把这边晚饭都做好了的老田，还在使劲忙活着。
　　熊善：“看样子，是你家少爷要回来了。”
　　老田：“是啊，明儿就回来了，说是在工地上都干瘦了，得趁着少爷这次来南通，给他多做点他打小爱吃的补补。”
　　熊善：“挺好，我们也能跟着沾光打牙祭。”
　　老田：“咦，外头是不是有啥动静？”
　　熊善：“是有人在喊，我去看看。”
　　走出家，来到村道上，熊善看见有村民拿着手电筒在奔走呼喊，村东头河里，漂着一个人！
　　有腿脚快的村民，已经跑到李三江家里进行通知了。
　　李三江这边饭才吃了一半，把杯子里余下的酒一饮而尽，擦了一下嘴，挥手道：
　　“壮壮、润生侯、友侯，走，准备家伙事，跟大爷我捞漂子去！”
　　捞尸是门看天吃饭的生意。
　　有时候隔三差五地捞，有时几个月半年没个生意。
　　润生他们从地下室里，把太爷的家伙事都取了出来，就在本村，用不着上推车了，仨人分着扛一下，就跟着李大爷出了门。
　　李追远看向阿璃：“等吃完饭，一起去看看？”
　　阿璃抬眼，看向二楼，她的画还没画完。
　　李追远：“只是去看看，不耽搁事。“
　　阿璃点点头。
　　稍微加快了点速度把饭吃完，李追远把自己这里碗筷收拾了，又将太爷他们的饭菜放进厨房等回来时再热，就带着阿璃一起离开家。
　　看热闹，是人的天性，村里生活又格外平静，故而每当发生些特殊的事儿时，甭管是好的坏的，都会立刻吸引很多村民拖家带口地出来往那儿去凑。
　　李追远牵着阿璃的手慢慢走着，周围人很多，有的在跑，有的在聊，距离漂子所在的区域还远着呢，却已提前喧器起来。
　　阿璃的手心轻微出汗，但神色仍保持着正常。
　　以前是靠着想像少年在自己身边以抵御对外面世界的恐惧，现在少年就牵着她的手，她没什么好怕的。
　　到了河边，李追远看见太爷那儿已经摆好了供桌、立起两根点燃的蜡烛。
　　“太上老君急急如律令~”
　　太爷握着那把桃木剑，开始做法事。
　　与此同时，润生将船撑出去，谭文彬抛出网将那具漂子网住回拉，待拉到船边后，林书友弯腰下接，很是顺畅妥帖地将尸体背起。
　　等润生将船撑回岸边时，阿友纵身一跃，背着尸体跳到岸上，谭文彬在地上铺上草席，阿友背朝草席下蹲，将尸体面朝上送躺下去。
　　无论是用的东西还是走的流程，都很尊重传统。
　　天黑，又隔着远，李追远只能瞧见那应该是一具女尸。
　　有清安在，南通地界基本不可能出死倒了，更何况这儿还是清安眼皮子底下。
　　不过，谭文彬在检查过女尸后，神情发生了些变化，他先站起身，眼眸在黑暗里渐渐化作蛇眸环视四周。
　　“阿友——”
　　“彬哥？”
　　“没事，远哥也在这里。”
　　谭文彬挤出人群，从外围空旷地绕过去，找到了李追远。
　　“远哥，尸体好像有点问题。”
　　“怎么了？”
　　“我怀疑这尸体的年份有些久，不是新尸，而是保存得比较好的老尸，小远哥，你亲自去看看吧。”
　　远处，已经出现了警车的灯光。
　　在警察来之前，李追远在谭文彬的护持下，靠近了那具尸体。
　　女尸没有泡发严重，年纪约莫三十岁，皮肤很白，但这种白不是生前、也不是死后泡出来的，更像是一种岁月沉淀。
　　谭文彬没有判断错误，这具女尸的年份，起码有两百年。
　　但她此时的穿着，却又很现代，并且她身上没丁点怨念，意味着她没有尸变过。
　　李追远：“彬彬哥，你通知一下谭叔叔的前同事们，重点查查附近是不是有古墓被盗掘。”
　　本地的法医水平，不一定能瞧出这具特殊女尸的具体年份，就算看出一点端倪，也很难往这个方向去做上报。
　　谭文彬：“好的，小远哥。”
　　尸体除了年份久点没其它问题，警察已经过来控制现场了，李追远就顺势牵着阿璃的手先回家。
　　谭文彬与阿友润生陪着李三江留在这里，需要做一份简单笔录。
　　做完后，四人扛着东西往家。
　　落在队伍最后面的谭文彬，示意阿友把自己肩上的东西先接过去，然后拿出大哥大给自己亲爹那边打了个电话。
　　谭云龙：“你小子确定么？”
　　谭文彬：“是小远哥说的。”
　　谭云龙：“那肯定是对的。”
　　谭文彬：“您受累。”
　　谭云龙：“早知道你们上了大学后大部分时间都不待在学校，我当初好像就不应该调到金陵，留在南通对你们还方便点儿。”
　　谭文彬：“过了过了，谭主任，你都从人到中年仕途蹉跎，变成明明可以继续往上升却因为太年轻被卡着了，何不食肉糜。“
　　谭云龙：“臭小子，皮痒了是吧？”
　　谭文彬：“瞧瞧，急了不是？”
　　挂断电话后，林书友好奇地问道：“彬哥，那具女尸是被从古墓里挖出来的？到底是什么变态啊，还给女尸换上衣服？”
　　谭文彬：“谁知道呢，大概率不是咱村的，尸体在水里泡了有段时间了，应该沿河漂了很久。”
　　到家后，润生进厨房把饭菜热了一下，大家把晚饭接着吃完，就各自休息了。
　　翌日一早，梨花来做早饭。
　　谭彬正蹲在井口边刷牙，与梨花打了声招呼。
　　梨花先将笨笨送上二楼，房间内，阿璃正在画画，李追远站在旁边观看着已经完成的作品。
　　放下手中画作，李追远侧过头，看见坐在门口的孩子。
　　今天，笨笨脖子上挂着三个奶瓶，昨儿个的小书包也被换成了更大的一个型号，塞得鼓鼓囊囊。
　　李追远走过去，把孩子身上的东西取下来，笨笨终于结束了负重，能坐直腰了。
　　画筒里有一幅画正蠢蠢欲动，但随着谭文彬上了二楼，又立刻恢复安静。
　　“小远哥，派出所那边来反馈了，说是金沙那边有座清代墓最近被盗了。不过，奇怪的是，盗墓贼只开棺取了尸，墓里的陪葬品基本没动过。“
　　李追远：“那就可能不是临时起意的变态，而是个老手，他的目标就是这种尸体。”
　　谭文彬：“小远哥，你的意思是，有人在收集这种尸体布置邪术？”
　　李追远：“南通因为清安的关系很干净，但这种干净反而能给人提供另一种层面的方便。”
　　谭彬：“这是不把咱南通捞尸李放在眼里啊。”
　　李追远：“你带着阿友去跟进调查一下，尽快将那家伙给找出来，我们接下来要离开南通，临走前，把家里先打扫干净。“
　　谭文彬：“明白。”
　　梨花：“吃早饭啦。”
　　李追远带着阿璃与谭文彬一起下楼。
　　被留在房间里的笨笨，身子一倾，屁股一撅，站了起来。
　　但在看了看地上的奶瓶和书包后，他又坐了下去，把东西都挂在了自己身上，以爬的方式推开门离开。
　　在笨笨的视角里，熟练地爬比稚嫩地走要方便太多。
　　哼哧哼哧地再次来到楼梯口，小脑袋探出。
　　正下方的狗窝不见了。
　　昨晚，小黑叼着自己狗窝，连夜搬了家。
　　这会儿，趴在另一个角落里狗窝里的小黑，抬起狗眼，看向楼梯口的小孩，狗脸上浮现出些许得意。
　　笨笨确认过眼神后，放心大胆地继续往前爬，掉了下来。
　　小黑立刻起身，窜了出去，以自己的身体再次将笨笨接住。
　　笨笨熟门熟路地转过身，一只肉胳膊搂住小黑脖子，另一只手指向屋后的方向。
　　孩子虽然小，却有着一把子力气，小黑知道自己甩不开他，干脆顺着他的意思，再次驮着他从侧门那儿跑了出去，来到屋后稻田里。
　　孙远清再次看见，自己的孙女婿骑狗而来。
　　笨笨从狗身上下来，在孙远清脑袋旁一坐，开始野炊。
　　今天奶瓶富裕，自己抱着喝一瓶，给孙远清那里也竖一瓶。
　　孙远清心里这叫一个温暖。
　　老人家，是越看这个孩子越顺眼。
　　刘姨离开了家，就没人给孙远清送饭了。
　　对柳玉梅而言，当面来抢自己孙女婿，自己没一剑给他劈成无数块，只是将他埋地里顺带给他治根基之伤已经够宽宏大度了，还想着自己去亲自给他送饭？想得美！
　　以孙远清的道行而言，辟谷个两天压根就不算啥事儿，但有人能记挂着你、给你送饭、陪着你，还是不一样的。
　　笨笨不知道地里这颗脑袋在想什么。
　　对于一个厌学的孩子而言，只要让他不去上课，做什么都行。
　　吃饱喝足，笨笨身子往后一躺，靠在了孙远清的脑袋上。
　　看着头顶的蓝天白云，笨笨觉得，这才叫生活。
　　他的眼睛眯起，想要美美地打个盹儿，以弥补早早被亲妈从被窝里抱出来的遗憾。
　　可惜，伴随着谭文彬驾驶黄色小皮卡带着林书友离开家，笨笨的幸福时光也被迫终结O
　　二楼窗户“啪”的一声打开，一幅画从里面飞出。
　　孙远清还没到三天破土时间，无法出手，只能眼睁睁地看着自己的孙女婿就这么被拖走了。
　　===
　　坝子上，李追远与柳玉梅坐在一起喝茶。
　　“阿力和阿婷传讯回来了，秦家祖宅里，是有一点点小问题，不大，但需要我亲自去一趟，很简单的事。“
　　“奶奶，您的形容词好多。”
　　“这不是怕你误会担心么？你放心，咱秦柳两家的祖宅，没那么容易出事，我敢离开两家祖宅，带着阿璃在这里一住好几年，自然是有那一份底气在的。“
　　“您什么时候动身？”
　　“喝完这壶茶就。”
　　“我让润生陪你去。”
　　“能看出来，你近期也有你的事要忙，现在家里天大地大，你的事最大。“
　　“您什么时候回来？”
　　“几天的功夫吧，快得很。”柳玉梅看了看脚下，“这儿，现在才是我的家。
　　茶，喝完了。
　　柳玉梅起身离开，她没收拾行囊，也没带上那把剑，就这么空着手，走下了坝子。
　　她甚至都没有对阿璃告别，也没嘱咐少年在这几日多照顾一下阿璃。
　　这些话，在一家人面前，完全就没有说的必要。
　　李追远站起身，目送柳玉梅离开。
　　结果，刚走下坝子的柳奶奶，身形很快融入周遭环境中，消失不见，仿佛是在无声地说：快坐下吧，怪客气的。
　　李追远坐了下来，拿起地上的热水瓶，重新泡了一壶茶。
　　喝完这壶后，李追远走上楼回到房间。
　　女孩正好把最后一幅画画完，这意味着自己下一阶段计划的前期准备，宣告完成。
　　“阿璃，辛苦了。”
　　女孩弯腰，从箱子里拿出两罐健力宝，分别打开，插入吸管，将一罐递到少年面前。
　　李追远有些后悔，刚在下面喝了那么多茶。
　　伙伴们的画像与邪祟们的画像，全都被李追远挂在了房间墙壁上，屋子里的氛围，变得压抑厚重。
　　少年站在房间中央，目光在这一幅幅画上细细扫过。
　　接下来，就是兵分四路。
　　昨儿个，他就从苏洛那里套出了足够信息，再结合自己对当下时局的判断。
　　“阿璃，接下来这件事要是能完全成功，那以后在这条江上，就将没有能够让我们再去顾虑的竞争者了。“
　　上一代，秦家有一个人，也达成过这一成就。
　　李追远低头咬住吸管，喝了一小口饮料：
　　“我很期待，他们当初对待秦叔的式，也来对待我次。”
　　今天梳理下面的剧情花费了比较多的时间，明天大章补今天的字数，抱紧大家！

第441章
　　琼崖陈家。
　　祠堂院子里的柳树，鲜嫩翠绿。
　　自它被植入这里起，就得到了陈老爷子无微不至地悉心照料。
　　而本该被放在里面的蒲团，此时却被置于祠堂外。
　　陈老爷子跪坐在蒲团上，面前摆放着一尊香炉。
　　他手持清香，轻轻一甩，香火自燃。
　　插入香炉内后，这袅袅白烟却全部向着陈老爷子本人飘散，似是有一层无形的屏障隔绝，禁止这香火入内。
　　陈老爷子不为所动，自顾自地将礼行完。
　　陈家老夫人走了进来。
　　陈老爷子：“曦鸢走了。”
　　陈家老夫人：“我给她下了一锅酸粉，她嗦完后走的。”
　　陈老爷子：“呵呵，自己家里人千言万语，抵不过别人的一通电话，唉，女大不中留啊。”
　　陈家老夫人：“曦鸢跟我说了些话，我觉得她的意思，是让我转达给你听的。”
　　陈老爷子：“说吧，我听听。”
　　陈家老夫人：“曦鸢说，她已经尽力了。”
　　“就这？”
　　“她说，她知道那位的行事风格，哪怕什么都没提，但这通电话打来，就意味着那位愿意让步了。”
　　“谑，好狂妄的口气。”
　　显然，陈老爷子指的，不是自己孙女。
　　“曦鸢说她对得起陈家了，这件事，已经从死整个陈家，变成只死一个爷爷。”
　　“哈哈哈哈！”
　　陈老爷子大笑出来，神情上不见丝毫愤怒。
　　陈家老夫人：“我的孙女只是单纯，她不傻，她一直都很聪明。”
　　陈老爷子：“的确。”
　　陈家老夫人：“老东西，我是不是该提前给你准备好后事了？”
　　陈老爷子：“好歹夫妻一场，就这么迫不及待？”
　　陈家老夫人：“我不想你走后，手忙脚乱。”
　　陈老爷子：“如此，挺好。”
　　陈家老夫人的语气猛然提了起来，道：
　　“你们爷孙俩，一个个的都把事儿瞒着我，我是不知道具体发生了什么事，但我真就见不得你现在这个样子。
　　你要么干干脆脆地去磕头认错，大不了我陪着你一起去。
　　要么，就……”
　　后半句话，陈家老夫人到底是没有讲出口，她的目光，落在那棵柳树上，默默红了眼。
　　虽然不知道事情真相，但她晓得事发时，自家孙女在谁家做客。
　　陈家老夫人：“去认错吧，我们一起去，把事儿说清楚。”
　　陈老爷子舔了舔嘴唇，仰头看向头顶这蔚蓝纯澈的天空，发出一声长叹：
　　“可是，我不知道到底该向谁认错啊。
　　我甚至都不晓得，到底什么是对与错。”
　　“所以，你就这么一直等着，等着别人有朝一日亲自上门来给你一个交代？
　　陈平道，你真是一点都没变啊，从年轻时起就是这样，什么都是等着，什么都是唯唯诺诺，都得等着人家来找你。”
　　陈老爷子似是破罐子破摔了，敞开双臂，嬉皮笑脸道：
　　“对，我就是这么个德性。”
　　陈家老夫人卸了口气，似是不再想说话了，转过身，准备离开。
　　陈老爷子立刻跟了上去，看着老伴儿眼里的哀伤与脸上的落寞，心疼道：
　　“怎的了这是，往下接啊？”
　　陈家老夫人不语。
　　陈老爷子掐着嗓子模仿着老伴儿声调喊道：
　　“老娘当初真是瞎了眼，才看上了你这么个不成器的东西！”
　　……
　　“开慢点。”
　　“哦，好。”
　　“再开慢点。”
　　“好的，彬哥。”
　　“你还是开快了。”
　　“可是……”
　　林书友这下子实在是不知道该怎么踩油门了，因为隔壁骑着三轮车载着一位老奶奶的老爷爷，都已经把自家的小皮卡给超车了。
　　谭文彬坐在后排，左手托举着一个罗盘，右手掐印，两腿间有个小火盆，里头烧的是从被盗古墓里搜寻来的一些相关痕迹。
　　只是，这寻路香虽然被引出来了，可位置却很飘忽，难以捉摸。
　　起初，谭文彬怀疑是自己的水平不行，无法像小远哥那般轻松写意。
　　然后，他开始怀疑是车太快了，过高的移速，干扰了寻路香的指引。
　　等看着车窗两侧，步行的行人都走到前面去后，谭文彬又想到了一个可能。
　　“阿友，我们要找的盗尸贼，会不会就在这附近？”
　　停车，熄火。
　　这里，是通州县的县郊，算是一个城乡结合部。
　　往南是小镇，往北就全是农田以及分布在农田里的一栋栋民房。
　　眼下距离最近的，是一家模具制造厂，没有厂的规模，更像是个单独分出来的翻砂车间，也就是民间小作坊。
　　林书友：“彬哥，是这里吗？”
　　谭文彬：“进去看看。”
　　如果将小远哥确定方位的能力比作用一支削尖的铅笔往下戳一个点的话，那他谭文彬就等于拿着一支蘸满墨汁的毛笔往下使劲一砸。
　　理论上来说，南边镇子上的铺面以及四周农田里的民居，都在他谭文彬的误差范围内。
　　小作坊处于停工状态，大门锁着。
　　二人从外墙翻了进去，一落地，立刻都察觉到不对劲。
　　这种湿冷感，虽然极不明显，也不存在什么能被具体分析的东西，可走江以来所塑造出的第六感，让二人几乎确定，这里头有问题。
　　林书友：“彬哥，你真厉害。”
　　谭文彬不动声色地点点头。
　　怪不得小远哥说：运气也是推演的一部分。
　　厂房里，堆积着大量像黑泥一般的原料，一座接着一座，跟谷堆似的。
　　林书友走到一座近前，把金锏往里头一插，再轻轻一拨。
　　“哗啦啦……”
　　黑沙滑落，里面显露出一张女人的脸。
　　谭文彬走到另一座面前，锈剑插入再挑开，里头也存放着一具尸体。
　　用锈剑扒拉开尸体头部，让其面容呈现得更清晰，依旧是一具女尸。
　　并且，女尸开始本能地吸收谭文彬锈剑上的怨念。
　　谭文彬指尖一震，怨念回收，不再释放。
　　再吸下去，大概率就会引起尸变。
　　而对怨念有如此强烈本能的尸体，绝不可能是刚刚死。
　　小远哥说得没错，那家伙，就是在有意识地进行收集。
　　谭文彬耳垂轻动，道：“有卡车朝着这里减速了。”
　　小作坊大门前，一辆卡车停了下来，接下来是门锁被打开的声音，卡车再次发动驶入。
　　一个男人从驾驶室里下来，正准备去后头卸货时，他看向厂房里，皱眉。
　　没有太多弯弯绕，谭文彬与林书友就这么直白地走了出来。
　　男子身材高大，面部轮廓深刻，当他的目光落在阿友手中的金锏时，似是确认了来者玄门中人的身份。
　　“呵……”
　　一声冷笑过后，男子摇了摇头，一边捏着响指一边主动走了过来。
　　“二位，这里是我的道场，不问而擅闯，可是犯了江湖忌讳。”
　　谭文彬：“整个南通都是我们捞尸李的道场，所以，到底是谁不问而擅闯，先犯了忌讳？”
　　男子脸上露出讥讽的笑容，似是在嘲笑眼前二人的不知天高地厚。
　　伴随着靠近，他裸露在外的皮肤，青筋暴露，一股特殊的力量威压自他身上散发而出，波动感强烈，像是在做着强力隐忍。
　　他走到林书友面前，伸出一根手指，指向林书友。
　　林书友举起金锏。
　　他再次笑了，露出了牙齿，同时掌心摊开，向上去抓取金锏。
　　抓了个空。
　　“砰！”
　　金锏砸在了他脑袋上。
　　他跪伏在地，面露痛苦，鲜血直流。
　　谭文彬看向林书友。
　　林书友：“彬哥，我努力及时收力了。”
　　波动感强烈，不是隐忍，而是力量根基浅薄；散发出的气息不是威压，而是他的全部。
　　因为太久没有遇到这般弱的对手，林书友的第一锏，就出得有些慎重，可即使是慎重的重，也是差点将男人的脑袋直接敲炸。
　　还好接触时，林书友察觉到不对劲，拚着手腕吃痛也要强行回收掉大部分力道。
　　男人已经被砸懵了，眼睛不断翻白。
　　谭文彬眼里蛇眸显现，下一刻，男子的意识逐渐复苏凝聚。
　　“你……你们……你们……”
　　很多人都喜欢将“江湖”挂在嘴边，殊不知，江湖分层，不同的人其实处于不同的江湖。
　　男子在他那个江湖里的自信，在南通捞尸李面前，被一锏击碎。
　　谭文彬摸了摸口袋，兜里的烟先前在车上焦灼于寻路香时，被他抽完了。
　　林书友伸手，从男人口袋里摸出一包烟，一包玉溪。
　　阿友打开烟盒，掏出一根咬在嘴里，准备给彬哥也掏出一根递过去时，自己嘴里的烟被彬哥无情拿走。
　　林书友有些无奈，只能拿着火机，帮彬哥把烟点燃。
　　谭文彬深吸一口，对着跪在二人面前的男子，吐出一口烟雾。
　　五感成慑是战斗时的手段，其实在其它方面也有更多细致运用，比如审讯。
　　不过，男子的心理防线并不强大，而且这会儿已经垮了一地。
　　在自家山头上呼风唤雨的总钻风，跑外面，居然被某个犄角旮旯里冒出来的地方捞尸人一招乾趴，生死被握，换谁心境都得崩。
　　谭文彬：“哪儿来的？”
　　男子：“活人谷。”
　　林书友：“咦，耳熟，好像听过。”
　　谭文彬：“你忘啦，咱碰到过活人谷这一代的点灯者，在你家三只眼的祖宅。”
　　林书友：“记得了，打过架。”
　　谭文彬：“对方团队里的阵法师，还是被你一锏砸爆的脑袋。”
　　林书友：“后头他们都死了，死在了三只眼家祖宅里。”
　　跪在地上的男子，听着这番对话，头上的血有冷汗的加入，流得更快了。
　　活人谷，位于云南玉溪境内，它还有个名字，叫哀牢山。
　　小远哥说过，活人谷的传承和丰都很像，但有丰都阴司在前，活人谷只能叫小地狱。
　　谭文彬：“来这儿盗墓取尸，是想做什么？”
　　男子：“是为了祭尸，淬炼尸珠。”
　　谭文彬：“这里的这些尸体，都是在南通挖的？”
　　上了年份且还能保存如此之好的尸体，一般只存在于高规格墓葬中。
　　谭文彬并不觉得，南通的地下，物产能如此丰富。
　　男子：“不是，大部分是我在外地收集好，集体运到南通来的，我发现，在南通这里祭尸炼尸珠，这些尸体不会尸变，操作上会更安全简单。”
　　谭文彬：“可真会选地方。”
　　男子：“求求你们，饶了我，是我不知深浅，误闯贵宝地，是我的错，我再也不敢了，我马上走，马上走！”
　　林书友扭头看向谭文彬，发现彬哥正在思考。
　　“彬哥？”
　　“我在想，盗墓和侮辱尸体罪，能不能够判死刑。”
　　“彬哥，他没拿墓室里的陪葬品，这些尸体年代久了，也不具备公民身份。”
　　“你居然还真的在和我理论这个？”
　　“啊？”
　　谭文彬吸了吸鼻子，目光看向那辆卡车：“阿友，去检查一下后车厢，我闻到了新鲜的鲜血味。”
　　林书友跑过去检查。
　　谭文彬则继续对男子问道：“为什么要给她们换衣服，还弄丢一个掉进河里？”
　　男子：“因为祭尸前，得让符合条件的尸体，沾一点阳气，我得带着她们在有人群的地方逛一逛，昨日下午我撞到了一个在巷子里偷偷抽烟的小女孩。
　　她发现了我，然后追我，我好不容易甩开她，但不小心将带着出门的这具尸体，落入了附近的河里。”
　　抽烟的小女孩，罕见，但不算少。
　　但能一眼瞧出这家伙有问题的，整个南通，不多。
　　“彬哥，车里有一具新出土的女尸，还有一个老人，好像死了。”
　　谭文彬：“解释。”
　　男子：“我在挖墓时，他在旁边种地经过，让他走他不走，还拿着锄头想砸我，我就打算请他去活人谷做客。”
　　即使是正统玄门中人，哪怕是名门正派，在拥有超乎于普通人想像的能力后，也往往会将自己不再视为普通人。
　　那种沾点邪性的，就更是如此了，请他去活人谷做客，就是顺手把人杀了的意思。
　　而且，人家并不觉得这般阐述有什么问题，他眼里的江湖，就是这样，因果对他而言，无论距离多近，都会觉得很遥远。
　　谭文彬点点头：“那好，我也请你去丰都做客。”
　　锈剑探出，直接刺入男子的面门，怨念激发，将男子的灵魂从肉身里逼迫而出。
　　“阿友。”
　　林书友张开嘴，竖瞳打开，白鹤童子发力，将那道灵魂吸入口中，咽下。
　　阿友：“彬哥，童子说，祂会在肚子里，好好炮烙他的灵魂，最后再彻底消化，保管让他后悔曾活在这世上。”
　　谭文彬环视四周，皱眉道：“该怎么处理这里的尸体？”
　　林书友：“一把火烧了嘛，现在不是提倡火葬么。”
　　谭文彬：“其实，这种尸体，也算是文物了。”
　　不过，被扒去衣服、首饰以及种种陪葬品，换上了当代人的衣服，这文物价值也应该大打折扣了。
　　林书友忽然打了个嗝儿，一缕淡淡的雾气吐出，飞入卡车内。
　　“彬哥，他居然也是把老人的灵魂吸进的肚子。”
　　卡车内，探出一只老人的手，随后“噗通”一声，老人摔下了车，刚回魂的他，又摔昏了过去。
　　谭文彬看向林书友：“你先前检查时，没发现问题？”
　　林书友挠挠头：“所以我说的是，好像死了。”
　　谭文彬走到老人面前，蹲下来检查。
　　老人气息很微弱，魂魄一出一进，对三盏灯是一种摧残，但目前来看，没生命危险。
　　不得不说，老爷子的命是真硬，按那个男子的说法，老爷子是见他在盗墓，主动阻止才被害的。
　　谭文彬在厂房里找了个榔头，对着男子尸体的脸砸了一下，沾上血与白后，擦去自己指纹，将榔头柄放在昏迷的老人手里。
　　掏出大哥大，拨通自己亲爹的电话。
　　尸体怎么处置，现场怎么收拾，交给警察叔叔们处理即可。
　　不出意外，过几天，本地报纸或电视台上，就会刊播《老农勇斗盗墓贼》的新闻。
　　电话那头，听完叙述后，
　　谭云龙：“你连新闻都给我编好了？”
　　谭文彬：“说不定老人家孙子今年高考呢，正好可以加分。”
　　谭云龙：“你想得可真长远。”
　　谭文彬：“行了，爸，不打扰你琢磨借口了。”
　　挂断电话，谭文彬对林书友挥手道：“咱们走。”
　　林书友：“嘿嘿，没想到这事儿解决起来这么轻松。”
　　谭文彬：“轻不轻松，看在谁手上。”
　　林书友骄傲地挺起胸膛，以为是在夸赞自己那一锏的神勇，道：“那是。”
　　谭文彬：“阿友。”
　　林书友：“嗯？”
　　谭文彬：“回去把小远哥的《追远密卷》抄十遍，抄完后手稿记得烧毁。”
　　林书友耷拉起脑袋：“哦。”
　　走出厂门，谭文彬舔了舔嘴唇：“烟。”
　　林书友把玉溪拿出来，准备抽取出来时，整包都被彬哥拿走了。
　　“别好的不学学坏的，抽烟有害健康。”
　　“啪！”谭文彬吸了一口，吐出烟雾时，用夹着烟的手指向远处正朝着这里走来的白糯，“你看，这就是抽烟早死的案例。”
　　白糯是在走，又像是在跑，也像是在飘。
　　她很快来到厂门前，看着谭文彬和林书友，不敢置信道：
　　“天呐，你们居然来得比我早唉！”
　　昨儿个撞见这家伙带着一具女尸逛街后，白糯就一直在找寻他的踪迹。
　　谭文彬伸手抓起小女孩的羊角辫，边把玩边说道：“下次遇到这种情况，还是先通知我们。”
　　白糯攥着拳头道：“我有信心解决他！”
　　谭文彬给小女孩的两根羊角辫打了个结：
　　“这次是个面的，万一下次遇到个扮猪吃老虎的狠的，我们的线索可能就是以发现你的尸体为起点。”
　　白糯：“我死过了，不怕死的。”
　　谭文彬：“再死一次就彻底没烟抽了。”
　　白糯：“我不敢了。”
　　谭文彬：“来，顺路捎你一段，到那边马路上后，你自己坐城乡大巴车回城区。”
　　黄色皮卡驶出没多远，谭文彬就看见一队警车与自己相对而过。
　　真是不得不佩服自己亲爹编借口的高效率，应该是熟能生巧了。
　　坐在后排的白糯，正在吞云吐雾。
　　林书友偶尔通过后视镜看她一眼，有点懂彬哥看自己想抽烟时的那股不舒服劲儿了。
　　就算是知道后座的小女孩实际年龄比自己奶奶都大得多，但看她熟稔夹烟的样子，还是想一巴掌抽过去。
　　白糯：“姑爷打算再买一套房。”
　　谭文彬：“你们确实人多，住得嫌挤，打算搬哪里？”
　　白糯：“还在原地买，买楼上或者楼下，主要是我们这栋单元楼连续出了两次事，想卖房的很多。
　　我跟着姑爷和姐姐继续住现在租住的房子，他们三个住上头或下面去。
　　姑爷说，他和姐姐的孩子，肯定要在这个租的房子里生出来的。”
　　谭文彬点了点头。
　　亮哥虽然没入玄门，他的身份也不适合入，但很多事情，亮哥是能看得明白的，就算他看不明白，他妻子心里也是门儿清。
　　白糯：“我们楼上和楼下都挂出来了，楼下降价很多，诚心出，楼上没降价，说是等一个有缘人，嘿嘿，有缘人。”
　　说到这里，白糯忍不住笑了，谭文彬也笑了。
　　林书友也想笑，所以问道：“哪里好笑了？”
　　谭文彬：“买卖房子时，说等一个有缘人，意思就等同于是等一个大冤种。”
　　白糯：“和你有缘该降价便宜的，结果和你有缘得更贵。”
　　林书友：“哈哈！”
　　白糯：“唉，我真想住到下面去。”
　　林书友：“和他们住给你压力了？”
　　谭文彬：“她估计想整个雪茄柜。”
　　白糯：“你怎么这么懂我！”
　　谭文彬从兜里取出一根润生的粗香，递给了白糯：“尝尝这个。”
　　白糯接过来，点燃，吸了一口。
　　脸红了，整个人快速升温，脑袋上冒起热气。
　　“噢噢噢噢！我要这个，我要这个！”
　　谭文彬：“以后定量给你，好好在家照顾你姑爷和姐姐。”
　　白糯把身子缩回座位，道：“我是不会被你策反，背叛姐姐和姑爷的。”
　　谭文彬：“你脑子被烟熏糊涂了？”
　　南通城区到石南镇有一条长长的南北马路，林书友刚把车停下来，就看见远处有一辆拖拉机正在“哒哒哒”的行驶。
　　林书友：“三只眼。”
　　开拖拉机的是赵毅，他的人，全都坐在拖拉机后头。
　　这当然不是集安工地上的拖拉机，他也不可能开着拖拉机从东北回来，只是开回来的车在进入南通后被拉爆了，临时跟人借了一辆拖拉车。
　　拖拉机上的陈靖看见谭文彬车里坐着的小女孩，以为遇到了一个小妹妹，就露出温柔的笑容，但伴随着他鼻子一吸，在察觉到对方是什么后，眼里忽然泛红，喉咙里也发出一声低吼。
　　坐在车里的白糯身子一颤。
　　陈靖意识到自己野性暴露了，缩回脑袋，调整状态。
　　赵毅：“姓李的还没走吧？”
　　林书友：“小远哥在家。”
　　赵毅：“那就不急了，你们先回去，我再开会儿拖拉机回味回味。”
　　白糯坐上大巴车后，车内的其他乘客，忽然都觉得天气又凉了许多。
　　小姑娘在座位上坐下，嘟着嘴，拆解着自己被打了结的羊角辫。
　　许是意识到谭文彬他们还没走，就立刻恢复表情管理，隔着车窗对谭文彬他们挥手说再见。
　　看着大巴车离去后，林书友将小皮卡调头，没故意放慢速度等赵毅，而是踩下油门先走，他得提前回去，帮三只眼准备好抽奖现场。
　　到家后，林书友去准备抽奖券，谭文彬则上楼把事情对小远哥做了一下汇报。
　　“活人谷。”
　　李追远点了点头，咀嚼着这个传承名字。
　　赵毅快到了，陈曦鸢这会儿应该也在路上。
　　接下来的兵分四路，很快就会展开施行。
　　猼𫍙与血瓷，这两条线分别交给陈曦鸢和赵毅，以他们的能力，这只不过相当于江上中等难度的一浪。
　　谭文彬带着润生与林书友，去快速跑四个地点，缉拿那四尊小邪祟，过程繁琐但难度不大。
　　最具不可测性的，是自己接下来要去的丰都线。
　　因为大帝是真可能拒绝。
　　丰都的守则，是大帝的根基，大帝的本尊也坐镇被镇压于丰都地狱中。
　　与其说自己这次去是帮林书友开口子，实则是自己这个丰都少君第一次将手伸入丰都之中。
　　林书友这个鬼帅用得，他李追远，只会更加用得。
　　故而，想靠让大帝通过长远利益来默许自己的行为，真的很不稳，但如果再加上“活人谷”这一短期利益呢？
　　李追远觉得，如果自己愿意将下一浪，主动引向“活人谷”，帮丰都地狱解决掉一个处于竞争生态位的小地狱，那大帝应该就会同意自己的僭越了。
　　活人谷的点灯者，李追远与他们交过手，虽然他们已沦为浪涛下的失败者，但也能从他们身上瞧出活人谷的底蕴不俗。
　　撇开大乌龟与墓主人这种主动找上自己的极端浪不谈，放在正常情况下，活人谷都算是高难度的一浪了。
　　但只要能确保自己这一计划完成，李追远愿意付出这个代价，拿这个当作筹码。
　　最重要的是，计划完成后，现在的高难度，相对而言，就会降低一大截。
　　天道不喜欢丰都地狱，却因为拿丰都大帝没办法，只能暂时认下，那难道天道就会喜欢那座小地狱？
　　自己这把刀，充分发挥主观能动性，去挥砍向天道不喜欢的目标，相信天道那里也会给予一定的方便。
　　而且，这正好也是一场新阶段的预演。
　　柳清澄那种成为龙王后，再提剑一家一家的报仇，李追远是不喜欢的。
　　这仇，要报就在江上报，在江上，仇家反而会束手束脚，更容易被利用与击破。
　　李追远站在二楼露台上，思绪渐渐追远。
　　别人走江，都是一浪过后再等着闭眼摸索下一浪，少年现阶段，则已经在给未来的浪做规划设计了。
　　拖拉机的声响，打破了少年的思绪。
　　赵毅把拖拉机开到坝子上，熄火后下来，对着二楼的李追远叉着腰喊道：
　　“姓李的，我想死你了！”
　　李追远知道，赵毅接下来很快就会想自己死了。
　　“你不是要去看望你乾奶奶么，还有你家老田。”
　　“老田今儿个去帮我乾奶奶家挑瓷缸去了，我就先到你这儿来，不去打扰他们的甜甜蜜蜜了。”
　　南通的厕所，上摆龙椅下挖坑，坑里置一大瓷缸承接，故而当地将上厕所称为上瓷缸。
　　挑瓷缸，意思就是里头满了，要挑粪去沃田了。
　　李追远下了楼。
　　陈靖蹲在狗窝前，正在摸小黑的狗头。
　　小黑在陈靖面前很乖，是那种带着点战战兢兢的乖。
　　“嘿嘿！小远哥！”
　　陈靖把头凑过来，李追远只得伸手摸了摸陈靖的头。
　　陈靖在李追远面前也很乖。
　　就算是走火入魔，在李追远面前，阿靖也会先掐自个儿的脖子。
　　赵毅搓着手，走到李追远面前，开半门见半山道：
　　“姓李的，我是要准备考大学的，打算跟你这儿借几套书回去好好复习看看。”
　　林书友从地下室里跑了出来，将一本册子递给赵毅：
　　“在这里，在这里。”
　　赵毅接过册子，册子上从壹开始写，结尾处都写到过仟了。
　　林书友：“三只眼，你来选吧，你放心，我都在对应的书上，贴好了相对应的数字标签，你想选哪个号，就在上面画个圈，我再带你去取，保证绝对公平！”
　　赵毅把册子合起来，在手上拍了拍，道：“那你直接告诉我从一到几，我在这一范围里说三个数不就好了，你写这么厚厚一册子数字，手不酸么？”
　　林书友愣住了。
　　赵毅：“三，三十三，三百三十三。”
　　林书友：“这就选好了么？”
　　赵毅：“盲选嘛，要多纠结？”
　　林书友：“我还以为你会设坛算一卦。”
　　赵毅：“我相信我的运气，肯定能选到适合我的。”
　　陈靖：“回来路上毅哥已经算过了，肯定行！”
　　赵毅：“咳……”
　　林书友：“三只眼，那你现在跟我去地下室拿书吧。”
　　赵毅：“这世上，我要是连你都信不过，就没人能信得过了，你去帮我拿出来吧。”
　　林书友重新走回地下室。
　　李追远：“坐下聊会儿天？”
　　赵毅：“哈哈哈，我就知道了，但我借完书就马上……”
　　陈靖把一张板凳放在了赵毅身后。
　　另一张板凳，被阿靖放在了李追远身后。
　　李追远坐了下来。
　　赵毅也只得坐下，但他马上继续道：
　　“姓李的，你什么都不要说，什么也不要问，书一到手，我立马去给我乾奶奶磕个头，然后头也不回地回我的庐山。”
　　“不是让你陪我去丰都。”
　　“打住打住，我哪儿哪儿都不去，我这人思乡心重，这会儿满脑子都是我美丽的家乡，那生我养我的地方！”
　　李追远不再言语。
　　林书友拿着三本书出来了，脸色有些难看。
　　赵毅：“这么薄？微言大义？”
　　林书友：“我不知道该怎么说。”
　　赵毅：“看你神情，我应该是选到好东西了，呵呵。”
　　激动的心，颤抖的手，以前都是他给姓李的送秘籍，今儿个终于能从姓李的收藏里，开一次洋荤。
　　将三本书接过来，看到第一本书的封面后，赵毅愣了一下：
　　“《金刚纯阳经》？”
　　这是一套佛门重宝秘籍。
　　可是，修行此等功法，需要一直保持童子之身，一旦破身，不仅功法会破，连先前的积累也会一并卸开，消散掉大半实力。
　　赵毅：“阿友。”
　　林书友：“嗯？”
　　赵毅：“这是不是你夹带的私货？”
　　林书友：“什么？”
　　赵毅：“行吧，反正三本，你拿一个名额选自己想要的，可以，咱俩谁跟谁啊，呵呵。”
　　林书友气红了脸：“我要是想要，直接跟小远哥说就好了，不需要用你的名额，不，我才不要这个！”
　　赵毅：“那你家童子呢？”
　　林书友竖瞳忽地打开，童子气急败坏地上身。
　　但童子马上意识到这不是自己该出现的场合且那位就在身边坐着，立刻吓得缩了回去。
　　童子巴不得林书友早点开枝散叶好推广祂的真君体系，哪可能让阿友去练什么童子功。
　　赵毅把第一本挪开，看向第二本。
　　“《天绝阴相功》？女人练的？”
　　赵毅翻开第一页，快速扫过内容。
　　男的也能练，只要愿意自宫。
　　赵毅看向李追远：“姓李的，这地下室里的东西，其实和你没丁点关系，压根就不是你的，对不对？”
　　显然，赵毅回过味儿来了。
　　他不可能这么倒霉。
　　他信姓李的不会那么小气，答应给自己的东西再背地里做手脚，他更信林书友绝不会暗箱操作。
　　可这他妈抽出来的到底是什么玩意儿。
　　这时，笨笨从外头爬进了屋。
　　谭文彬回到家后，那幅画立刻偃旗息鼓，笨笨得以下课。
　　笨笨想去找小黑，让小黑带自己逃离这里。
　　结果在经过赵毅面前时，被赵毅一只手抱起，晃了晃。
　　“我到底是什么运势，抽三本里，两本跟雀雀有关？”
　　李追远：“别告诉我，这种极端情况，你没考虑过。”
　　赵毅：“姓李的，我算错了你家那位太爷的运势！”
　　极端情况，赵毅肯定考虑过，但他就算是携一浪功德在身，居然也没能压得过那极端情况！
　　运势好坏，得看和谁放一起比，再汹涌澎湃的河，在大海面前，那也是涓涓细流。
　　赵毅：“呵，让我看看，第三本又是怎么和雀雀较劲的。”
　　第三本。
　　《问水寻心术》。
　　一本上等秘法，学习掌握、融会贯通后，能帮你看透人心，可以让你拥有无限接近“生死门缝”的效果。
　　“哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　林书友在旁边看着发出如此笑声的赵毅，都有点替他感到可怜。
　　赵毅把笨笨放下来，双手用力搓了一把自己的脸，看着李追远，关切地问道：
　　“姓李的，你啥时候喝汽水时一个嗝儿没能打出来噎死？”
　　这时，李三江回来了。
　　“哎，拖拉机？这台拖拉机多少钱啊？哦，老的了，唉，我想给力侯买台最新的。
　　咦，毅侯你回来啦？
　　我刚看见了，你家老田头在给刘瞎子家挑瓷缸呢，挑得那叫一头的奋劲！”
　　赵毅：“李大爷。”
　　李三江：“你来得好，来得好啊，正好力侯他带着婷侯回老家了，我这里缺人手，这些天你帮我忙活忙活，放心，李大爷绝不会亏待你！”
　　赵毅：“好的，李大爷。”
　　李三江：“小远侯，我去木匠家喝酒去了，晚上不回来吃饭了啊，也不用来接我，我喝好了就搁他那儿睡了。”
　　李追远：“好的，太爷。”
　　知会完后，李三江提了两瓶酒，又从柜子里拿了两包烟揣兜里，就高高兴兴地又出门了。
　　李追远：“现在，可以谈正事了么？”
　　赵毅：“我还是可以走。”
　　李追远：“嗯，那你走吧。”
　　赵毅看了看手里的这三本绝世好书。
　　书，他已经拿了，哪怕这三本绝世好书于他而言，半点用没有，但价值却清清楚楚地摆在这里，是绝对的宝典珍藏！
　　他现在拍拍屁股就这么走了，等于拿了钱却不干事，去拚一把，到底是李大爷的福运厚呢还是他赵毅的命更硬。
　　赵毅：“姓李的，你信不信，和你通电话你说你要去丰都时，我就预感到了会是这样的一种结果。”
　　李追远：“我信你的占卜造诣。”
　　赵毅：“我他妈看你那本《走江行为规范》，越看越觉得书里写的那条江，就是现实里我眼中的你。”
　　李追远：“我确实有地上的浪花要给你。”
　　赵毅：“哪天你身份暴露了，江上的人和江下的势力想要布局弄死你，我一定帮忙积极串联。”
　　李追远：“我还是会相信你。”
　　赵毅用力咬着嘴唇，蛟皮的配置，硬是被他咬出了血，最后，他双手用力一拍大腿，道：
　　“说吧，哪里。”
　　“甘肃。”
　　“不是，姓李的，就算是江上的真正浪花，它也很少会把我一口气拍那么远吧？”
　　“并非强迫。”
　　“去，怎么不去，就当去旅游了，我对那里一直心向往之。”
　　当反抗无意义时，你所能做的，就是睁开眼，主动去进行享受。
　　李追远：“谢谢。”
　　赵毅晃了晃手中的三本秘籍：“我谢谢你。”
　　李追远：“你长途赶路回来，休息一下吧，调整好状态。”
　　赵毅：“你现在可以把更具体的线索给我，我立刻就出发，早去早回。”
　　李追远：“人还没到齐，没办法单独提前开始。”
　　赵毅：“等那位？”
　　李追远点了点头。
　　赵毅：“姓李的，你这次胃口到底有多大？”
　　能让姓李的不惜放弃销户的执着与习惯，只有大到无法想像的眼前利益。
　　李追远：“不算大吧，只是想吃饱，大家都吃饱。”
　　赵毅：“我怎么感觉自己是在助纣为虐？”
　　李追远：“等你成功回来后，我亲自去地下室，挑三套书给你。”
　　赵毅：
　　“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！”
　　……
　　黄昏时，下起了小雨，这天也比往日黑得要更早些。
　　陈曦鸢从的士上下来。
　　马路对面就是思源村的村道，但她迟迟没有迈过去。
　　小弟弟一个电话，她就来了，可她并未真的做好准备，去再次面对小弟弟、小妹妹、林书友……
　　她更无法面对的，是上次来到这里后，把卧房让出来给自己住的柳老夫人。
　　要是没有自己爷爷当初的那道雷，她现在肯定很开心地飞奔进村，缠着刘姨叫阿姐，让她给自己做各种好吃的。
　　不过，陈曦鸢的这种低落踌躇的情绪，并未来得及发散太久，一道手电筒照射了过来。
　　村口旁，多了一个新修建的亭子，有人站在里面打着手电筒。
　　林书友从里面跑了出来，挥舞着手臂。
　　陈曦鸢走了过去。
　　林书友：“小远哥特意让我在这里等你，怕你在这儿夜里淋太久的雨。”
　　陈曦鸢笑了笑。
　　林书友：“柳奶奶不在家，秦叔和刘姨也不在家，不过小远哥让梨花提前蒸了很多包子、包了很多馄饨，梨花的手艺虽然比不过刘姨，但也是很好的，刘姨不在时都是她给我们做饭，你没吃饭吧？”
　　陈曦鸢：“路上吃了。”
　　林书友：“吃了多少？”
　　陈曦鸢：“一碗面。”
　　林书友：“嗐，那都不够你塞牙缝的。”
　　以前比过食量，陈曦鸢一人赢了他们仨。
　　听到柳奶奶他们不在家，陈曦鸢心里舒松多了，往村里走的步子也变得轻盈了些。
　　只是，林书友是来接人的没错，但他只带了手电筒，连把伞都没带。
　　所以，他带着接来的人，一起在雨中往家走。
　　而陈曦鸢，并未因此感到有什么不对。
　　到了家里坝子上，林书友带着陈曦鸢进了厨房，他给陈姑娘热了包子，煮了馄饨。
　　陈姑娘左手拿着一个包子，右手一点一点地撕下来，往嘴里放。
　　直到，李追远走进厨房。
　　陈曦鸢站起身，看着他。
　　李追远看了看陈姑娘手里只受了皮外伤的包子，开口道：
　　“我只是和你爷爷间有恩怨。”
　　多余的问候与关切，都没这句话来得有效果。
　　说完这句话后，李追远指了指桌子，示意陈姑娘先吃饭，然后少年就走出去了。
　　陈曦鸢坐下来，开始大快朵颐，风卷残云。
　　“阿友，不够，帮我再蒸几屉包子，馄饨下一锅！”
　　吃饱喝足的陈曦鸢，心满意足地走出厨房。
　　厅屋里，润生和谭文彬坐在那儿看电视。
　　润生剥着花生，谭文彬剥着毛豆。
　　电视里在放的是《新白娘子传奇》，演到新科状元许仕林来雷音寺救母。
　　润生：“法海，白蛇，雷峰塔，一个凡人居然能来救？”
　　谭文彬：“你可以把许仕林看作亮哥。”
　　润生：“哦，懂了。”
　　谭文彬站起身，看向陈曦鸢：“一起看电视？”
　　陈曦鸢：“好呀。”
　　润生给陈姑娘分了些花生，谭文彬匀了些毛豆，陈曦鸢融入其中。
　　李追远没再下来，因为少年已经睡了，太爷今晚喝酒不回来，李追远就睡在太爷的房间里。
　　隔壁，少年的床上躺着的是阿璃。
　　原本的东屋，还是让给陈姑娘去住。
　　翌日一早，梨花来到这里做早饭，她先将自己儿子送到二楼。
　　房间里，一身白色绸质睡衣的阿璃坐在那里，身后站着的少年正在帮她梳头。
　　今天要穿的衣服，被放在床上。
　　柳奶奶出门时，剑没带，但把阿璃接下来这些天要穿的每套衣服，都预放好了。
　　瞧着这一幕，梨花嘴角轻轻勾起，却又怕自己显得轻佻不尊重，赶忙低下头，将门推开，把儿子放进去。
　　下楼，进入厨房，看见昨儿个自己准备的食物全被一扫而空时，仿佛见了鬼一般。
　　“这武功，到底得有多高啊！”
　　等李追远与阿璃下楼吃早饭时，笨笨再度开始了逃课。
　　好消息是，只要谭文彬在家，这课，总是能逃得脱的；坏消息是，谭文彬接下来好像要出远门了。
　　这次，等笨笨背着四个奶瓶和更大的书包爬到楼梯口时，看见小黑已经站在那里等自己了。
　　可能是昨日赵毅的表现，给了小黑启发。
　　与其每天都要被砸一下，不如主动来这里等候。
　　笨笨爬上了小黑后背。
　　很快，清晨的田野里，出现了一个孩子骑狗奔腾的身影。
　　哪怕接下来可能再次被抓回去，但至少这一刻，他的灵魂是自由的！
　　孙远清再次看见了朝着自己而来的乘狗快婿。
　　人在低谷时，往往更容易触动真心，孙远清够低谷了，他都被埋进土里了。
　　这几日的相处后，哪怕笨笨是个毫无天赋的普通孩子，他也愿意让他当自己的孙女婿。
　　笨笨翻身下狗。
　　大方地将自己的奶瓶分给孙远清，等他自己低头吃自己的奶瓶时，瞧见眼前的这颗脑袋从地里长了出来，而且越长越高。
　　孙远清叼着奶瓶，破土而出，亦是破关而出！
　　三日受封之期已到，他在集安高句丽前所损伤的根基，也都补全了回来。
　　此时的孙道长，双眸中，隐隐有精光流转。
　　他站在稻田里，朝着东屋所在方向，俯身长拜。
　　来跟老夫人抢孙女婿，此一死也。
　　这等同于是将老夫人的脸面，狠狠作踏，而且他也能猜出来，那位与李追远在一起的小姑娘，应该是老夫人的遗孤。
　　来上门跟秦柳两家当代家主提亲，此亦死也。
　　相当于是在蔑视秦柳两家龙王门庭。
　　于公于私，孙远清都觉得自己没理由能活下来。
　　可老夫人非但没杀他，反而出手帮他修复根基。
　　他知道，这半是看在自家门派先辈跟随秦柳两家龙王斩妖除魔的面子上，半是看在自己这一身在集安为公家留下的伤。
　　再者，老夫人已经松口，她那里是同意笨笨这桩娃娃亲的。
　　孙远清将笨笨抱起来。
　　这时，二楼后窗的窗户被打开，一卷画轴在里头探出头。
　　孙远清目光一凝。
　　那卷画轴，这次没有飞出来。
　　孙远清本想说，以后有自己在，没人再能来欺负你，好好在自己孙女婿面前表现一番。
　　谁知下一刻，他的山羊须就被攥住。
　　是笨笨攥的。
　　人小力气大，他正嘟着嘴，很严肃地看着帮自己出头的老人。
　　逃课归逃课，但笨笨还是很尊重自己的老师，而且还是和自己从小玩儿到大的老师，他不允许外人瞪他们。
　　“松手，松手哇，贫道错了，贫道错了。”
　　笨笨松开了手，扭过头，不想理他。
　　孙远清的手，在笨笨的脑袋上摸了摸，他真是太稀罕这孩子了。
　　三岁看老，这孩子远没三岁，但心智早熟，这品性，毫无问题，而且在龙王门庭长大，日后也绝无学坏的可能。
　　至于相貌嘛，现在就嫩得跟瓷娃娃似的，以后就算一直往歪了长，底子在这儿，也绝不会难看。
　　品貌俱佳，贵婿难寻，孙远清现在都有些担心自己那小孙女以后不够好，配不上人家了。
　　先去找人爹妈，把娃娃亲定下来。
　　孙远清抱着笨笨，没好意思再去正屋，而是特意绕了一圈，去大胡子家，他第一次见到笨笨时，笨笨就坐在那家坝子上的婴儿床里。
　　这边，孙道长刚走，那边赵毅就带着陈曦鸢等人来到了这处稻田。
　　赵毅：“陈姑娘，劳驾开域，做个临时承重，我们先帮姓李的把道场临时抢修一下，方便他待会儿用。”
　　陈曦鸢向前一步，将域打开。
　　赵毅目露疑惑，他以前也见过陈曦鸢多次开域了，可这次的域却不似往日那般几乎与现实融为一体，反而多出了几分云海翻涌之气。
　　这云海，非但没有成为陈曦鸢域的累赘，反而为其域的演进，增添了更多种可能。
　　“陈姑娘，你是在上一浪里，又得到奇遇了么？”
　　陈曦鸢摇摇头。
　　上次在这里得知真相，让她震惊于爷爷的行为以及怀疑陈家的家风后，下一次再开域时，她的域里就开始多出了一丝丝白气。
　　起初，她以为这是自己道心出现问题后，连带着域也出现了缝隙，还想着要将它抹除，却始终无法成功。
　　正因为她把这当做破绽，所以在家里与爷爷动手时，刻意做了压制与遮掩。
　　但等到她接到来自李追远的电话后，这域里的白气立刻出现了喷涌，形成了一团小规模的云海，且再也无法被隐藏下去。
　　好在，最担心的情况没有发生，域的效果没有减弱。
　　陈曦鸢将倒塌的道场大门，重新撑了起来。
　　赵毅带着人进去，进行临时抢修。
　　想复原这座道场，得需要一定工期，这会儿显然没这个功夫，而且赵毅觉得，姓李的想要的应该不是简单地恢复，他很可能想重新再设计建造一座。
　　李追远阿璃各自抱着一捧画轴，从前屋那边走到田里。
　　恰好这时赵毅也从道场内弯着腰走出。
　　“姓李的，临时修复了一下，支撑不了太久，你动作快一点。”
　　“嗯。”
　　李追远与阿璃走入道场。
　　里面的空间很逼仄，道场昔日的大部分功能此时都无法使用，但至少能起个隔绝气息的效果。
　　李追远布置完毕后，看向阿璃。
　　阿璃将第一尊邪祟画像摊开。
　　李追远指尖红线溢出，没入阿璃眉心，随即，少年开始运转秘术，让自己的功德帐户扣款，以达成与这尊邪祟的“浪花”联系。
　　每完成一幅，这幅画就会被阿璃丢出道场，外面自有人在那儿接着。
　　陈曦鸢接到了一幅猼𫍙的画。
　　赵毅打开自己接到的画卷，里面是一条血河，血河中央一女子托举着一尊血色瓷瓶，周围隐隐能看见密密麻麻的人影，似是在膜拜又像是在诅咒。
　　画卷中，还额外夹着一块血瓷。
　　赵毅对身边的陈曦鸢小声感慨道：
　　“知道的，晓得里头是姓李的；不知道的，还以为里头的是……呵呵。”
　　……
　　孙远清抱着笨笨来到了大胡子家。
　　梨花看到来人，面露疑惑：“你是……”
　　熊善立刻醒悟过来，向对方行礼。
　　孙道长马上还礼，并微笑道：“未来将是一家人，咱们就不必拘泥于礼数了。”
　　梨花：“亲家！”
　　孙远清：“哎！亲家母！”
　　梨花：“刚真没想到，原来是亲家公。”
　　孙远清忙摆手道：“贫道不是亲家公，呵呵，贫道是爷爷辈。”
　　梨花：“原来如此。”
　　孙远清：“看二位的意思，应该是对这桩亲事是认可的，那不如我们当下就立下契帖？”
　　梨花：“好……额……”
　　孙远清：“怎么了？老夫人那边是同意了的。”
　　熊善：“是这样的，道长，按流程，孩子的事，除了老夫人、少爷和我们外，还要经一位同意。”
　　孙远清：“哦，是谁？”
　　熊善指向桃林：“就是里面那位。”
　　孙远清点了点头：“贫道明白了。”
　　宰相门前三品官，这龙王门庭前的门子，那身份定然也是不凡的。
　　自己怀里这孩子，是真正意义上的家生子，那按照习惯，应该是从家里择选一位，成为其授业师父。
　　孙远清：“那他难道是有不同意见？”
　　熊善：“不不不，是我们近期一直没能联络到他。”
　　主要是这几日，清安一直在喝茶，没喝酒，这供桌摆不上去。
　　至于亲自进桃林去问……整个家里，怕是只有李少爷能平安无恙地自由进出这片桃林。
　　孙远清：“这个好办，贫道再写一份拜帖传给他就是。”
　　说着，孙远清就将笨笨递给了梨花，取来笔墨，洋洋洒洒，又写了一份拜帖。
　　写完后，他将拜帖举起，吹了吹上面的墨迹，很是满意地点点头。
　　上次他刚投进去拜帖，桃林里的门子很快就有了回应，还立刻安排人给自己带路去拜见老夫人。
　　龙王门庭的家风确实好啊，这门子也一点都不傲气，很守规矩，谨遵本分，是个很好说话的人。
　　看来，今儿个的娃娃亲，应该很快就能定下来了。
　　孙远清双手一拍，拜帖飞出，落入桃林。
　　桃林内。
　　清安正在与苏洛喝茶。
　　因为清安能看出来，这次回来的李追远故意在藏着掖着，那他也就收起酒瘾，等接下来重磅下酒菜到时，再尽情痛饮。
　　拜帖飞入，落在了二人中间的茶几上。
　　苏洛看了一眼拜帖上的名字：“还是上次那个道士。”
　　清安有些意外道：“嗯，他竟然没被那位抽死？”
　　苏洛将拜帖呈给清安。
　　清安接过来，打开，扫过拜帖上的内容。
　　当即，身侧水潭里的水，开始沸腾！
　　那孩子身上有爹妈点灯行走江湖时分润下的功德不假，可他爹妈都早早二次点灯认输了，那功德怎可能有那么多？
　　这孩子确实早慧，可再怎么早慧又怎么可能早早多智而近妖？
　　那孩子，是自己看着长大的，是他清安，一直默默地，以桃花滋其筋骨，引桃风蓄其精魂，等同于是拿自己的心头血，悉心温养出来的。
　　现在，就凭一份与自己平辈相称的拜帖，居然就想直接来摘自己的桃子？
　　你，怎么敢的！
　　李追远之所以让熊善夫妻询问清安的意思，是因为李追远早就看出来，清安对笨笨到底有多好了，所以关于笨笨的事，肯定得问过清安，得到他的同意才行。
　　此时，清安气得嘴唇都在发抖，脸面快速切换，皆是愤怒状。
　　他抬起手，指向桃林外，厉声道：
　　“抓进来，给我往死里抽！”

第442章
　　风吹桃林，赠来漫天桃花。
　　孙远清站在坝子上，轻抚白须，面带微笑。
　　对方的回应速度依旧很快，还是很给面子的。
　　心里一块大石头落地，孙远清只觉得一阵全身轻松。
　　很快，孙道长就真的轻松了。
　　因为，他离了地，飞起来了。
　　飘出桃林的花瓣，于半空中凝聚成一只巨大的手，将孙道长攥住。
　　阵法师不善拳脚，当然，这时候拳脚也没多大意义。
　　在坝子上众人目光注视下，孙道长被抓入了桃林中。
　　人这辈子，终究是要埋的，不是埋在这里，就是埋在那里。
　　梨花：“亲家爷……”
　　熊善扯了一下妻子的胳膊。
　　有时候，不是不想管，而是没法管，里面那位一旦起了脾气，就是老夫人亲临也压不住。
　　熊善：“我去鱼塘了。”
　　梨花：“我去做纸扎。”
　　熊善先走下坝子，停步回头，见梨花把笨笨放回了婴儿床里。
　　“把孩子送回去呀！”
　　梨花愣了一下，将笨笨再次抱起。
　　熊善：“送回去，送回去，让孩子去陪少爷小姐解闷儿去。”
　　桃林下那位对他们一家很是不错，这时候他们这俩大人是不能去打小报告的，但把孩子送回去时，要是李少爷自己问起来，就可以回话了，或者干脆让笨笨自己去“陈述”。
　　梨花抱着笨笨又回到李三江家。
　　坝子上，坐着一群人，而且都拿着画卷在欣赏。
　　赵毅嘴里叼着烟斗。
　　比起江上的浪，这地上的浪相对更简单直接。
　　毕竟姓李的已经把最终目的告诉自己了。
　　血瓷，姓李的要自己去玉门关附近取回来，越多越好，最好能保持瓷瓶完整。
　　省去了云遮雾绕的摸索，砍去了弱枝分杈的干扰，这活儿干的，就是一爽利。
　　谭文彬那里分配了四幅画，他与林书友都在认真看着，不时低头做点交流。
　　林书友其实不太懂自己需要交流什么，但彬哥既然如此重视自己，自己肯定得做出积极回应：
　　嗯，对，是的没错，我也是这么想的。
　　谭文彬身上，是有点压力，以往让他打前站或者临时指挥队伍都没问题，他晓得身后有小远哥托底。
　　可这次，小远哥不与自己等人走一条线，自己得包揽整个始终。
　　润生闭着眼。
　　人坐在这儿就算是给予尊重，再要脑子就过分了。
　　陈曦鸢好一些，她手里攥着合拢的画轴，也是坐那儿，虽没研究画作，但好歹把眼睛睁着，似是在欣赏前方的田园秋景。
　　陈姑娘走江，就一直是这种风格。
　　看一眼，领会到，就可以了。
　　接下来，等风向到了，自会领着她上路，然后该敲掉的敲掉，该砸死的砸死，这一浪也就走完了。
　　其实这会儿，在坝子上坐着的三组人马，与其说是在这儿继续做什么研究，不如说是等这地上的浪花给予自己指引。
　　梨花再次将笨笨送到了二楼。
　　房间里，李追远正在帮阿璃整理登山包。
　　自上大学时起，团队的服饰、装备，都是定制的，设计者就是阿璃。
　　因此，阿璃一直都有自己的登山包。
　　出门在外，自然不可能像在家里时那般每天至少一套新衣服。
　　正常情况下，伙伴们登山包里只会放一套衣服备用，李追远给阿璃放了两套，一套是绿色、一套红色，是秦柳两家的练功服。
　　刻刀、毛笔、符纸以及一些材料放进包里后，李追远亲自提了提，确认重量合适后再将包放回桌上。
　　阿璃的目光，落在屋里的那箱健力宝上。
　　李追远：“拿两罐放进去，路上可以买得到。”
　　女孩选了两罐健力宝和两根吸管，放进自己包里。
　　梨花在门口等了一会儿，见李少爷没把注意落自己这边，她实在不知该怎么开口，就只得把笨笨放进屋里后下去了。
　　笨笨站起身，摇摇晃晃地走向李追远。
　　李追远扭头看向他。
　　笨笨坐了下来，嘴巴“唔唔”发出声音，手里做着无实物表演。
　　像是在种地，先往左手边挖坑埋，再挖出来，搁右手边继续埋。
　　表演结束后，笨笨抬眼，小心翼翼地看着大哥哥，脸上挂着腼腆和讨好的笑。
　　李追远走出房间。
　　笨笨舒了口气，他晓得大哥哥听懂了自己的表达，这也是他一直以来都如此害怕大哥哥的原因。
　　李追远来到露台上，向下看：
　　“陈曦鸢。”
　　“在。”
　　陈曦鸢立刻站起身。
　　她挺喜欢这种被小弟弟发号施令的感觉。
　　这可以让她屏退所有杂念，不用再去想那些有的没的。
　　“既然回来了，就去一趟桃林，慰问一下孤寡老人。”
　　“明白！”
　　陈曦鸢握着笛子，大步流星。
　　来到大胡子家，陈曦鸢径直进了桃林。
　　以往，她进桃林都很简单，可这次，却感受到了阻力。
　　里面的那位，这会儿像是不想见她。
　　仿佛已经知道了她现在来此的目的，虽然她本人并不知道这目的是什么。
　　域，展开。
　　阻力当即一颤。
　　她能察觉到，不是自己的域一下子就压制住了这片桃林，而是对方主动选择了撤手。
　　往里行进，陈曦鸢看见地上掉落着一个造型古朴、内藏乾坤的罗盘。
　　她没捡。
　　继续往里走，陈曦鸢走到了水潭边。
　　不知多少根桃枝此时没入了水潭里，水潭下面，还在不住地泛起泡泡。
　　清安的目光，落在了陈曦鸢域上的那一小片云雾上。
　　他扬起手，潭水里的桃枝全部抽出退下，那张古琴自木屋内飞出，落在了他面前。
　　没开场，没前奏，清安随性弹起。
　　陈曦鸢以笛声附和。
　　在二人合奏时，她域里的云雾，不断变化演绎，虽然占域的比例还很低，却已能看出未来气象。
　　清安看着那云雾，思绪被音律牵动，似是回到了当年那片云海。
　　也不晓得具体过了多长时间，只知道日头开始偏下，清安停下抚琴，对着陈曦鸢摆了摆手：
　　“这个面子，我给了。”
　　陈曦鸢：“谢谢。”
　　这声“谢谢”，有两点多余。
　　一是因为陈曦鸢不晓得自己用面子换来了什么，二是这面子给的也不是她。
　　不过，和清安合奏，确实很让她愉悦享受。
　　转身往外走时，再次看见了地上掉落的那个罗盘。
　　龙王家出来的，眼力见儿上肯定没问题。
　　陈曦鸢把罗盘捡起，吹了吹，带回去送给小弟弟。
　　走出桃林，离开大胡子家，行进在村道时，陈曦鸢忽然感觉到手里的罗盘正在发颤。
　　她将罗盘托到面前。
　　罗盘似是受到某种感应，自行开解运转。
　　江湖上大势力之间，是有独特的传讯媒介的，她当初就是跟着自己的爷爷去“望江楼”开会，在那里第一次碰到了跟着柳老夫人来开会的小弟弟。
　　就是这个，还是有点低级，没办法意识完整投送进去。
　　陈曦鸢将指尖抵在罗盘中心，很快，一道信息传入她的脑海。
　　地点位置、出现异象、羊形图腾。
　　孙远清并不是单纯的江湖人士，在公家那边也有一层身份，虽然在集安时他为了维系大阵根基受损，也言明暂时不方便再出来做事。
　　但一些信息与动态，他是有权限知道的，那边也希望他能给予到一些建议。
　　罗盘恢复正常。
　　陈曦鸢将画轴打开，羊形图腾么……就是它了！
　　……
　　李三江家坝子上，赵毅与谭文彬站在一起。
　　赵毅：“怎么样，谭大伴，紧张不。”
　　谭文彬：“是有点。”
　　赵毅：“正常，宦官的权力来自于皇权，一旦脱离皇权，难免会有点虚。”
　　谭文彬：“确实比不过外队，能独当一面，外队才是大将。”
　　赵毅：“过奖。”
　　谭文彬：“哪天打算清君侧，提前知会我一声，我好里应外合。”
　　赵毅：“一定一定。”
　　梨花正在厨房里炸肉丸，陈靖很是开心地把最新炸好的端出来，分给大家吃。
　　赵毅捏了一个，往嘴里一丢，边咀嚼边道：
　　“我能感觉到，姓李的这次是打算一步登天。”
　　谭文彬：“我其实不太了解。”
　　“要不然，姓李的绝不会愿意在陈家的事上让步的，总不可能是看在那位陈姑娘的面子上。”
　　“外队这是吃醋了？”
　　“我是会吃她的醋，但不是在这件事上，九江赵家，是我请姓李的上的门，也是我亲自决定要灭的，骨子里都烂透了的赵家，没资格再继续存在于这世上。”
　　“我知道，我刚是开玩笑的。”
　　“但我确实是吃她的醋，打个赌，我们这群人里，第一个接到浪花的，肯定是她。”
　　这时，二人视角里出现了正在稻田对面的村道上，开心地蹦跳行进的陈大姑娘。
　　赵毅：“你看，我赢了。”
　　谭文彬：“这很正常。”
　　赵毅：“洛阳古墓博物馆里，如果没有姓李的，她就该死了的，死在我带头布下的局里。”
　　谭文彬：“人各有命吧。”
　　赵毅将手中的血瓷片似硬币般弹起，再接住：“以前我不理解，姓李的为什么会养蛟玩儿火，现在我理解了，手底下没蛟，怎么能托举起他这尊真龙。”
　　谭文彬：“外队，你今天好像感慨格外多。”
　　赵毅：“我再和你打个赌。”
　　谭文彬：“怎么说？”
　　赵毅：“我赌在你们江上下一浪打开前，都将迎来真正的蜕变，提前预祝你，谭大伴，你要当九千岁了。”
　　姓李的布置，赵毅看懂了。
　　猼𫍙，九尾，佩之无畏，这是为润生量身打造。
　　谭大伴那边的四幅画，每幅画里的邪祟都能与谭大伴体内的四灵兽达成呼应。
　　姓李的去丰都，肯定不是去看望自己老师，能扯上关系的，自然就是阿友的鬼帅身份。
　　余下自己手里的血瓷，那就只能是对应着那位即将出山正式走江的秦家小姐。
　　集体提升，一个不漏，还非得卡在这一浪间隙全部完成，说明姓李的所图甚大。
　　赵毅吐出口烟圈，他晓得，差距，不，是代差，将就此拉开。
　　好笑的是，还是他亲自帮忙推上去的。
　　谭文彬：“承外队吉言，若真能那样，外队你就会是第一个受益者。”
　　这句话，赵毅还真无法反驳。
　　陈曦鸢笑着走上坝子：“我接到浪花了，接到了！”
　　谭文彬：“羡慕。”
　　陈曦鸢拍了拍谭文彬的肩膀：“谭大伴你也很快就能接到的。”
　　赵毅：“放肆，叫九千岁。”
　　陈曦鸢微微皱眉，看了一眼赵毅，然后对赵毅礼貌性笑了笑。
　　“我要去跟小弟弟说一声，我打算马上出发，早点把画中的这尊邪祟镇压回来。”
　　看着进屋上楼的陈姑娘，赵毅摸了摸自己的鼻子：
　　“人心中的偏爱，真是一座大山。”
　　谭文彬看了看厨房里正在帮忙的梁家姐妹：“外队在这方面，可是丝毫不弱。”
　　赵毅：“那是因为姓李的未成年。”
　　谭文彬的大哥大响了，他接起电话。
　　谭云龙：“还真被你说中了，老人是有个高三的孙子，配合宣传事迹，是可以安排以见义勇为者子女的身份高考加分。”
　　谭文彬：“挺好的。”
　　谭云龙：“很羡慕？”
　　谭文彬：“没有，您可没有见义勇为的说法，我宁愿多吃点学习的苦，也不想您光荣。”
　　谭云龙：“你忽然和我这么说话，让我都有些不习惯了。”
　　谭文彬：“眼眶湿润了没？”
　　谭云龙：“好了，那件案子算是定性了，那个盗墓贼挺能跑，根据他的卡车记录，江浙两省有四个地方的古墓被盗很可能与他有关。”
　　谭文彬：“四个？”
　　谭云龙：“嗯，目前是四个。”
　　谭文彬：“爸，快，地址给我！”
　　谭云龙：“哪一个？”
　　谭文彬：“四个我都要！”
　　挂断电话后，谭文彬舒了口气。
　　赵毅：“恭喜。”
　　谭文彬：“陈姑娘能确定无差，我这里还有悬念，但我要跑的地方多，不打算原地等了，先去最近的一处。”
　　赵毅：“我也不打算等了，我去的地方不多，但它是真远啊。”
　　倒不是单纯距离上的远，而是到了甘肃后，他手里就一个模糊坐标：玉门关北，黑虎丘。
　　赵毅相信，那黑虎丘大概也是一个被风磨于历史中的古地名，意思就是，他很可能到了玉门关后，面朝北，得拔剑四顾心茫然。
　　谭文彬：“能力越大，责任越大，最难最复杂的任务交给你，这何尝不是小远哥对外队你的认可？”
　　赵毅：“我谢谢他如此看得起我。”
　　梨花：“吃晚饭啦！”
　　众人坐下来吃饭。
　　梨花被告知，明儿个就暂时不用来做饭了。
　　因为这顿饭后，大部分人就会连夜出发。
　　明儿个家里，大概率就只剩下小黑这一条狗。
　　为此，梨花这次抱走笨笨的同时，还将小黑也一并牵去大胡子家喂养。
　　李三江今晚又有酒局，托人带话，不回来吃晚饭。
　　李追远去找了他，对已经喝醉了的太爷说，他明天要和壮壮他们回一趟学校。
　　太爷好像没听进去，但这也不打紧。
　　上次自己受伤严重到垂死时，一直到自己康复苏醒，太爷就一直有喝不完的酒局，每次都是醉醺醺的回来，睡一觉后又去赶下一场，压根就没发现自己出了问题。
　　这次，怕是也会一样，村里各个人家，都会接二连三的有些喜事好事，来邀请李三江去喝酒。
　　福运会让已经习惯了热闹的太爷，避免再去体会一个人守家的凄冷。
　　晚饭后，李追远坐在二楼露台，与阿璃一起对着星空下棋。
　　都是伙伴、熟人，用不着来那套含情脉脉依依惜别。
　　“姓李的，别忘记抽空想想，我需要什么书。”
　　提醒完后，赵毅就开着拖拉机，在“哒哒哒”声中，载着他的人离开了。
　　“小远哥，我们走了。”
　　谭文彬带着林书友和润生，开着黄色小皮卡驶离。
　　“小弟弟，小妹妹，姐姐我走了！”
　　陈曦鸢转身走下坝子，瞬间隐没于黑暗中。
　　这一点，倒是和柳奶奶很像，都不想走离别相送的俗套，陈曦鸢开了域，直接把自己的背影给隐藏了。
　　棋下完了，人也走完了。
　　李追远和阿璃打算明早出发，相较于其它队伍无法避免的搜索寻找流程，他的目的地极为明确，就不急于这一晚。
　　再者，得有一个人留最后，这样前头离开的人，才有一个可以告别的对象。
　　阿璃从屋里拿出画架，将画纸固定在上面，开始作画。
　　画的是今晚的夜，今晚的田野，今晚的坝子，以及今晚每个离开的人，只不过将他们分批次的离开，画成了一起。
　　有拖拉机有黄色小皮卡，为了显示陈曦鸢的离开方式，还特意把陈曦鸢的身影画得若隐若现。
　　画中没有被画出来的两个人，一个在作画，一个在赏画；这亦算是在画里。
　　李追远抬起头，看向头顶的夜空。
　　今晚天气不好，星月都似隔着一层黑纱，模模糊糊，看不真切。
　　等众人回归、带着自己所需的东西重聚于此，让自己这一计划得以成功落地。
　　“这江，
　　我就没必要再静悄悄地走了！”

第443章
　　虽然因陈曦鸢的离开，东屋又空出来了，但考虑到偌大的家，今晚就自己两个人。
　　阿璃就还是睡少年的房间，少年则继续睡太爷的房间。
　　深夜，躺在床上的阿璃仍然睁着眼。
　　“嗡！”
　　东屋卧房床底下，剑匣打开，那把剑飞出，直冲而上，揭开窗户，来到二楼房间里，悬于女孩头顶。
　　阿璃看着它。
　　长剑缓缓下移，发出类似轻哼的颤鸣，皎皎月光经它折射变得更加柔和，连掀起的风都和煦似蒲扇摇曳。
　　柳玉梅知道，小远决定带阿璃出门走江。
　　她不清楚具体是什么时候，也不确定那日自己是否已经从秦岭回来。
　　所以出门时，她故意将自己的那把佩剑留了下来。
　　她柳玉梅可以缺席这一天，但她的宝贝孙女，不能失去这一晚的陪伴与慰藉。
　　在身侧奶奶的“注视”下，阿璃缓缓闭上了眼。
　　……
　　“你的肉丝面。”
　　“好，谢谢。”
　　刘昌平接过面条，搅拌几下，连吃了好几口。
　　然后再夹起面前的小笼包，蘸醋后送入嘴里。
　　大早上的，天蒙蒙亮，升了点雾，街面上，唯美冻人。
　　来这里吃早饭的人，哈出的气，已明显有点见白，迫切需要这里热腾腾的蒸气，做一点中和。
　　又一辆的士停在了这家早餐店门口，司机下了车，看了一眼后头的士的车牌，跟早餐店老板要了馄饨和包子后，就在刘昌平对面坐下。
　　“哥们儿，这车是你的。”
　　“嗯，是啊。”
　　“从金陵拉的长途？”
　　“对。”
　　司机问了刘昌平价格，刘昌平说了个数。
　　“嘿，这你就亏了啊，就是黑车跑这个价也不值当啊。”
　　“我是正好要来南通，就顺手接了一个。”
　　“哦，原来是这样，听你口音不是本地的，那就是老婆家是这儿的？”
　　“有个亲戚家在这儿。”
　　各地的士司机都有自己的信息圈子，刘昌平就格外留意那种从金陵到南通的包车。
　　有合适的机会，他就从金陵往南通开一趟，顺路再去李大爷家看看坐坐。
　　本地司机要的馄饨上来了，二人一边吃一边继续聊着天。
　　在得知刘昌平接下来要去石南镇时，本地司机笑着谈起他前不久拉的一个去石南镇的客人，是个老道士。
　　“………哈哈，你说好笑不好笑，那老道话里兜兜转转的意思就是，只要我给他车费打折或者干脆不收他车费，我就能立刻感情顺遂、婚姻和谐、家庭美满、事事顺利。这他妈的不是扯蛋么！
　　你说是吧，哥们儿？”
　　刘昌平：“呵呵呵。”
　　将最后一个小笼包放入嘴里，刘昌平站起身去跟早餐店老板结帐，还顺便把那位本地司机的早餐钱也一起结了。
　　转身回自己的士的途中，本地司机伸手拍了一下刘昌平的胳膊：
　　“谢了，哥们儿！”
　　“不客气。”
　　刘昌平坐进车里，将车发动，调头，前往石南镇。
　　到了镇面上，继续往北开，过了史家桥后，东侧第二个村道口子拐入。
　　刘昌平走这路线，比回自己家都熟。
　　因为他最近刚搬了家。
　　新买了一套房，正在装修，等装修好后还得晾挺久。
　　考虑到孩子很快就要出生，到时候两边父母都会来照顾，就得重新租一个更大点的房子。
　　上次来南通，车刚停，就被“小远哥”他们坐上了车，让自己以最快速度赶回金陵。
　　最后到达的那个目的地，算是周边鲜有的高档小区，刘昌平留意到了。
　　回去后思虑再三，他就又来到这个小区询问是否有房出租。
　　不出意外，这个小区的租金价格确实很高。
　　但考虑到距离住进自己买的新家，至少还得有半年时间，为了让自己妻子和将出世的孩子住得舒服些，刘昌平还是决定租。
　　手头有点紧，这房租和押金还是找车队里的兄弟们借了些，但拿着钱去中介签合同时，却被告知租金价格改了。
　　价格低到让刘昌平以为自己眼睛花了。
　　中介告诉他，房主没打算靠租房子挣钱，只想找个人住进去帮忙养一养人气，珍惜点屋子即可。
　　刘昌平难以想像，这种好事儿会就这么地落在自个儿头上，虽然过去一年多来，确实也没少落。
　　不过，签合同前刘昌平还是特意询问了中介，房主是否知道自己老婆怀孕将生的事，因为很多人忌讳这个，叫借死不借生，认为租户在自己房子里生了孩子，会抽走自家的子孙息。
　　中介笑着说，那一栋楼都是一个房主的，你随便生都用不完。
　　现在，刘昌平已经把家安顿过来了，自己母亲也从老家过来准备照顾陪产。
　　刚告诉妻子价格时，妻子还不信，觉得是她之前不同意租这么贵的房子，所以丈夫故意哄骗她，直到看到租房合同且亲自去问了中介后，才不得不开心地感慨一句：也不知道你在哪里踩到了这种好运。
　　直到一次在单元门口，见到走进去的周云云和陈琳时，刘昌平才知道这好运来自于哪里。
　　的士驶上坝子。
　　刘昌平下了车，打开后备箱，将里面的礼品取出来。
　　来得勤，礼自然就贵不起来，只是表个心意，里面有一半还是自己母亲从老家带来的土特产。
　　“嗯？”
　　在一楼没看见人，刘昌平有些奇怪，这个家里，今儿早好像格外冷清。
　　二楼房间里，阿璃穿好了衣服。
　　见惯了阿璃的古风，再看阿璃穿探险队风格的队服，真是有一种别样的感觉。
　　李追远将一顶帽子戴在阿璃头上。
　　女孩一只手抓着帽檐，面带微笑，看着少年。
　　这一刻，端庄与野性，在她身上，得到完美的融合。
　　“走吧，车到了。”
　　二人背起登山包，牵着走，走下楼。
　　李追远并不知道刘昌平今早会来，但他确实来得很是时候。
　　原本，少年就不打算坐飞机，毕竟去的是丰都，自己也提前跟“师父”打过招呼。
　　在天上飞，固然速度更快，可也更容易被动手脚。
　　虽然少年觉得自己的“师父”不至于丧心病狂到让自己空难，但让自己返航或者迫降附近机场，还是轻轻松松。
　　刘师傅看着少年与女孩走了出来，再看着他们的装束，心里就有了一种预感。
　　刘昌平：“走？”
　　李追远：“走。”
　　刘昌平：“现在？”
　　李追远：“现在。”
　　刘昌平打开车门：“上车。”
　　李追远与阿璃坐到后车座，二人的登山包都放在脚下。
　　刘昌平自己把礼物提着放进厅屋后，就回来发动起车子，等驶下坝子上了村道后，他才问道：
　　“去哪里？”
　　“丰都。”
　　“好像听过。”
　　“川渝那边。”
　　刘昌平神情僵了一下。
　　李追远：“不方便？”
　　刘昌平摇头：“不是，等到前面，我看看能不能买份地图。”
　　上了省道，在一个大货车比较多的服务区里，刘昌平停下来，买到了自己想要的长途地图。
　　顺便，他还给自己妻子打去了一个电话，告诉自己妻子要出一趟长途。
　　“老公，我们家其实没那么大压力，你没必要为了挣钱那么拼命。”
　　“拉的是房东。”
　　“老公你注意安全。”
　　二人在电话里都笑了。
　　妻子又追问了一次，是不是开玩笑，刘昌平给了确认回复，是房东。
　　回到车上，重新开车上路。
　　通过后视镜，刘昌平看见少年坐在那里看书，女孩则一直看着车窗外的景色。
　　犹豫了一会儿，刘昌平还是开口问道：
　　“小远哥。”
　　“嗯？”
　　“那个房……你们饿不饿？下一个服务区我们吃饭？”
　　“你吃吧，我们包里有。”
　　“好，好的。”
　　刘昌平还是没打算问房子是不是小远哥租给他的。
　　李追远其实不知道这件事。
　　亮亮哥那里的房子请谭文彬帮忙出租，中介会跟谭文彬通气租客的信息，谭文彬知道是刘昌平后，就顺手把人家房租给免了。
　　太过小的事儿，都没必要跟小远哥提。
　　这么做，也不算是慷他人之慨。
　　刘昌平是认识薛亮亮的，那次在南通他载着薛亮亮去江边，亮哥跳江找媳妇儿时，刘昌平以为亮哥跳江自尽，还把人家放在岸边的衣服收回来坐在车里流眼泪。
　　长途行驶，对开车的和坐车的，都是一种折磨。
　　阿璃没有表现出丝毫不适，当一只手握着少年的手时，窗外的风景对她而言，是那么的新鲜。
　　天黑后，开了一整天的刘昌平说他还能继续开，但在李追远的要求下，还是在省道边寻了个小镇，在里头的宾馆开了两间房。
　　房间里可以洗澡，李追远先洗了，把水温调合适且将里面的温度洗上来后，让女孩进去洗。
　　出门在外，一切从简。
　　洗完澡出来的阿璃，坐在椅子上，李追远拿着毛巾帮她擦拭着头发。
　　“只能就先这样了，明早再给你梳头。”
　　阿璃摇了摇头。
　　意思是，她不觉得自己明早还需要梳头。
　　她不会允许自己过去的生活习惯，在此时成为负担。
　　李追远：“条件允许的情况下，可以让自己过得更舒适点。”
　　女孩仍是不觉得有这个必要。
　　李追远：“我看到后，也能更舒适点。”
　　标间，一人一张床。
　　李追远将灯熄了。
　　躺在床上的女孩，将头侧过来，看着隔壁床上的男孩，外面的星光与她的眼睛辉映。
　　李追远：“晚安。”
　　阿璃闭上了眼。
　　前半夜，旅馆里偶尔传来些许吵闹嘈杂声，等夜渐深后，一切都归于安静。
　　但当时钟跨过零点时，女孩自床上坐起。
　　隔壁床上，李追远也睁开了眼。
　　“吱呀……”
　　房间门被推开，李追远从房间里走出，阿璃跟在后面。
　　二人本就是和衣而眠，下床出门很简单。
　　隔壁房间里，开了一整天长途的刘昌平，鼾声震响。
　　李追远与阿璃走到楼道尽头，上楼，来到了这家长条形旅馆的天台。
　　旅馆背面，有一块坟岗，立着一座座墓碑。
　　南通那边流行将墓碑做成楼房手办，夜里经过时让人难免瘆得慌；
　　这里的墓碑则都很正常，正常得每一座墓碑边，都站着一道半透明的白色人影。
　　老人占多数，但也不乏年轻，更是有幼童的哭闹。
　　他们站在那儿，身影不断地前后摇晃，头顶晴朗的夜空也被乌云遮蔽，镇上夜里先前会零星传来的狗叫，此时也都噤声。
　　李追远怀疑，这可能是来自丰都的一场试探。
　　并不算强烈，毕竟只是一座普通镇上的坟岗，也不可能蕴养出什么大邪。
　　而且，人家葬在这里，是在安息中逐步消解的，李追远也没兴趣因为对方吵到自己睡觉，就要把这片坟头都清理一遍。
　　最关键的，是谁将他们给引动起的。
　　阿璃抬起手，指向坟岗后头的山坡。
　　即使隔了这么远的距离，风水之气依旧在女孩指尖的操控下，向那里快速聚集。
　　七道身穿红衣的女人身影，逐步显现。
　　她们肤色惨白，带着龟裂，眼角嘴角皆有黑血溢出，且一个个脚上都捆着锁链，串在一起。
　　这是标准的陪葬煞，她们都是曾经的殉葬者，寓意死后继续伺候墓主人。
　　在她们显露出身形后，后方浮现出一顶轿子，轿子前后各有一众纸做的家丁抬举。
　　轿中那位，应该就是主使者。
　　轿帘掀开，露出一张缝缝补补的脸，每一条缝隙里，都有浓郁的尸气溢出。
　　轿子里，不是鬼魂，而是一具尸体。
　　不是死倒，也不是僵尸，是尸胎。
　　在道家经典里，尸胎是一种特殊的存在，它具备更高的灵性以及可塑造性，能够以新的方式继续修行。
　　其实，志怪故事里，很多山神土地，前身就是这些东西，以人间功德，不断洗去自身尸气，以期有朝一日能褪去枷锁得道成仙。
　　可眼前轿子里的那位，分明是走错了路子，她执念非但没消解，反而愈来愈深。
　　深陷对自身美貌的追求，将一张张人皮贴合在自己脸上，可死前带着怨念的尸皮很难维系长久，她只能一层又一层地复上去，到如今，变成这副鬼样子。
　　她手下的这七个红衣女人，也都已经成了煞，比厉鬼还要凶。
　　轿中人的老窝，肯定不是在这里，她是特意过来的。
　　丰都大帝的法旨，世间鬼物皆得响应。
　　坟岗上的逝者残影加剧了摇晃，营造出更为强烈的鬼气森森，七个红衣女煞逐步向旅馆走来，行进中伴随着铁链碰撞声。
　　后方的轿子内，女人将轿帘放下，像是懒得再看的样子
　　她很自信。
　　李追远不知道她的这种自信到底是来自哪里。
　　她应该真的不知道，今晚她特意从老窝出来，跑到这里，到底要对付的是谁。
　　上一次自己去丰都，路上遭遇的是鬼帅鬼将鬼判官，甚至还有阎罗借机出手。
　　虽说上次地藏王菩萨入丰都时，地狱遭受荡涤，但世上人何其多，鬼就更何其多。
　　再者又有赵毅高义，发动赵家人员，主动支援地狱基层建设。
　　都过这么久了，丰都的鬼官缺额肯定早就填补完毕。
　　可这次，它们没出现，却让一个附近山头上带着孽气的尸胎自信满满的露面。
　　是它们不愿意出这个风头么？
　　肯定不是。
　　因为，李追远已经不再是上次去丰都的那个少年了。
　　一个是师父，一个是徒弟；一个是丰都大帝，一个是丰都少君。
　　你们间无论再怎么闹矛盾，到最后很大概率又会忽然和好，那下面的人该怎么站队，又怎么敢站队？
　　南通方言里，形容一个人精明算计，叫“鬼精鬼精的”。
　　这些阴司鬼官，就是字面如是。
　　李追远摊开右手，恶蛟浮现。
　　恶蛟的气息一显露，远处坡上，轿帘再度被揭开，里面的女人目光里流露出震惊。
　　她没能看出李追远与阿璃身上的特殊，只觉得是俩灵觉敏锐充其量有那么一点点道行的小孩，但她却能清晰感受到恶蛟的凶厉。
　　但，李追远把恶蛟喊出来，不是为了针对她的，她还远远不配。
　　恶蛟自少年掌心盘旋而上，随即飞窜而出，撞入一块区域后，一名鬼差显露出本体。
　　鬼差跪伏在地，腰间系着明黄色的卷轴，恶蛟缠绕住鬼差身躯，血盆大口张开对着鬼差脑袋。
　　只等李追远示意，它就能瞬间将这鬼差吞噬。
　　鬼差没敢反抗，额头抵着地面，头上的差帽滚落在地。
　　派了这么低级的一个鬼官，不，都不能叫官而叫吏，这家伙，做鬼也这么倒霉，如此受排挤。
　　李追远扬起手，恶蛟松开了身下的鬼差，飞回少年掌心。
　　鬼差将帽子捡起，戴回，然后对屋顶上的李追远不停磕头谢恩。
　　只是个来宣旨的，李追远不打算为难他，留着他，也是在向那些鬼官们传达一个信息，这确实是自己和大帝之间的“私人恩怨”，大家不要互相为难。
　　此时，七个红衣女煞已经走到坟岗最前端，她们集体抬起头，看向上方的少年与女孩，头发向四周散开，阴风席卷，张开嘴，即将发出厉啸。
　　阿璃对着她们抬起手，女孩的眼眸里，流转出昔日梦境里的种种恫吓诅咒。
　　七个红衣女煞在这一刻，集体失声。
　　女孩手掌一握，她们更是瞬间闭嘴。
　　远处坡上，轿子落地，女人从里面走出，不敢置信地看着这一幕。
　　宾馆天台上，李追远嘴角露出一抹笑容。
　　他想到了当初猫脸老太太来家里借地方办寿宴时，自己带着阿璃隐藏于寿宴中，他是战战兢兢、如履薄冰。
　　实则，当时的阿璃，只是在看着自己非常投入地表演。
　　阿璃，是一点都不害怕的。
　　如果牛老太或者那只黑猫，但凡杀心歹心重一点，真的对自己……主要是对阿璃出手了，那故事很可能就在寿宴举办的当晚戛然而止。
　　女孩扭过头看向少年，情急之下，举起的手也随之一挥。
　　下方七个红衣女煞，随之集体向后转，面朝坟岗与坡上。
　　李追远能从阿璃的一颦一笑里读懂她的心意，女孩也能从少年的表情里感受出少年正在想着什么。
　　她的手，抓住了少年的手。
　　那晚，她从东屋“走出来”时，走阴状态下的李追远正好走到露台上，第一眼就看到了她。
　　她以为是少年对她发出玩约。
　　李追远：“所以，你那时不知道我那会儿其实非常弱？”
　　阿璃摇了摇头。
　　她那会儿都没有强与弱的概念。
　　李追远：“其实，我还挺感谢那只黑猫的。”
　　没它的出现与促进，自己怕是还得坐在二楼露台上，翻书的间隙看女孩，看上很久很久。
　　这边的懈怠，落在坡上女人眼里，是一种巨大的惊恐。
　　她的殉葬女煞，此时全部脱离了她的掌控，她开始恍惚，自己今晚主动过来招惹的，到底是怎样的存在。
　　李追远目光看向前方。
　　阿璃也将视线落回，重新握拳，再微微发力。
　　“砰！砰！砰……”
　　困锁住七个红衣女煞的锁链，全部断开。
　　李追远：“她们生前是自愿殉葬的，你解开她们自由，她们也不会向生前主人复仇。”
　　阿璃抬起另一只手，准备重新操控她们。
　　李追远伸手，将女孩的双手压了下来。
　　“没必要这么麻烦，让自己那么累。”
　　少年口袋里，三套金属牌飞出，于空中向下飘散，最后落在了坟岗中。
　　“官将首~”
　　“恶鬼~”
　　“只杀不渡！”
　　增损二将亦是恶鬼出身，但祂们早已走出自己的刚猛，如三记重锤，将这一块区域的鬼气砸了个稀碎。
　　坡上的女人身体开始颤抖。
　　而当增损二将集体抬头看向她时，她更是立刻转身准备逃跑。
　　李追远：“我们这次是两个人出来，但正常情况下，润生、谭文彬与阿友会站在我们面前，我们不用担心自身安全，在应对局面时，也该更从宏观角度出发，没必要追求亲力亲为，重点在于帮伙伴们创造出更好的解决问题条件。
　　比如，像这样……”
　　少年举起右手，恶蛟围绕其掌心盘旋，坟岗上的诸多残影们开始反方向摇摆，而且各个残影之间还出现了位置上的变化。
　　坡上的尸胎女人，以坟岗里的格局为自己营造出鬼气森森的主场环境，李追远则是将这些逝者残影当作棋子，让他们呈现出阵法效果。
　　“镇！”
　　正欲逃跑的女人，忽然觉得身前出现了一道无形屏障，她无法逃脱了。
　　阿璃点了点头。
　　她闭上眼，低下头，等再缓缓抬起时，李追远察觉到坟岗中的残影们，一个个都有种脱离自己掌控的趋势，他们原本浑浑噩噩的面庞上，目光正逐步聚焦。
　　阿璃无法像少年这般，将阵法与风水融合到那般层次，但她可以有自己的方式，取得殊途同归的效果。
　　李追远：“很好，就是这样，现在可以停止了。”
　　阿璃睁开了眼，坟岗上的残影，再度变得浑浑噩噩。
　　李追远：“真正走江时，只要有需求，身边任何条件都可以为我所用，不用顾忌什么，但眼下这种情况不至于。
　　你集体操控他们时，难免会留下些痕迹，这痕迹很可能会让他们中的一些，产生新的变化，未来会因我们而造成变量，走时我们就得做清理。
　　他们都是即将消散之魂，还是让他们自己慢慢安息吧。
　　当然，这种仁心之举，只在你确定可以完全掌控局面的前提下，并不是刻板教条。”
　　阿璃点头。
　　李追远看向下方的增损二将：
　　“只诛恶鬼，余者安息。”
　　“遵命！”
　　“遵命！”
　　增损二将手持兵器，冲杀上去。
　　先斩红衣女煞，再去料理最上头的尸胎。
　　下面，没什么好看的了，身为昔日官将首的排面人物，要是连这偏野角色都无法料理，那官将首不如趁早解散算了。
　　李追远牵起阿璃的手，走下天台，回到房间。
　　“睡吧，明天还得坐一天的车。”
　　二人各自躺到床上。
　　外头，鬼哭狼嚎、喊杀声不绝于耳。
　　阿璃似是找到了曾经熟悉的环境，很快入睡。
　　李追远屏蔽掉自己相关感知，也进入了睡眠。
　　天亮了。
　　今早的阳光，更为灿烂，推开窗涌进来的空气，也更加清新。
　　李追远伸手，拿回迭放在窗台上的三副金属扑克牌。
　　增损二将昨晚杀完鬼后，没敢敲门开窗，就默默堆在了这里。
　　洗漱后，李追远帮阿璃梳头。
　　昨晚洗完澡后，阿璃换上了柳家的绿色练功服，配合着发式，有种飘逸轻灵之感。
　　要是穿上秦家红色的练功服，就会是雍容内敛。
　　李追远：“阿璃，你说当初秦爷爷第一次见到柳奶奶时，柳奶奶是不是穿的就是这个衣服？”
　　阿璃摇了摇头。
　　李追远：“也是，柳奶奶年轻时肯定不会那么守规矩，穿家族里的练功服。”
　　刘昌平出现在窗口，手里提着包子豆浆油条：
　　“我买了早饭，吃一点吧？”
　　李追远：“谢谢。”
　　少年没拒绝，伸手接了过来。
　　刘昌平：“等中午和晚上，我去打饭带回车上吃，这样就不会有人吵到小妹妹了。”
　　李追远：“好。”
　　刘昌平：“那行，你们先吃，我在楼下车里等你们。”
　　吃过早饭，收拾好东西，背上包，走出房间。
　　经过过道时，可以看见刘昌平坐在楼下的的士里，他嘴里叼着一根烟，正在点火，可手里的火机，却怎么点都点不着。
　　刘昌平甩动火机，以为是火机出问题了，殊不知，他的副驾驶位置上，正坐着一位鬼差。
　　李追远与阿璃下了楼，走过来时，刘昌平也下车迎接准备帮忙接包，顺手又打了一下觉得已经坏了的火机，谁知脱离鬼差范围后火机一下子窜起。
　　“哦谑谑……嘶嘶嘶！”
　　刘昌平将打火机丢了出去，不敢再要了。
　　鬼差从车上下来，跪伏在地上。
　　李追远：“上车吧。”
　　刘昌平：“好，咱们继续赶路。”
　　的士驶出。
　　刘昌平：“越往内陆感觉越冷了啊。”
　　李追远：“有点。”
　　鬼差就坐旁边，刘昌平还是开着副驾驶位的窗户透气，等于那风就是先吹过鬼差再吹到他身上的，比空调制冷的效果都好。
　　李追远拿出一张符纸，贴在了刘昌平座椅后背上。
　　刘昌平：“太阳出来了，就不冷了。”
　　中午到了一个服务区，刘昌平下车去买盒饭。
　　李追远合起手中的书，问道：
　　“你叫什么名字？”
　　鬼差张嘴，嘴里发出晦涩的声音，只能看到他嘴唇不断翻动，却听不清楚具体在说什么。
　　李追远抬手，指向鬼差。
　　鬼差身躯一凝，声音也随之变得清晰：
　　“少君，小人名叫张礼。”
　　“还继续跟着我做什么？”
　　张礼从身上掏出一个卷轴，两个卷轴，三个卷轴……他掏出了一摞，都是明黄色的。
　　李追远指尖一拨，第一个卷轴里描述的，应该就是征召昨晚那位尸胎。
　　那接下来的卷轴里，则是从这里到丰都路途上的，一个个被征辟过来的阻拦者。
　　有两个所在地上午就已经开过了，应该是张礼没去宣读的缘故。
　　李追远：“谁给你的？”
　　张礼：“上官传达下来的。”
　　李追远：“你的差事就是跟着我，一路给我找麻烦？”
　　张礼：“小人知罪。”
　　李追远：“征辟启用的，都是些杂碎。”
　　与其说是让这些孤魂野鬼草头王来阻拦自己，倒不如说是把沿途这些上不得台面的玩意儿，一股脑地都塞给自己解决掉。
　　既能恶心人，又能拖延自己前往丰都的速度，还兼顾对自己此行的目的试探。
　　李追远：“你就这么上了我的车，就不怕回阴司后，下场凄惨么？”
　　张礼：“小人的命，是少君的。”
　　他没有选择的余地，能被派出来执行这个差事，本身就已经被上头当作牺牲品了。
　　倒也算机灵，这时候还晓得狠下心重新搭上一条船。
　　不过，自己这艘船实在是太小，鬼官们仅限于不愿主动掺和自己与大帝之间的内部矛盾，但你让他们转投自己这艘船，他们肯定是不干的。
　　一是县官永远不如现管，二是不同于世俗中太子党能被提前下注以待未来，可这皇帝都已经存世两千年了，谁知道祂什么时候驾崩？
　　故而，除非大帝本尊被挪出地狱，要不然，谁敢真铁了心做太子党，那就等着接下来被清算吧。
　　虽然看在自己面子上不会把事做绝，比如直接让人魂飞魄散，但各种小鞋、压迫、欺负必不会少，太子党只能在地狱中的地狱里，苦苦煎熬。
　　除非自己有朝一日真能取代大帝入主丰都，要不然他们就永无出头之日。
　　但，该做的事还是得做，算算路程，距离丰都愈来愈近了，自己也该给“师父”一点更明确的目的展示了，也让“师父”能有更多时间，权衡思虑一下。
　　太子党这种东西，还是需要的。
　　哪怕那些鬼官避之不及，没人敢碰，没关系，他是“太子”，谁是太子党，不还都是自己说了算？
　　刘昌平买了四份盒饭回来。
　　李追远与阿璃一人一份，坐在车里吃。
　　刘昌平站在车外吃，饭菜都放在引擎盖上，他一人吃两份。
　　张礼站在他身旁，对着另一份摆在那里的盒饭，不断做着深呼吸。
　　等刘昌平把手里这份吃完了，拿起第二份，刚往嘴里扒拉两口，就放慢了咀嚼速度。
　　用筷子在盒饭里翻看，又缓慢咀嚼品味，没变味儿啊，也没忘搁盐，与第一份一样的菜，怎么第二份一点都不好吃？
　　思考一番后，刘昌平得到一个答案，应该是自己已经吃饱了。
　　饭后，的士继续上路。
　　刘昌平：“小远哥，你们要在丰都待多久？”
　　李追远：“等把我们送到丰都后，你就自己开车回金陵吧。”
　　刘昌平：“啊？回去不用我送了？”
　　李追远：“嗯，回去我们可以坐飞机。”
　　刘昌平：“那不急的，你们在丰都也是要用车的，去山城坐飞机也得坐车去，我把你们送到机场后，我再自己开车回金陵。”
　　李追远：“这不合适。”
　　刘昌平：“小远哥，我也说句不合适的话，你们两个这么年轻，我不太放心你们两个人在外面，虽然我也知道，我这种不放心有点多余。”
　　李追远：“谢谢。”
　　刘昌平开心地笑了笑，他知道，少年这算是默认了这一安排。
　　等快要行驶到一个拗口时，李追远示意刘昌平在那里停一下车。
　　这里在半山腰上，有个向外扩出的平台，下方是山谷。
　　李追远往平台边多走了一段距离，让刘昌平那里瞧不见这里。
　　随即，少年从自己登山包里取出祭祀品。
　　简易的小桌撑起，再撕去封膜，酒水供品白蜡纸钱一应俱全。
　　蜡烛接触到空气后，自己燃烧，连带着凹槽里提前放置的纸钱也燃了起来。
　　张礼站在旁边，看得瞪大了眼睛。
　　这种将形式主义发挥到如此极致的预制供，
　　他还是第一次见。
　　李追远将一张自己在车上写好字的纸钱，丢入供桌内置小火盆里。
　　润生需要夜里烧祭来联络阴萌，是因为夜里阳衰阴盛，能确保连走阴都不会的润生烧祭成功。
　　李追远自然不存在这种限制。
　　这会儿，地狱里的阴萌，应该已经收到自己烧过去的“信”了。
　　李追远将一次性小供桌收起，指了指脚下，对张礼道：
　　“一天后的现在这个点，你在这里做宣读，然后按照你手中卷轴的顺序，一处一处地宣读下去，不要有遗漏，你宣读的地方，接下来自会有人来负责解决。”
　　“是！”
　　“宣读完后，你再原路返回，看看哪里有没被解决的，做好记录。”
　　“小人明白！”
　　李追远：“把事情办好，不要出差池。”
　　“请少君放心，小人必全力以赴，不误少君大事！”
　　“事成之后，我可以把你从阴司调出来，让你驻南通。”
　　张礼跪了下来，十分激动道：
　　“多谢少君栽培！”
　　他不傻，晓得从阴司调出来，等于在接下来脱离苦海，意味着将得到来自少君的庇护。
　　村道口，李追远刚建了一座避雨的亭子，少年打算让张礼在那座亭子下，立个碑当差。
　　以后再有什么事，自己与“师父”之间，也能有一个可供跑腿的信使，彼此都能方便。
　　李追远：“我有点好奇，你是怎么沦落到这一步的？”
　　张礼闻言，整个鬼一怔。
　　他意识到，自己深藏的想法，被少君察觉到了。
　　察觉到很简单，李追远一开始把张礼代入到的是另一个白鹤童子。
　　但白鹤童子当初被排挤，从最老资格被挤压到吊车尾，是有菩萨扩建官将首这一历史进程的原因在，但也离不开白鹤童子个人的反向努力。
　　张礼不是，他几次展现出的果决，都代表着其心性之坚韧，包括昨晚，他完全可以对那具尸胎宣读完后就离开去下一处的，可他却选择在旅馆旁边看，生怕不会被自己发现似的。
　　张礼先整理了一下自己的差服，又调整了一下自己的差帽，回答道：
　　“张礼，宁为鸡头不做凤尾！”
　　李追远：“我不介意身边人有野心，但我不喜欢被伪装，下不为例。”
　　“谨遵少君法旨！”
　　李追远与阿璃往的士那边走去，走到一半，包里的大哥大响了。
　　阿璃帮忙把大哥大取出，递给李追远。
　　“喂，姓李的，我到甘肃了！
　　哈哈哈，你真应该来一趟这里，真的，车子一路开，有一种行驶在历史长河里的恢宏壮阔感！
　　对了，你到丰都了吧？”
　　“还没。”
　　“快到了吧？”
　　“还有一段距离。”
　　“你是不是三餐规律、睡眠稳定？”
　　“嗯。”
　　“老子他妈的赶路赶到现在一刻都不敢停！”
　　“辛苦。”
　　“姓李的，你真该下地狱啊。”
　　“我会的。”
　　“下去后帮我看看我家人，替我转告一声挂念：告诉他们，我希望他们能过上像他们对待先祖遗骸那般的孝顺生活。”
　　“你太极端了。”
　　“姓李的，你不姓赵，你不懂我当初看到先祖头骨上被点灯时的愤怒。这是一帮畜生，不，是一帮畜生不如的玩意儿。”
　　“他们再怎么说也是你的家人，我会看在你的面子上，尽可能照拂一下。”
　　……
　　丰都地狱。
　　阴萌手里拿着一张写满字的纸，走出大殿，来到自己所处的地狱最高层边缘位置。
　　她身子前倾，一边看着手里的纸一边对着下方大声喊道：
　　“丰都少君有旨：阳间鬼物为害，特召忠义可信者，前往阳间恢复阴阳秩序。
　　以下鬼官听宣领命：
　　赵宣和、赵清丰、赵怀恩、赵敏智、赵瑞朗……”

第444章
　　“前面县城里找酒店住下吧。”
　　“还早吧。”
　　刘昌平先看了看车窗外的日头，又瞅了眼车内还不到下午四点的时间，他觉得自己还有精力开很久。
　　“我累了。”
　　“哦，好。”
　　刘昌平将车驶出省道。
　　县城的条件比昨晚宿的镇子要好太多，选了家县政府对面的酒店，住了进去。
　　房间很宽敞，外头还有个大阳台。
　　洗完澡后，李追远将自己与阿璃这两日的衣服过了一下水，挤干后递给阿璃，阿璃将它们挂到了阳台上。
　　李追远边拿着毛巾擦手，边看着阳台上正执着于将每件衣服之间的间隔确保一致的女孩。
　　记忆里，这应该是阿璃第一次晒衣服。
　　不过，女孩再怎么样也不至于何不食肉糜到疑惑：衣服居然还需要洗了穿第二次？
　　虽然，在过去因为柳奶奶的宠溺与爱好，阿璃极少把一件衣服穿第二次，毕竟柳奶奶还嫌弃一年三百六十五天太少，不够充分发挥她的设计天赋。
　　天色尚早，李追远打算带阿璃下楼去走走。
　　他已经向大帝表露出了此行目的。
　　师父他老人家为了那座地狱苦心孤诣，想要人家将棺材本的权限让渡一部分出来，你得让人家好好缓缓。
　　再者，人家正在情绪激荡时，为自己人身安全计，也不该急急忙忙往跟前去凑。
　　下楼，在酒店大堂，碰到了刚给妻子打完电话的刘昌平。
　　李追远：“一起出去吃饭吧。”
　　刘昌平点头道：“好，尝尝当地特色美食。”
　　李追远选了一家濒临倒闭的饭馆。
　　很清静，到饭点了，也就只有李追远这一桌客人。
　　老板是个长着络腮胡子的中年男人，热情地邀请刘昌平去后厨选鸡。
　　李追远和阿璃在桌边坐下，桌上有一口锅，下面是个小柴火灶，这种柴火鸡风格的餐饮各地都有。
　　墙壁上挂着个广告牌，讲述着本地这道美食的历史，说是汉武帝与太子出巡至此，吃了这柴火鸡，赞不绝口云云……
　　都是编故事，但其它地方基本都已更新到乾隆下江南或微服私访的版本。
　　刘昌平选完鸡坐了回来，也看向那广告牌，好奇道：
　　“汉武帝和太子真到过这里？”
　　究竟来没来过，李追远也不知道。
　　不过这故事里的人物，倒是挺应地狱的景。
　　要知道，太子谋反，武帝先砍了帮太子的人，又砍了镇压太子的人，最后把骑墙两不相帮的人也砍了。
　　阴长生是两汉交接时期的人物，对西汉武帝故事应该很是熟悉。
　　鸡端上来了，络腮胡老板开始炒制。
　　握铲用的是握刀的方法。
　　手上老茧起了一层又化了一层，形成了一道道“茧晕”，每一道“晕”都是刀法的一次感悟突破。
　　炒完后盖上大锅盖，老板指着墙上挂钟开始倒计时。
　　时间到了，开锅。
　　夹起一块鸡肉，不仅有点柴，还有些酸，鸡是新鲜现杀的，造成这种口味的原因，只能是老板的独门秘方，确实偏离大众口味了。
　　好在，吃还是能吃的，再下点配菜，放点粉条进去炖煮，这点酸反倒挺开胃。
　　吃完结帐时，络腮胡老板热情地询问：“怎么样，这鸡的味道还可以么？”
　　李追远：“这鸡的味道很不错，如果不放鸡的话就更好了。”
　　老板愣了一下，没生气，只是笑笑道：“你不是第一个跟我这样说的客人。”
　　其实，老板的秘料拿来做类似麻辣烫、粉或面的话，会更合适，就是不适合搭配一只鸡做主菜。
　　李追远：“但你还是不愿意改。”
　　老板耸了耸肩：“总得有点坚持。”
　　李追远猜测，老板应该是不愿意放下杀机。
　　吃完饭回到酒店，各自休息。
　　翌日上午，李追远收了衣服后，与阿璃一起下了楼。
　　刘昌平早就已经坐在车里等着了，他也没去催出发。
　　坐上车后，刘昌平将车发动，还没驶出酒店大门，刘昌平就察觉到不对，熄火下车检查，发现车胎里扎了钉子。
　　刘昌平：“没事，我带了备胎，换一下就好，很快的。”
　　李追远：“不急，慢慢换。”
　　少年猜测，这大概率只是一个开始。
　　果然，当刘昌平换好胎重新发动车子，刚驶出酒店大门，引擎盖那里就冒起了白烟。
　　这下没法了，只能把车弄到附近的修车店里去修。
　　刘昌平抽着烟，对李追远道：“小远哥，要不我把车放这儿，我们再搞辆车去丰都？”
　　李追远拒绝了，没必要再糟蹋车。
　　偏下午时，车修好了，那个坏掉的胎也补了。
　　众人上车，再度出发。
　　这次开得远了些，驶出了县城。
　　结果还不如没驶出，因为出租车发出了类似拖拉机的节奏声，只能靠边停下。
　　把车重新弄回修理店，再次检查维修。
　　中途，有辆中巴车停了过来，车上坐着不少乘客。
　　刘昌平看了一眼中巴车挡风玻璃后挂着的始发地与目的地牌子，道：“小远哥，要不我们先坐这个？”
　　李追远再次拒绝。
　　都不愿意糟蹋车了，怎还愿意再顺带糟蹋一车的人。
　　等车再次修好，天已经黑了，不打算赶夜路，在李追远的要求下，出租车又开回酒店，大家开房，重新住下。
　　翌日一早，李追远起床时，看见一辆金陵牌照的出租车在外头转圈，应该是刘昌平在试车。
　　下楼，坐上车，再次出发。
　　驶出县城范围，刚超过昨日距离，在过一个很平平无奇的小坑时，“砰”的一声，爆胎了。
　　刘昌平下去检查时，发现除了右前胎爆了外，左前胎还刺入了两根钉子，正在漏气干瘪中。
　　就一个刚补好的备用胎，没办法一个顶俩用，只能再将车弄回昨日的修理店。
　　修理店老板是个秃顶中年人，看见刘昌平又来了，赶忙拔出烟，递给刘昌平，很掏心窝子地说道：
　　“哥们儿，我真没耍手段啊，我是给你负责任好好修的，路上的钉子也不是我撒的，真的，天地良心，我再怎么黑也不至于逮着你一只羊往死里薅啊！”
　　刘昌平听到这话，是又好气又好笑，最后只能无奈地接过烟点点头。
　　他是老司机了，车的问题以及老板有没有使坏，是能瞧出来的。
　　秃顶老板小声问道：“哥们儿，你最近是不是撞到什么邪了？”
　　刘昌平把烟从嘴里取下来，道：“不要瞎说这种话。”
　　秃顶老板：“咱县城东边，有个河神庙，很灵的，你要不要去拜拜？”
　　刘昌平看了一眼站在边上的少年与女孩，摇了摇头：“我们不喜欢搞这些封建迷信的东西。”
　　见状，秃顶老板也就没再说什么。
　　换好胎后，出租车再次出发。
　　这次运气不错，还没出县城范围内，就被后头的一辆摩托车按喇叭提醒，油箱漏油了。
　　李追远：“今天不走了，继续回酒店吧。”
　　再次开房入住。
　　阳台上，李追远看见刘昌平在酒店门口拦了一辆本地出租车，往城东去。
　　阿璃的包里，有柳奶奶的茶叶。
　　李追远跟酒店借了一套茶具，泡了一壶茶，整个下午，就坐在阳台上，晒着太阳看着书。
　　不是他故意在这里磨洋工，而是工作需要被迫磨洋工。
　　这种“带薪休假”的感觉，确实更让人感到惬意。
　　中途，李追远接到了谭文彬的电话，他们已经结束了一个地方，正在赶往下一处目标。
　　李追远询问他们有没有受伤。
　　谭文彬回答：不重。
　　再具体的，李追远就没再问了，谭文彬也没细说。
　　隔着这么远，不同路线，李追远没能力去隔空指挥他们，更不想破坏了他们的节奏。
　　赵毅这两天一直没电话过来，应该是已经进入无人区了。
　　陈曦鸢则一次都没联络，嗯，陈姐姐大概不知道还有联络这种事。
　　日头向下，黄昏了。
　　刘昌平还没回来。
　　李追远拿出罗盘，恶蛟浮现，将一根刘昌平的头发放上去后，开始寻路定位。
　　不在城东，距离酒店很近。
　　李追远站起身，在阳台上目测了一下方位。
　　“阿璃，我们去吃晚饭。”
　　还是那家店，它仍在苟延残喘。
　　饭点时，里头依旧空空如也。
　　站在店门口，李追远看向阿璃，阿璃闭上了眼。
　　李追远牵起阿璃的手，推开门口风铃，带着闭眼的女孩走入店内。
　　络腮胡老板手里拿着一把杀鸡刀，掀开帘布，从后厨里出来，刀上正滴落着新鲜的血。
　　老板笑着道：“哈哈，开店这么久，你们是我第一个回头客。”
　　李追远：“这次煮点下饭的配菜，不要杀鸡了。”
　　老板：“这怎么行，鸡杀都杀了。”
　　李追远：“那我们就不吃了。”
　　老板舔了舔嘴唇，对着外面，做了一个“请”的手势：“那请便吧。”
　　李追远：“把我们的人放出来，要走，我们得一起走。”
　　老板咽了口唾沫：“我是没料到，真正的大家伙，是你们这两个小的，呵，亏我还试探了他整个下午，居然真是白费功夫。”
　　李追远：“所以退隐江湖是对的，连江湖上最不能忽视的是老人和小孩，这种浅显的道理都不知道，早退早保平安。”
　　老板将刀横在身前，沉声道：
　　“就算是退隐江湖了，但依旧懂得有所为有所不为的道理。
　　你们身上带着浓重的灾厄，河神君都因此震动了，我是无论如何都不可能眼睁睁看着你们给这座县城带来灾祸而什么都不做！”
　　李追远知道自己身上的灾厄是怎么一回事。
　　来自丰都的“目光”，落在自己身上的同时，自然也分润到自己的司机身上。
　　这种层次的目光，被带着去了河神庙，如果只是个售票观光景点那无所谓，但凡它真的灵验，那里头的灵必然会被震动。
　　只是，李追远懒得与这位络腮胡老板解释。
　　难道告诉他，这只是自己与丰都大帝之间的师徒顽趣？
　　先入为主下，他只会觉得自己是个疯子，在胡言乱语。
　　阿璃的眼睛，在此时睁开。
　　女孩的眼眸里，没有色彩。
　　通往后院的帘子，再次被掀开，一个头戴发簪穿着蓝色长袍的中年女人，从里面走出。
　　她神情呆滞，行动上似乎完全不受己控。
　　从装束上来看，她应该是河神庙里的工作人员，不是道士，也未出家，像是一种供奉或祭祀。
　　女人眉心，有淡淡的蓝色光泽微弱显现，她从河神那里借到了部分力量。
　　从传承形式上来看，河神庙很像是林书友老家的林家庙；从力量转接方式上看，又像是东北的出马仙。
　　现实里看不见，但走阴状态下，能瞧见有一条透明的蓝色水蛇，盘踞在女人的脖颈上，将力量借予她。
　　现在，这条水蛇，被阿璃控制住了。
　　水蛇的尾巴，遮蔽住了女人的双眼，水蛇的蛇头，向阿璃低了下来，不仅是不敢对视，更是不敢反抗。
　　赵毅那家伙，没事儿就喜欢用生死门缝窥视别人的内心，哪怕是自己，赵毅闲下来也要扫一扫。
　　故而，每次自己一有进步，赵毅总能第一个发现，然后捶胸顿足、痛心疾首。
　　但赵毅唯独不敢拿生死门缝扫阿璃，那是飞蛾扑火。
　　先前的女人，应该站在后院里，要么在看管着刘昌平，要么就是随时做好准备冲进来配合自己丈夫动手。
　　她太急切了，饭店里也没阵法，就算李追远没用罗盘定位到这位置，往这儿时隔着老远都察觉到了明显的气息波动。
　　一个三四岁的小男孩，跟了进来，他走到女人身边，伸手轻轻拽着女人的衣服，抬头，很是担忧地呼喊道：
　　“妈妈？妈妈？妈妈你怎么了？”
　　在自己妻子这般浑浑噩噩地从里面走出来时，络腮胡老板的牙，就发出了“嘎吱嘎吱”的声音，他双眸泛红，死死盯着少年身边的女孩。
　　李追远举起手，伸出两根手指，对准自己的眼睛。
　　女人做起了一样的动作，两根手指，几乎就抵在自己双眸上。
　　李追远将手指向络腮胡：
　　“把人交出来，我们就离开。”
　　刘昌平还活着，老板手中刀上的血，是鸡血。
　　小男童：“爸爸，妈妈怎么了，妈妈怎么这么奇怪啊？”
　　面对自己儿子的询问，络腮胡右手轻捶自己刀柄。
　　“嗡！”
　　这把刀外壳裂开，露出了里面一把更小造型更精致的刀，上面雕刻着纹路，有引动刀罡的效果。
　　饭店内，凌厉的风，渐起。
　　这是一位用刀高手。
　　相较于河神庙这种地方区域性的小传承而言，他这种高手为了守着老婆孩子，在这儿开家柴火鸡小餐馆，确实配得上“退隐江湖”。
　　很像是爱极了一个女人，就去这个女人所工作生活的城市安家生活。
　　为此，他抛下和放弃了很多。
　　但此时，他没有被威胁到，越来越凌厉的风，显示出他越来越坚定的心。
　　哪怕老婆被人控制、生死在人一念间，哪怕年幼的儿子就在这里，他也没有收刀的打算，反而把刀正式亮了出来。
　　“我做了这么久的亏本买卖，今儿个终于让我做了笔大的，舍一家而护全城，划得着！”
　　李追远：“唉……”
　　少年有点无语。
　　他其实不太喜欢和这种纯粹的江湖人打交道，因为这种人往往不懂趋利避害，喜欢做亏本买卖。
　　这种人在江湖上很稀少，少得跟濒危野生动物似的，一不小心遇到了，哪怕他进了你家院子拱来拱去，你还得哄着他自行离开。
　　李追远看了一眼阿璃。
　　阿璃双眸恢复光彩。
　　女人恢复正常：“你们……噗！”
　　没等女人把这句话说完，她吐出一口鲜血，再次目光呆滞。
　　这不是阿璃弄的。
　　而是女人脖子上的那条水蛇，怕女人再说话触怒到阿璃，在非受控情况下，主动遮蔽了女人的感知。
　　这快速的一解再一封，导致女人体内气血逆流，吐出鲜血，也使得李追远的缓和局面的示好之举，变成了催化剂。
　　络腮胡发出一声大喝，刀，飞身而起，那把刀，落了下来。
　　“哗啦啦……”
　　少年口袋里的金属扑克牌飞出，落于身前，早就严阵以待的损将军出现，手持兵器，架住了络腮胡的这一刀。
　　甫一接触，损将军就顿感压力。
　　对方不强，真的称不上强大，但这刀意，却无比坚定锋锐，竟然开始渗透进符甲防御，触及向自己降临的神魂。
　　这是一位为了老婆孩子热炕头，没有兑现自己完整天赋的刀客。
　　络腮胡再次连发三刀，损将军又连挡三下，身上不断窜出烟气，这是神魂被切割到了。
　　而有了损将军争取到的充分时间，李追远身边恶蛟环绕，早已完成了对这座饭店的阵法布局。
　　“退下吧。”
　　损将军后撤。
　　络腮胡举刀，欲再度进攻。
　　下一刻，他忽然发现，自己与那对手以及那少年女孩，距离越来越远，他的刀，始终无法够得着。
　　饭店里，像是出现了一道道分割线，将他本人、他老婆、他孩子所在的区域，全部推远分离。
　　他将刀横在身前，不敢置信地看着这一切。
　　少年的身影，冷不丁地出现在他身前。
　　“嗡！”
　　刀光一闪，他劈了上去，少年身影扭曲化作青烟消散。
　　随即，少年的身影在另一侧重新出现。
　　络腮胡又是一刀过去，将身影斩碎。
　　一道道身影出现，哪怕明知道是假的，他也一刀刀劈砍而下。
　　但这每一刀劈砍，都是在给他所承受的阵法压力叠层，他无形之中，是在为这座阵法对他的镇压，赋能。
　　只不过这镇压效果一直被李追远提着没落下去罢了。
　　火候差不多后，李追远将压力集体下放。
　　“噗通！”
　　络腮胡无法承受这可怕压力，双手撑地，跪在了地上，手中的刀也落了出去。
　　他面容扭曲，青筋暴露，使劲支撑着自己的身体，不至于让自己五体投地。
　　李追远走到他面前，开口道：
　　“我身上不是灾厄，是我师父丰都大帝对我下了点绊子，祂在跟我闹脾气。”
　　络腮胡抬起头，咬破舌尖，吐出一口精血，化作刀意，将面前的李追远斩成两半。
　　但身前的少年，再度化作烟雾飘散。
　　李追远再次走到他面前：“我是秦柳两家龙王门庭传承者。”
　　络腮胡双目流血，血未下流，而是向上汇聚于眉心，一柄血刀影子疾驰而出，斩碎了面前的李追远。
　　“轰！”
　　阵法压力增大，络腮胡五体投地。
　　“轰！”
　　阵法压力继续加大，络腮胡皮肉像是被胶水贴在了瓷砖上。
　　“轰！”
　　阵法压力进一步提升，络腮胡只觉得自己骨骼都快被碾压成齑粉。
　　这一次，李追远再度出现，走到他面前，低头看着他的脸：
　　“我可以轻松杀了你，但我没有杀，这样，你信不信！”
　　络腮胡眼里的坚定涣散了。
　　他信了。
　　李追远挥了挥手，分隔开的饭店各个区域回归。
　　“爸爸，爸爸！”
　　小男童看见爸爸被这般压在地上，焦急地跑过来。
　　络腮胡子眼里露出焦急，他现在这块区域所承受的压力，要是自己儿子靠近，会在顷刻间爆体。
　　“砰！”
　　小男童奔跑时撞到了一堵无形的墙，摔倒在地。
　　络腮胡眼神一松。
　　阿璃将目光看向女人脖颈上的那条水蛇，水蛇脱离女人，落在了地上。
　　女人恢复正常，一边警惕地盯着李追远一边上前，想要将自己的儿子抱住，但她与儿子中间，也出现了一道无形屏障。
　　李追远抬起手指，对着小男童后背衣服上挥动，以风水汽象在上面写下了一个“柳”字。
　　屏障消失，女人抱到了自己的儿子。
　　李追远：“抱着你的儿子，去河神庙。”
　　女人看着自己的丈夫，没有说话，也没有离开，意思是，即使是现在这个状况，她也不会离去，一家人，就算是死，也要死在一起。
　　当然，她还有另一层顾虑，那就是她已经感受到来自少年这一方的可怕压迫力了，她不认为自家河神庙能够抗衡得了对方，这时候去搬救兵，等于把石头往山上背。
　　李追远指尖一甩，女人怀里的儿子马上被阵法脱离出去，女人想要阻拦，却发现根本办不到。
　　小男童被李追远驱逐到了饭店门外。
　　李追远：“去你妈妈的庙里。”
　　小男童停止抽泣，站起身，用一种仇恨的目光看向李追远，大喊道：
　　“大邪祟，我要让我外婆来收了你！”
　　现在喊这个，很傻。
　　但考虑到他这个年纪，此时能鼓起勇气，以这种方式给自己打气，算得上难能可贵。
　　小男童擦了一把眼泪，向城东方向跑去。
　　站在外人视角，这一家人从道义、亲情与勇气层面，都无可挑剔，甚至让人感到敬佩。
　　可惜，李追远现在是这里的反派角色。
　　在一张桌子边，少年坐下。
　　阿璃没坐，女孩还在盯着那条小水蛇。
　　小水蛇趴在地上，瑟瑟发抖。
　　李追远打了一记响指，解开了络腮胡一半压力。
　　络腮胡得以艰难坐起，重重地喘息。
　　女人想向丈夫靠近，却被丈夫伸手制止。
　　李追远：“你叫什么名字。”
　　络腮胡：“卢璞。”
　　李追远没再问下去。
　　络腮胡有些奇怪，他以为少年会问自家传承于何门何派。
　　少年，对这个不感兴趣。
　　李追远看向女人，道：“客人应该上杯水吧。”
　　女人无动于衷。
　　她先前被水蛇封闭着感知，对现场状况失真。
　　卢璞：“去给客人倒水。”
　　女人站起身。
　　卢璞：“我也要喝，别下毒。”
　　女人顿了一下，点了点头。
　　李追远看向卢璞：“你这样说了，我觉得她反而更可能去下毒。”
　　卢璞：“我现在能感受到，我应该是误会你了，我可能，接下来得向你赔罪。”
　　李追远：“等河神大人来了后，你再做决定吧。”
　　整件事，就起始于河神庙。
　　刘昌平去庙里拜河神，驱邪；结果大邪入门，震动河神；然后刘昌平回酒店时，就被“请”进了这里。
　　女人端着一个托盘过来，在李追远面前放下两杯水，看了看站在边上的损将军，又额外多放了一杯。
　　卢璞伸手去接自己的。
　　这时，他感到自己身上一松，阵法压力几乎消失。
　　他接过水杯，不顾烫，一口气全部喝完。
　　李追远看向损将军。
　　损将军上前，抓住一杯水，一饮而尽。
　　“滴滴答答……”
　　喝下去的水，全都顺着符甲缝隙滴落在地。
　　损将军喝不了水，但可以靠神魂来判断水里是否有毒。
　　恶蛟离开少年身体，围绕着损将军开始旋转，祂那先前被刀意切割受损的神魂，以肉眼可见的速度重新凝实。
　　损将军大为感动，祂知道，这是少年消耗自个儿的力量来给他疗伤。
　　“小远哥，我是知道您不想真的杀他，所以我刚才只防不攻。”
　　李追远点点头。
　　这是损将军在自我找补，如果童子在场，怕是会直接开启嘲讽，刀意这种东西，比刀罡对神魂的伤害更大。
　　李追远端起茶杯，吹了吹。
　　他刚刚布阵时，故意把阵法气息外泄出去，如果那座河神庙真的是大公无畏，这会儿早就应该在过来的路上了。
　　少年把手里的这杯吹凉了些的水，递给阿璃。
　　阿璃接过来，抿了一口，嘴角露出两颗可爱的酒窝。
　　女孩在少年旁边坐下来，终于不再继续盯着那条水蛇了。
　　卢璞对自己妻子道：“把人，请出来。”
　　女人再次回到院子，再出来时，搀扶着满脸酒气的刘昌平出来。
　　刘昌平没受刑，只是多喝了些酒，但他这里，本就问不出什么。
　　李追远：“这酒有副作用么？”
　　这酒不是普通的酒，带着药香，更容易醉人，让人吐露真言。
　　卢璞：“是容易让人迷糊昏乱，唯一副作用是……补肾壮阳。”
　　外面，路上。
　　一个老妪，身穿蓝袍，肩挂红绸，腰系紫带，左手持杖，右手攥幡，以一种视死如归的姿态，向饭店前进。
　　“外婆，外婆……”
　　老妪停下脚步，看着小男童：“谢天谢地，你逃出来了，你爸爸妈妈呢……”
　　“嗡！”
　　老妪身后，浮现出一道金色的鲤鱼身影。
　　很显然，真正的河神，是这条金色鲤鱼，而老妪，是庙里的主持。
　　河神大人，认出了小男童衣服背后的那个“柳”字。
　　秦叔当年虽也是背负两家希望，但他是以秦家身份点灯走江的，故而在这江湖上，龙王柳已许久未见，年轻的江湖人不知道很正常，但上了年岁的存在，不可能没这般见识。
　　老妪丢下杖，撒开幡，以六旬老太之形，快速奔跑。
　　外孙在后头跟，却怎么都追不上。
　　当饭店门口的台阶上，传来一道苍老且恭敬的声音：
　　“卑下河流小庙，拜见龙王门庭！”
　　卢璞眼里最后一丝疑虑消散，他被压麻木了的大脑，终于后知后觉意识到龙王门庭究竟是什么意思。
　　就在卢璞准备朝着李追远跪伏下来谢罪时，李追远开口道：
　　“老板点菜，只要配菜不要鸡。”
　　……
　　事实证明，不放鸡肉，味道真的很不错。
　　李追远吃得很满意。
　　隔壁饭桌上，坐着老妪、卢璞、女人，以及在妈妈怀里睁着好奇眼睛的小男童。
　　卢璞额头上，冷汗直流。
　　能在关键时刻豁出去赴死的，就已是英雄，当热血退潮，其它感觉也就上来了，卢璞回味起少年那句“是我师父丰都大帝和我闹脾气”，就越发觉得头皮发麻。
　　吃完了，李追远开口道：“老板，结帐。”
　　卢璞摇头：“不，不要……”
　　李追远：“算帐吧，结了。”
　　卢璞走过来，收了钱，又找了零，感激道：“谢谢。”
　　李追远：“刀很不错，但还是换个菜品吧。”
　　卢璞：“好，好的，我会把这广告牌也一并改了。”
　　刘昌平还在醉着。
　　李追远拒绝了卢璞帮忙搀扶，走到地上，将那条小水蛇捡起，丢到刘昌平身上。
　　阿璃看向那条水蛇。
　　很快，刘昌平浑浑噩噩地站起身，跟着少年与女孩离开了饭店。
　　回到酒店，看着刘昌平躺到床上继续呼呼大睡后，李追远回到自己房间，将那条小水蛇丢出阳台。
　　李追远看着阿璃，说道：
　　“龙王门庭有自己的规矩，这是秦家和柳家先辈们留下来的家风，我必须得遵守，因为它能庇护我，帮我保命。
　　其实，遵守久了，也不算痛苦，慢慢的也就开始习惯了。
　　我对他们今天是论心不论迹了，我对自己是论迹不论心。”
　　阿璃点了点头，从包里取出两罐健力宝，打开，插入吸管。
　　李追远接过一罐，与阿璃轻轻碰了一下杯。
　　就在这时，李追远的大哥大响了。
　　接了电话，那头传来薛亮亮的声音：
　　“喂，小远？”
　　“亮亮哥，是我。”
　　“你们怎么都不在家啊，我晚上到你家时，发现你家一个人都没有，连狗都不见了。
　　刚看见李大爷醉醺醺的回来了，差点睡进棺材里，我把李大爷搀扶着上了二楼安置到床上，给他擦了身子，倒了一杯水，现在李大爷睡得正香。”
　　“辛苦你了，亮亮哥。”
　　“哈哈，说什么呢，讨好房东是应该的。”
　　“我们出去了，我在去往丰都的路上。”
　　“丰都？那巧了，翟老昨日从集安回到金陵学校里了，老师本来想和他约一顿饭的，结果翟老拒绝了，说要赶明早的飞机先去山城再去丰都参加个会。
　　老师说，翟老参会是假，是高句丽墓里有一件珍贵文物送去丰都的一家研究所了，翟老是迫不及待地想要去看最新的研究成果。”
　　“是嘛，那真是巧了，我到了丰都后，就去拜访翟老。”
　　挂断电话。
　　李追远：
　　“休息吧，阿璃，明早能出发了。”
　　……
　　翌日清晨，李追远起床后，先走到阳台上。
　　看见酒醒后的刘昌平，又一次早早地坐在车里。
　　看动作，他正在擦鼻血。
　　等李追远与阿璃下楼走向出租车时，刘昌平的两个鼻孔里，都塞上了纸球。
　　他补得有点厉害。
　　昨儿个喝醉的事，他已完全断片了，甚至不记得自己到底是在哪儿喝醉的。
　　刘昌平：“我们出发？”
　　李追远：“先去城东绕一下再出县城。”
　　刘昌平把车开去城东，当李追远示意他在河神庙前停下时，刘昌平道：
　　“嗐，这都是封建迷信，咱们只是运气差一点罢了，没那些乱七八糟的事。”
　　李追远：“当景区逛一下吧。”
　　刘昌平：“那你们逛吧，我在外头等你们，呵呵，我不信这个。”
　　李追远带着阿璃走进庙。
　　庙门口，有个售票窗。
　　窗口站着的售票员，是卢璞的妻子。
　　看见少年与女孩走来，女人瞪大了眼睛。
　　李追远把钱递上去，拿了两张票，和买票时附赠的一人三根清香。
　　虽然很早，但庙里香客不少。
　　毕竟，李追远昨天亲自试验过了，这庙确实是灵的，有事它真上。
　　进了主堂，上面立着一尊雕像，是一个女人坐在一条巨大的金色鲤鱼身上。
　　老妪看见李追远后，先是吓了一跳，随即快速敲动手中木鱼。
　　一缕缕青烟弥漫而出，将其余香客们与少年女孩之间，形成了隔离。
　　李追远上香。
　　阿璃学着少年的动作，指尖将手中的香弹断一半后，再插入香炉。
　　少年摆了摆手，带着女孩离开。
　　主堂前四个小池里饲养的鲤鱼，在少年经过时，集体腾跃而出，引得周围香客惊叹称奇。
　　回到车上，刘昌平发动车子。
　　这次，不仅成功驶出县城，还一路顺顺利利地行进到晚上，最终抵达了丰都地界。
　　刘昌平心里惊讶不已：居然这么灵，等自己开车回去时，肯定得再拜一拜，求一下河神保佑自己妻子生产顺利。
　　李追远示意刘昌平将车开到上次开会时住的招待所，那里条件最好，视野也好，距离鬼街也近。
　　入夜，大工地乃至整个丰都，比之上次离开前，能看出极为明显的变化。
　　李追远已经参加工作了，他知道，眼前的这种改变，才只是开始，或许在未来某一刻回首时，现实与自己的记忆会发生极为强烈的冲突，恍惚间，似是换了人间。
　　在前台开房间时，前台询问刘昌平是否是参会人员。
　　李追远拿出自己的证件，递过去，公费给自己开了一间。
　　不是为了占公家便宜，而是要见“师父”了，大家都披着一层这种身份更方便说话。
　　李追远询问了一下前台翟老是否入住，前台查阅后摇头表示还没有该登记。
　　上楼时，刘昌平开玩笑说，路上看见那些雕塑以及那景区里的建筑构造，真是给人一种阴森森的感觉，不会真有那种东西吧？
　　其实，刘昌平不知道的是，他最近与李追远待久了，身上的那种气息浓郁，在丰都，小鬼见着他都得吓着绕道走。
　　进入房间。
　　李追远站在窗户边，看着外面熟悉的景色。
　　上次他在这座招待所住了很久，不仅参与了该处工程的最后敲定，更是亲眼目睹了大帝将菩萨镇压进地狱。
　　自己被滞留在路上几天，“师父”也应该考虑好了吧，那接下来，迎接自己的，将是怎样的一个结果呢？
　　“哆哆哆……”
　　敲门声响起。
　　“你好，服务员，送牛奶。”
　　李追远走过去，打开门，从服务员手里接过牛奶。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　李追远将门关闭。
　　正欲端着牛奶送给坐在床边的阿璃，少年忽然止住脚步。
　　他回过头，看向这扇刚刚被自己关上的门。
　　阿璃自床上站起身，走到门口，也盯着这扇门。
　　如果说先前还是一切正常的话，那么就在刚刚那一刻，房门外的一切声音，哪怕是那些以动衬静的微小杂音，也像是被瞬间抹除了。
　　李追远将牛奶放在了身侧柜子上，伸手再次握住门把手。
　　轻轻转动，伴随着一声“吱呀”，房门再度被少年打开。
　　走廊上的灯光，在这里形成金属光泽折射，这是一套古朴沧桑的甲胄，它从整齐堆放状态，渐渐撑起，慢慢变高，逐渐化作似有人在里面将它穿起的样子。
　　站在门口的，是……
　　墓主人！

第445章
　　金属扑克牌在李追远口袋里发热、抖动，急欲出阵。
　　然而，当这套古老盔甲出现在门口，当墓主人成型立在这里。
　　反抗，就已失去了意义。
　　无形的压迫，并非刻意针对于你，而是因它的存在，就自然而然地震慑住了这一片区域。
　　就算增损二将被放出来，也无法阻拦住墓主人的脚步。
　　祂们自己也知道。
　　此时的主动请战，更像是一种本能上的主观表达。
　　这不是绝对意义上的忠诚，而是盲目跟风地从一个赌局跳到另一个赌局的惯性，因为赢习惯了，所以越是没希望赢的，祂们反而越是兴奋，越是渴望往里冲。
　　白鹤童子的步步高升，就是祂们孤注一掷的最佳催化剂。
　　哪怕前面是座冰山，祂们也会毫不犹豫地驾船加速，照撞不误。
　　与当初在菩萨座下关键时刻的明哲保身，形成极为鲜明的对比。
　　阿璃双手抬起，今日身上所穿的秦家红色练功服，缓缓飘动。
　　女孩眼里的光彩渐渐褪去，转化为深深的淡漠。
　　所有会对少年产生威胁的存在，都是她的敌人。
　　在她的视角里，墓主人与那条小水蛇，没有本质的区别。
　　李追远抬起右手。
　　口袋里，符甲安静。
　　阿璃眼神逐渐恢复。
　　没有已经建好的大阵，没有足够强力的伙伴在前，当自己与墓主人如此近距离的面对面，不，是当墓主人在丰都这座县城里坐起身，将目光遥望自己时，李追远就已没了胜算。
　　但实则，在丰都地界，大帝动不动用墓主人，都不影响可以轻松捏死自己的这一事实。
　　这多此一举，是为了接下来的谈判施压。
　　自己的“师父”是想告诉自己，祂不仅镇压了菩萨，还成功掌握了墓主人。
　　如此成功、如此不可一世之下，李追远想要从祂这里扒拉走东西，不是不可以，
　　但……
　　得加钱。
　　摆出的场面越大，胃口也就越大。
　　李追远意识到，原先自己预备放上桌的两个谈判筹码，一个是活人谷小地狱，一个是长远利益下对自己的可持续性涸泽而渔……
　　无法满足自己这个“师父”的胃口。
　　祂想要更多，想要自己做出更大的让步。
　　难搞。
　　李追远得把自己重新丢秤上，再次细数自己身上的零部件，看看还有哪里能拿出来卖钱，且能卖出高价。
　　少年转身，看向女孩，伸出手，微笑道：
　　“走，我带你去见我的师父。”
　　阿璃走上前，将手递给少年。
　　握住后，李追远看向墓主人，微笑敛去，与那头盔下黑黢黢的深邃对视：
　　“带路吧。”
　　墓主人转过身，向楼梯口走去，它每一步落下，四周的光与影都产生了扭曲，似乎是在凌虐着现实。
　　李追远牵着阿璃的手，跟在后面。
　　行进途中，两侧每个房间里，都发出了剧烈的动静。
　　惨叫、哀嚎、痛哭声，此起彼伏。
　　有房间门变得通红，底部缝隙里岩浆溢出；有的房间门布满冰霜，完全上了冻，散发着森然寒气。
　　更有房间里头，传来热油“滋啦”声，溢出阵阵灵魂“肉香”。
　　这里不是地狱，但祂即为地狱。
　　大帝，已经来到了这座酒店。
　　李追远对周遭环境的变化，不以为意，他不会受这些干扰。
　　阿璃被少年牵着手走时，不时看看这里，再看看那里。
　　比之先前面对忽然站在门口的墓主人时，现在的她，反而能显得更轻松适应。
　　最可怕的，无非是未知。
　　而当你发现，你正面对的能与你过去熟悉的场景相对应相贴合时，压力顿轻。
　　李追远怀疑，如果不是自己正牵着阿璃的手，女孩很可能会尝试推开一些门往里面去看一看。
　　比较一下真实的地狱，与她梦境里的，有什么细微差别。
　　甚至，评判一下，到底哪个才更地狱。
　　李追远看向阿璃。
　　感知到少年的目光，女孩收回自己的视线，低下头。
　　生而为人，入世即入守则。
　　你无法避免地，会套用或遵循某个模板。
　　别人眼中的你，你心中的你，别人期望中的你，你期望中的你。
　　走出家门，脱离了过去的舒适区，人会更迫切地为自己找寻一个能容身的窠臼。
　　这场旅行，见到越多的风景，就越是发现自己与这个世界的格格不入。
　　阿璃在努力让自己变得更适合站在他身边，下意识收敛起不符合这个模板的表现。
　　李追远握着女孩的手，与她靠挨到一起，二人的脸贴得很近。
　　少年的另一只手，指向斜前方的那扇门。
　　“我曾下过地狱，地狱确实有十八层，但那只是我看到的表象，十八层并非指的是空间的层数，而是时间与刑罚。
　　灵魂无肉体约束，时间上的感知可以更容易做到欺骗，刑罚上的体验也能做到更加丰富，就比如这扇门里，是拔舌地狱……”
　　李追远像是个导游。
　　他在耐心细致地为女孩做着讲解。
　　并且，他还主动伸手，去将一些门推开，让女孩目睹体验一下里面的真容。
　　大地狱下分小地狱，门外是酒店过道，门内是堆叠在一起的各种画面，看起来是竖的，实际是平的，每个画面里，大罪过下的各种刑罚不断进行着演绎，并不拘泥于古老形式，它与时俱进。
　　因为，本质上是为了让亡魂能在这里体验到更多的痛苦，以滋生出更多的孽债消果。
　　以普通灵魂之人间恶做抵，来中和抵消以大帝为首的丰都高层滞留存世的天道恶。
　　故而，你得让亡魂更有体验感，刑罚选择上要根据其生前认知进行设计。
　　因为少年这里的拖沓，使得墓主人的脚步也不得不放慢。
　　李追远没在意这个。
　　再可怕的存在，当它不是来杀自己时，就可以先晾在一边。
　　这会儿最重要的，是让自己身边的女孩尽兴。
　　阿璃的眼眸里，不时映照出各种各样惨绝人寰的光影画面。
　　她从起初的放不开，到慢慢沉浸，最后看一会儿门内，又会主动抬眼看向身侧为自己做认真详解的少年。
　　李追远知道，梦境的恐怖早已浸润了女孩的现实，是被动，但也有主动，要不然女孩根本无法在这个世上继续保留住自我。
　　带女孩出门走江，是为了她能够将恐惧克服、踩在脚下，而不是为了适应外面的世界，重新给自己再披上一层伪装。
　　李追远自小到大，裹着不存在的人皮演腻了，他不希望女孩再重新走上他的老路。
　　墓主人头盔深处，一丝丝光亮，稍纵即逝。
　　李追远抬起头，看了身前那套盔甲一眼。
　　没人甘心一直被奴役，永久受镇压。
　　菩萨如是，墓主人亦如是。
　　祂们都在主动地向自己表露这一态度。
　　隐隐也在期待，未来某一天，师徒彻底反目时，祂们能得机会重归自由。
　　相较于丰都阴司里的鬼官，祂们似乎更认可自己这“丰都少君”的身份。
　　也是，祂们能被大帝收下，也确实有自己的功劳。
　　走走停停看看，到了楼道尽头的楼梯口，这场短暂的地狱观光之旅，也就宣告结束。
　　感觉上，像是带着女孩穿过了一遍游乐园里的鬼屋。
　　下楼。
　　这个点了，招待所大堂里的人很少，不过，考虑到该场所的特殊性以及有会议要在这里召开，所以除了前台留人外，还有几个守夜班的工作人员负责开小会时的茶水供应。
　　当墓主人走过去时，原本明亮的招待所大堂，以墓主人为分界线，左右形成了色彩分明与冰冷黑白的两种画面。
　　墓主人停在原地，不再移动。
　　李追远看见，不远处的茶座沙发上，坐着的翟老。
　　翟老是刚来到招待所，手里拿着一份文件，一边翻阅一边揉捏着疲惫的眉心。
　　“老师。”
　　翟老抬起头，扶着镜框，看向朝着自己走来的少年。
　　“小远，你怎么在这里。难道是代表你老师来开会？”
　　“嗯。”
　　“这位是？”
　　“秦璃。”
　　“哦。”翟老本能地想赞叹一句天造地设，但顾及到二人的年纪，就只是露出慈祥的笑容。
　　服务生送来茶水。
　　李追远：“老师，晚上喝这么浓的茶，不好。”
　　翟老：“呵呵，手头上还有一些事要处理，就是为了解困用的。”
　　李追远准备倒茶。
　　阿璃先一步拿起茶壶，倒了三杯，将其中一杯端起，放到翟老面前。
　　翟老笑呵呵地起身，拿起这杯茶。
　　“呵呵，很好很不错的小姑娘。”
　　等翟老再坐回去时，他就身处于黑白色调之中。
　　在翟老说这句话时，李追远也被包裹进这黑白色调里，连身上的衣服都褪去了所有色彩。
　　倒是阿璃，仍坐在光鲜下。
　　女孩察觉到了。
　　但少年握着她的手，先是微微发力，又主动松开。
　　女孩就继续坐在那里，抱起茶杯。
　　翟老：“鲜衣怒马少年时，小远，第一次见到你时，我就在你身上看见了我年轻时的影子。
　　但渐渐的，我就发现，我年轻时，哪有你这般精彩呐。”
　　李追远：“不同的时代造就出不同的风景，我只是赶巧了。”
　　翟老：“不，小远，你要是生在我那个时代，说不定反而能走得更快更轻松，那时候的条件虽然没现在好，但规矩，也没现在多。”
　　李追远：“老师，我只想把握好当下。”
　　“这是正确的处世观，放眼未来的同时，活在当下。”
　　翟老举起茶杯，示意少年与他以茶代酒。
　　李追远举起茶杯，与他相碰。
　　“小远，我相信，未来，我可能会因为曾做过你的老师，而感到骄傲自豪的。”
　　“您教会了我很多，也帮助了我很多，过去是，现在是，在未来，您也永远是我的老师。”
　　“哈哈哈，好，那我们君子一言？”
　　“驷马难追。”
　　二人各自抿了一口杯中茶水。
　　“这份资料，你看过没有？”
　　翟老将手中的文件，递给李追远。
　　李追远接过来扫了一眼封面：哀牢山。
　　“在您的项目组里，我见过这份文件。”
　　“对这里感兴趣么？”
　　“很感兴趣。”
　　“这个地方，既古老又神秘，它曾在历史记载中出现过多次，却又次次浅尝辄止、淡化隐去，我曾经主持过一个工程，就在那附近，当时，也是发生了不少很奇怪的事。
　　集安，是罗廷锐心里扎了很久的刺，我比他痴长些岁数，这心里头，留下的刺也就更多。
　　可惜啊，我老了，不像你那位老师，我是心有余而力不足了。”
　　“老师，我还正年轻。”
　　“接下来，那里会有个新工程。”
　　“我去。”
　　“这是个很好的锻炼机会，我会为你竭力争取和安排的。”
　　“谢谢老师。”
　　“来，再干一次杯，提前祝你工程顺利，祝我们小远的未来顺利。”
　　李追远再次举起茶杯，与翟老相碰。
　　两次碰杯，代表两个条件。
　　本该由李追远拿出来的筹码，被“师父”主动取出，当作了两道开胃小菜。
　　接下来，该是主菜了。
　　“小远啊，在金陵时，我与你罗老师对你的以后发展做过商讨，你老师他对我，可是毫不客气。
　　但我也晓得你老师说得对，我这一把年纪了，还剩下的这点光亮，就算搁那儿不用也是会自己熄的，不如拿来给孩子们照一照路。
　　接下来这段时间，你就正式挂我的项目组里吧，资源、机会、锻炼，这些我都会舍下老脸去帮你争取。
　　唯一委屈你的地方是，呵呵，打个比方，就是这最前头的署名，得挂上我的名字。
　　你放心，明眼人都清楚，项目不是我亲自做的，我只是挂个名，解决你资历和年龄不够的问题。”
　　翟老说得没错，如果只是个人职业发展路径的话，这种做法，等于是翟老拿自己的声望与地位，来帮他李追远背书。
　　李追远把项目干好了，荣誉与好处是自己的，干砸了，那就等于毁掉翟老的晚节。
　　即使是血脉相连的父子、爷孙，也很难做到这一步，把自己的历史总结拿出来为后辈铺路。
　　绝大部分行业内部都有这样一个潜守则，年龄不够时，你很难挤进那个门槛；而进了门槛的人里，谁年纪最轻，谁往往具备更大的优势。
　　翟老：“我是有私心，但也是出于公心。小远，我认可你的能力，你也展现出了你的能力，你应该快点往上走，这样才能创造出更大的价值。”
　　李追远：“老师，谢谢您。”
　　翟老：“那就得，委屈你一段时间了？”
　　说着，翟老再次举起自己的茶杯。
　　李追远握着茶杯，没第一时间举起。
　　眼前与自己正在对话的，可不仅仅是自己的老师，还有自己的师父。
　　主菜：
　　接下来，你在走江途中，面对那些强大邪祟或者神秘存在时，解决它们后，要将它们送入丰都地狱。
　　丰都大帝，要当那个真正的接收者，祂要为自己的地狱，扩充更多的镇压品。
　　大帝，真的是一个很纯粹的存在啊。
　　祂能在大乌龟上岸时，选择避开，不起冲突，将自己丢那儿自生自灭；
　　也能在真正见识到自己的能力与潜力后，马上改变思路，上前攫取利益。
　　只要价值发生足够的变动，阴长生就能从一个谨慎小心、清风勿扰的隐士，立刻变成一个红了眼的赌徒。
　　李追远在自己这位“师父”这里，看见了什么叫真正的存续。
　　其它存在都是将永生当作一个目标一种追求，只有阴长生一直在认认真真地长生。
　　李追远：“老师……”
　　翟老：“嗯，这件事确实很严肃，虽然你早就改口叫我老师，但你可是罗廷锐最早发掘出来的宝贝，出于礼貌与尊重，你应该和罗廷锐打声招呼。
　　虽然，这就是你那位老师的安排，他是真的对自己的学生好啊，恨不得上门把我嚼碎了喂给自己的学生长身体，呵呵。”
　　李追远：“老师，我有个学妹，叫阴萌……”
　　在李追远说出这个名字时，笼罩在他与翟老身上的黑白色调，出现了剧烈颤抖。
　　站在远处就没再动弹过的墓主人，转动头盔，看向这里。
　　杀意。
　　如潮水般的杀意，向李追远倾轧而来。
　　来之前，李追远就知道，阴萌这个条件，无法谈，甚至，都不会被允许摆在谈判桌上。
　　大帝对自己的血脉，并不重视。
　　对永生的存在而言，血脉，不仅没有存在意义，还会成为自己的破绽。
　　就像阴萌自从跟了李追远后，就被少年开发出了各种针对大帝的秘法。
　　但阴萌，是大帝留在手中，用来牵制李追远的一张牌。
　　借用天道的刀，大帝也怕最终伤了自己的手，得提前扣下一枚暗子，以备需要时以特殊的方式启用。
　　不过，即使知道不可能，李追远还是把阴萌作为条件提出来了。
　　他需要一个交代。
　　这个交代不是用作自我安慰，暗子是相互的，牵制也是相互的。
　　对天道想要在成年前折断自己的征兆，自己都未曾气馁放弃。
　　大帝，
　　师父，
　　您比得过天道么？
　　您想要在这把刀伤到自己前，提前发动处理，天道难道就不想在把这把刀折断前，尝试去捅向您？
　　您现在不同意把人还给我，可以；我会努力，争取以后有朝一日，你就算愿意把人送出来，我也要让阴萌在那里站着别动，我亲自进地狱去接。
　　可怕的杀意虽然还在释放，但墓主人眼里的光泽，再次闪现。
　　相较于菩萨，墓主人其实缺少对这对纯粹师徒关系的认知。
　　今晚，它知道了。
　　黑白色调仍然在剧烈颤抖，其崩碎时，即意味着谈判破裂。
　　李追远故意多等了一会儿，他要让师父更清晰地认知到，他没忘掉自己的人。
　　当“这口锅”即将沸腾前，李追远举起了茶杯。
　　“师父，我同意。”
　　黑白色调消散，杀意消弭，墓主人也消失不见，招待所大堂，彻底恢复了正常。
　　谈成了。
　　大帝得到了祂未来想要的，李追远得到了自己现阶段想要的。
　　同时，双方还搁置了敏感争议。
　　翟老有些疑惑地问道：
　　“小远，你刚刚说什么？我没听得清，唉，年纪大了，耳朵容易背气了。”
　　“多谢老师您的栽培！”
　　……
　　将翟老送回了房间。
　　李追远将书桌上的台灯关闭，强制他上床早点休息，翟老无奈地答应了，也脱去了外套躺上了床。
　　虽然知道等自己走后，翟老还是会起床继续工作，但至少现阶段，双方都各取了所需。
　　把门关上，李追远与阿璃回自己的房间。
　　“累不累？”
　　女孩摇了摇头。
　　“嗯，那就事不宜迟吧。”
　　哪怕已经谈好了，大帝也同意了，但事情，还得李追远亲自去做，去走一遍太子夺权的流程。
　　经过刘昌平门口时，李追远听到里面的动静。
　　刘昌平还没睡，他正在哼哧哼哧地做仰卧起坐和俯卧撑。
　　李追远先进自己房间，取了登山包，随后又回到刘昌平房间门口，敲了门。
　　刘昌平打开门，他头发湿漉漉的，晚上不仅运动了，还冲了冷水澡，且冲了不止一次。
　　“呵呵，也不知道怎么的，最近晚上精神格外好，睡不着，失眠了。”
　　“那就去外面散散心吧。”
　　“好啊，小远哥，你们要去哪里？”
　　“鬼街。”
　　坐进出租车。
　　刘昌平一边发动车子一边对自己先前开门时的形象做着找补：
　　“哈，我觉得我可能是想家了。”
　　李追远：“正常的。”
　　“嗯。”刘昌平将车开出招待所大门，等保安开门时，他拿起旁边的纯净水，一口气喝了一瓶。
　　伴随着大工程的动工兴建，丰都老县城部分将被淹没，但鬼城仍会继续存在。
　　可以想见，在未来，将会变为一座越来越知名红火的景点。
　　不过，这个点，鬼街也睡了。
　　李追远牵着阿璃的手，走在鬼街上。
　　原本留在车上等候的刘昌平，从巷子口走出来。
　　李追远回头，看向他。
　　刘昌平：“大晚上的，可能不安全，要不我还是陪你们上去吧？”
　　他不好意思说，坐车里阴森森的，他害怕。
　　李追远摇了摇头：“在车上等我们回来。”
　　“好……好吧。”
　　刘昌平坐回了车里，把座椅往后放了些，叼起一根烟，点燃。
　　深吸一口，尽量不让自己的目光留意到两侧，很多绘画、雕刻、细节，深夜一个外地人看到了，会起太多不必要的联想。
　　刘昌平不断抽着烟，目光直视。
　　忽然，他觉得前车窗有些发污。
　　他拿起一条帕子，坐起身，去擦了擦。
　　越擦越模糊，但确实在里面。
　　他又打开了一瓶纯净水，将水倒在帕子上，再次擦拭。
　　“嗯？”
　　他用力眨了眨眼，透过前车窗玻璃，他看见了一群身穿白衣的人，从他停车的巷子前整齐行进。
　　刘昌平以为是自己眼花了，用力瞪眼向前看时，又习惯性擦了一下车窗。
　　这一擦不要紧，经过巷子口的队伍停了，且集体转头，看向了他。
　　“啊。”
　　刘昌平吓得丢掉了帕子，抬起腿，缩在了座位上，瑟瑟发抖。
　　在他的脑海中，已经出现了那群诡异的白衣人向自己包围而来的画面，仿佛自己车四周，已经站满了他们，脸也贴在自己的车窗上，正死死地盯着自己。
　　也不知过了多久，刘昌平终于鼓起勇气，小心翼翼地将眼睛睁开一条缝隙，前车窗外面，什么都没有，车门外，也什么都没有。
　　“呼……呼……呼……”
　　逐渐放下心来的刘昌平，不断舒着气。
　　“应该是今晚凉水澡冲多了，感冒了，脑袋发昏。”
　　其实，如果先前有个会走阴的玄门中人在旁边的话，可以目睹这样一个奇特画面，原本组成队列自码头上岸，抬着轿子去鬼门朝拜的队伍，在经过这个巷子口时，先是集体一颤，随后看向里面停着的那辆出租车。
　　在刘昌平发出“啊”的那声时，轿子里坐着的贵人更是发出了尖叫，滚出轿子逃跑，连滚带爬、匆匆忙忙。
　　连带着贵人身边的一众小鬼，也是惊恐万分地把仪仗都丢了，哭天喊地乱糟糟地一起逃。
　　此时，李追远和阿璃已经走到了鬼街最顶端。
　　先前经过阴家铺子时，李追远还特意指给了阿璃看。
　　鬼城大门，矗立在前。
　　李追远把后背给阿璃，阿璃打开少年的包，取出预制供。
　　上次用过后，其实不影响二次使用，而且阿璃包里有材料，再搁点粉末做个塑封，和新的一样。
　　李追远将塑封撕开，烛火、纸钱自燃，酒香弥漫。
　　作为关门弟子，开鬼门，不用这么繁琐。
　　在精神层面的交锋时，李追远早就习惯性借用鬼门去镇压人。
　　可他这次不能不声不响地偷偷开门进，得给里面的鬼官们，提前发个通告。
　　虽然应该不会有鬼官敢来迎接自己，可必须得让它们知道，自己要进来了。
　　只要大帝不出面干预，让自己把这一套走完，那今晚自己所做的，就会成为一项定例。
　　时候差不多了，李追远打算开门进去了。
　　少年扭头看向阿璃。
　　别人家青梅竹马，是在小河里摸鱼抓虾。
　　少年则打算带女孩，手牵手去地狱秋游。
　　先前在酒店里，只是浮光掠影，接下来，才是真正的丰都地狱。
　　然而，阿璃默默往后退了几步，同时伸手指向少年的口袋。
　　阴萌天赋再怎么差，可好歹是正儿八经的阴家血脉，能免疫地狱气息侵袭，李追远还没练武，要是肉身进地狱，大概率会遭遇污染。
　　阿璃不准备进去，该看的在酒店里已经看过了，她现在要留在这里，在李追远神游地狱时，给少年的肉身护法。
　　李追远：“没事的，阿璃，这里很安全，不会出什么事。”
　　阿璃摇了摇头，目光坚定。
　　这是女孩从李追远走江故事里听过来的……团队纪律。
　　“我知道这条街上有家味道很好的火锅店，等它上午开门人少时，我带你去吃。”
　　阿璃点了点头。
　　李追远将自己口袋里的三副金属扑克牌取出，抛给了阿璃。
　　随即，少年在小供桌前，盘膝坐下，闭上双眼。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　伴随着冥冥中的震撼之声，一座巍峨古朴的大门，缓缓浮现。
　　其实，开一条缝，就够李追远进去了。
　　但丰都少君回丰都，只开一条缝怎么行？
　　只听得一声巨响，自上而下，鬼街两侧商户前都浮现出了一盏盏红色的灯笼，头顶夜空中，更是有不知多少双腥红的眼眸睁启。
　　今夜，鬼门大开！
　　阿璃只是看了一眼前方巨大的漆黑深邃，然后就转身，面朝下方。
　　少年的身前是鬼门，李追远在前面自会应对，那她需要防备的，就是少年的后背。
　　“哗啦啦……”
　　三副扑克牌快速飞出，落地。
　　增损二将显现。
　　两位增将军分立女孩两侧，损将军站在女孩身前。
　　持器、摆形、怒目、威严！
　　这是将压箱底的气场与形象，全都抖落出来。
　　一般来说，庙宇里的神像会进行夸张呈现，将威武之气凸显，而祂们仨现在的状态，竟是将官将首庙里供奉的自己雕像，比出了一种内敛婉约。
　　莫得法，能在主母面前亮眼的机会可不多，这次时间长，得好好表现，争取在主母这里留下更加深刻的印象！
　　这并不纯粹是看在李追远的面子上，而是祂们现在，是真的有点憷这位主母，不敢在她面前有丝毫懈怠。
　　丰都地狱。
　　这里，应该是喧嚣的，惨烈的，烈火烹油般的。
　　但当李追远到来后，一层层黑雾，笼罩了往下的地狱十八层，也覆盖了上方。
　　刑罚折磨依旧、流程运转依旧，但上上下下，都很默契地对李追远进行了遮蔽。
　　因少年的出现，让这座地狱，出现了万鬼齐喑的场面。
　　一群阳籍九江的姓赵鬼官已经遭了，没鬼想成为下一批。
　　大家只希望少年，不要靠近它们的衙门，不要靠近它们，连看都别多看一眼。
　　李追远没打算走过中间幽深的空荡，去往那边的平台。
　　路途有点远，挺费时的。
　　再者，他对具体位置和具体规模，没什么讲究，且想要达到的效果，这会儿也已经达到了。
　　少年低头，向最深处看去。
　　那里，更在十八层地狱之下。
　　没期待有回应，但回应确实出现了。
　　一道微弱的金光，自最深处闪起，伴随着一声若有若无空荡荡的佛号：
　　“阿弥陀佛！”
　　可能是大帝对菩萨的镇压效果，越来越好，也有可能是菩萨主动选择了积蓄力量、偃旗息鼓。
　　不得不说，菩萨很给面子。
　　李追远再抬头，看向地狱的最高处。
　　此地浩瀚，少年于这里，如同蜉蝣。
　　但李追远还是仗着自己精神意识今非昔比，在此时强行欲穷千里目，努力尝试看向那地狱最高层。
　　他看到了，一个红色的小点。
　　可惜，再努力，也就只能看到这么多了。
　　地狱最高层平台边缘，阴萌正在烧书。
　　反正她天赋差，这里这么多书，给她十辈子，不，一百辈子也看不完，不如取出来先升个大火堆。
　　若不是试过，实在是无法引燃，阴萌都打算把这座供奉着丰都大帝神像的大殿给点了，给小远哥放个大烟火。
　　一边烧书，阴萌一边对着下方挥手，大声喊着：
　　“小远哥！小远哥！小远哥！”
　　她眼里噙着泪，却有努力笑着，不希望让小远哥看到自己想离开这里的样子。
　　李追远看不到，但这不用看也知道。
　　一个喜欢逛街买衣服吃零食的大姑娘，怎么可能心甘情愿地在这里坐冷禅。
　　看完下面，又看完上面，最后，李追远看向正中央的……整座地狱。
　　那比山岳都高耸的黑暗深处，是大帝的本尊端坐。
　　这应该是这世间，最为庞大的一尊死倒。
　　地狱里，垂落而下、在无尽岁月中不断流淌的黄泉，是大帝身上的尸水滴落。
　　祂不用去做什么，也不用刻意彰显，你只需要知道祂就坐在那里，那种绝望感，就足以让你窒息。
　　李追远举起手，恶蛟浮现，裹挟着业火，开始按照李追远的心意，在这里圈地。
　　像是在画格子。
　　先画个占地很大的大格子，再在大格子里画小格子，接下来在小格子里标注它的用途。
　　等设计图画好后，李追远着重画阵法布置。
　　建筑物是其次的，甚至建筑物都可以不需要，只需要自己留下的阵法图，能被人遵照修建起来，再加以定期维护，那么，这座专属于自己的刑台，也可以称之为献祭台，就算成了。
　　自此之后，这里时刻都会有数目充足的罪有应得的亡魂在此排队等候。
　　只待林书友这个鬼帅需要，它们就会被押上刑台行刑，全部献祭向林书友。
　　这里柴料充足，理论上可以源源不断，等同于林书友可以无限制地，通过童子中转，为其灌输来自于这里的力量。
　　赵毅领到任务时，就已经察觉到少年这次图谋很大，也隐隐预感，这次少年的计划要是完全成功，那接下来，双方就真的不是一个层次的存在了。
　　他的感知，一向很准，也的确没错。
　　因为在李追远的初步预估中，这里可以为林书友提供不逊于过往插满符针的力量提升。
　　而且，理论上，只要童子能咬牙支撑这种转化与过渡，这持续的时间，就能一直持续延长下去，同时还不会对林书友的身体造成透支损害。
　　换言之，就等同林书友能够在正常状态下，就拥有以前全身插满符针的力量。
　　这是把过去短时间的极端透支爆发，变成了日常。
　　并且，符针的效果其实还在，它的刺激能力依旧有效，能够在新基础上，继续提供增幅。
　　这才是李追远想要的真正质变，也就只有这，才值得李追远亲自再跑一趟丰都，同时这也是李追远，敢于在以后，不再隐藏身份走江的底气所在！
　　江上其他人，靠挣功德花功德来等着天上掉馅儿饼，少年这里是自己亲手烙。
　　规划设计完毕，李追远准备离开了。
　　前方，出现了一众身穿官袍的身影，全都气息紊乱，这意味着，哪怕是作为这里的鬼官，它们近期也是饱受折磨，它们，应该都姓赵。
　　是李追远亲手制造出了它们的苦难，可偏偏，它们此时又不得不出来，因为，它们没得选，只有寄希望于李追远哪天能够上位，它们才能解除当下的折磨，已在地狱，退无可退了。
　　李追远指了指地上自己留下的设计图纸。
　　一众身影跪伏下来。
　　“谨遵少君法旨……”
　　九江赵家人，会把自己画在地上的格，盖成建筑的，会将自己留下的阵法布置而出，赵家人，也有那个能力，好好地帮自己维护这座阵法。
　　从事后诸葛亮角度看，赵毅对林书友，是真的好啊。
　　早早地把家里人提前送到下面来，现在起到了照顾和帮助阿友的效果。
　　李追远没急着离开，而是面朝地狱正中央，开口喊道：
　　“大帝！”
　　因为地狱现在很安静，声音能传得更远，当然，哪怕李追远说悄悄话，也会有无数耳朵会仔细捕捉倾听。
　　“师父！”
　　喊完这两声后，李追远转身离开。
　　在他再次走向鬼门时，身后传来阵阵细细碎碎汇聚而出的声响，小心翼翼、不情不愿、不敢大声又不敢不出声，不敢太热情又不敢失礼数，似无数个受了天大委屈打碎牙往肚子里咽、却依旧还要顾全大局的小媳妇：
　　“恭送少君……”
　　……
　　鬼街。
　　李追远睁开眼时，天亮了。
　　四周，雾气弥漫，既有晨雾，又有增损二将嘴里吐出的瘴雾，只为让鬼街上出现的人流，不至于冲撞影响到少年。
　　李追远站起身，身子一阵摇晃，阿璃将少年搀扶，目露关切。
　　“没事，是在这里坐久了，腿麻了。”
　　比起神游规划地狱后的精神奕奕，这具身体，还是太普通了。
　　李追远站在原地缓缓，阿璃将供桌收拾好，增损二将回归后的扑克牌，也被她放入少年口袋里。
　　阿璃搀扶着少年沿着鬼街向下走，时间还早，距离那家火锅店开门营业还要一会儿，李追远打算先回出租车里休整一下，然后再把刘昌平喊过来一起吃。
　　今天应该是又有什么节日，鬼街上出现了不少表演队的人，很多人都已经穿好阴间服饰上了阴妆。
　　经过阴家棺材铺门口时，李追远停下脚步。
　　后来租住这里的张迟与张秀秀兄妹，已被清退，棺材铺被收回来了，当初去街道办处理这件事的，还是赵毅。
　　当初想的是，留着这个铺子，也是给阴萌留一个念想。
　　按理说，这铺子此时是空置的才对。
　　但李追远却听到了里面的动静。
　　“咔…咔…咔…”
　　门板被从里面卸下一块，露出了里面人的身影。
　　是个女人，穿着黑色官袍，当她放下刚卸下的门板抬起头时，露出了阴萌的面容。
　　“小远哥！”

第446章
　　阴萌瘦了。
　　但也比以前更白了。
　　果然，少晒太阳，确实有助于美白。
　　怪不得那些鬼，基本都是面色惨白。
　　“小远哥！小远哥。小远哥！”
　　阴萌一只手继续卸门板，另一条胳膊早已忍不住从缝隙里探出来不停挥舞，生怕人没看见，就这么走了。
　　喜悦与急切，溢于言表。
　　然而，当她看见站在少年身边的女孩时，眼睛当即一瞪，面露不敢置信，发出惊呼：
　　“哦，天呐天呐天呐！”
　　阿璃居然跟着小远哥出门了！
　　阴萌此时真有种地下一日地上一年的恍惚。
　　卸好门板后，李追远走进铺子。
　　棺材铺本就阴气重，还是阴家的铺子，空置这么久，一进来就闻到一股深深的霉潮味。
　　老家具上都是灰，坐没地方坐，茶水也没法烧，甚至想找块抹布擦擦都找不到。
　　显然，阴萌也是第一次刚回来。
　　时隔这么久，再次见面，阴萌很是激动，有很多话想说。
　　但凡换做其他人，她都可能早就扑上去和他哈哈大笑，又哭又闹，尽情抒发自己压抑许久的情绪。
　　可是，她面前的是小远哥，小远哥身边站着的还是阿璃。
　　阴萌现在表现得，似火山喷发又被堵回去，再欲喷又被堵，胸口剧烈起伏。
　　李追远想到了个最合适的抒情解压方法：
　　“吃火锅。”
　　阴萌愣了一下，随即用力点头：
　　“好！好！好！”
　　铺子里啥都没有，不可能做得出饭，当然，她也清楚自己做的饭不适合招待亲朋，只适合款待仇人。
　　在地狱这么久，除了看书练一些术法琢磨些东西外，起初，大部分闲暇时间她都是用来想念伙伴们。
　　渐渐的，想念伙伴们的时间被压缩，越来越多的时间被用来想念吃的。
　　她会经常坐在大殿门口的台阶上，举起手，做拿筷子动作，想象着把一大筷子毛肚搁红锅里烫多少秒，再提起来在油碟里滚一滚，最后送入嘴里，体会着咀嚼时的那种脆感与饱满。
　　想象完后，先擦擦嘴角，再连续咽好几口唾沫。
　　阳间的美好，在那一刻被彻底具象化了。
　　原来，想念阳间的亲人，是有时效性的。
　　怪不得阳间的人祭祀逝者，都喜欢摆上酒水菜肴供品，因为地下的人，是真想也是真馋这一口啊！
　　“嬢嬢，开门喽，开门喽！”
　　火锅店还没到开门时间，阴萌去敲门。
　　门开了，老板娘瞧见阴萌，很是惊讶道：
　　“萌萌，你回来啦。”
　　“嗯，回来了。”
　　“你男人呢？也回来了？”
　　嬢嬢左看右看，寻找阴萌的男人，只看到一对少年少女，没瞧见跟着一起回来的成年男性。
　　街上都在传，阴家的闺女傍了个大款。
　　那大款不仅人俊得不像话，对阴萌也好，宁愿花钱把铺子空租下来，也要给阴萌留个念想。
　　这话是从街道办里传出来的，肯定保真。
　　后来，曾租住过棺材铺的张秀秀，还多次回来打听询问那人是否再回来过。
　　就被街上邻居们认为，是这丫头眼瞅着萌萌过上好日子了，也想飞上枝头变凤凰。
　　其实，真不怪邻居们做此联想，主要是赵毅的个人形象就摆在这里，他是真能靠脸吃软饭，且已经连吃了好多碗。
　　赵大少也就在李追远面前会被压一头，经常吃瘪，但在外面，在整个江湖上，那也是响当当一大号人物。
　　陈曦鸢是对赵毅有刻板印象的偏见，她是特例。
　　实则江湖上不知多少女侠，反而对这种心狠手辣、无所顾忌的人设，感到憧憬，幻想着他荼毒整个江湖独宠自己的美好画面。
　　“啊，他没回来，我自己回来的。”
　　“哦，那也好，回来了好，呵呵，回来了好，在家待多久啊？”
　　“应该会待挺长时间吧。”
　　“暂时不走了？”
　　“嗯，暂时走不了。”
　　“哦，那也行，金窝银窝不如咱家草窝，在家待着多好，是吧？”
　　许是用不了多久，街上就会传来新的闲话。
　　阴家那丫头，被那个长得英俊又有钱的大款踹了，灰溜溜地回了老家。
　　等以后，润生来到鬼街找阴萌时，闲话又会顺理成章地进一步升级。
　　看吧，这是梦醒了，认清现实了，只能找个老实人嫁了。
　　现实就是这样，有人喜欢嚼舌根，有人批判嚼舌根这种风气，大部分人，喜欢一边批判一边嚼舌根。
　　李追远知道，现在的阴萌无法离开鬼城。
　　先前在店铺门口，只隔着个门板，少年也是先听到里头传来动静才停下脚步的。
　　当阴萌抬起头露出那张脸前，李追远都无法确定那是阴萌。
　　以李追远现在的精神意识水平，不可能在气息探查方面如此迟钝。
　　这意味着，阴萌的气息发生了变化。
　　她身上，流淌着黄泉的气息。
　　大帝给了她自由，却并未彻底松开链子。
　　这是李追远在谈判桌上，争取来的让步。
　　并非实质性上的突破，只是态度上的软化。
　　可你若是不去争取，不去表明态度，连这个都不会有。
　　自己那位师父，还真是以往那个样子。
　　喜欢收一桶蜜饯，赏一颗甜枣。
　　“嬢嬢，火锅，煮火锅！”
　　“我这还没开门，菜还没备好……”
　　“先煮起，底料有现成的嘛，先煮起，有啥子上啥子！”
　　“那好，你先坐，坐。”
　　选了角落位置坐下。
　　看着火锅盆被端上来，上面躺着的黄油、辣椒、花椒，阴萌不住地咽口水，双手拿着两根长筷子，开心得几乎要舞起来。
　　李追远：“有位司机载我们来的，我去喊他过来一起吃。”
　　阴萌：“我去我去！”
　　问清楚停车位置后，阴萌也没亲自去，在门口对一位挑着菜篓子的婆婆说了一声，那婆婆点头说好。
　　刘昌平被喊来了。
　　头顶鸡窝，明显昨晚就没睡好。
　　在车里，半梦半醒间，老是觉得前面有队伍在走，隐约间又听到有很多人在叫，一次次惊醒，又一次次稀里糊涂睡去。
　　他觉得，这地儿真邪性，鬼城不愧是鬼城。
　　其实，真正倒霉痛苦的不是他。
　　而是那些好不容易获得朝拜机会，千里迢迢而来的各地鬼物。
　　来一趟可真不容易，得凑足盘缠、组织鬼手。
　　结果就差临门一脚了，忽然发现“太子的龙辇”停在巷子里。
　　昨晚不晓得几波鬼梦想破碎，吓得屁滚尿流。
　　进了火锅店，坐下后，刘昌平对李追远道：
　　“小远哥，我打算待会儿上去转转，反正来都来了。”
　　李追远：“嗯，上去烧个香拜一拜，求个心安。”
　　刘昌平脸有些发红，他就是打算这么做的，但还是摆摆手道：
　　“嗐，我不信这些封建迷信的东西，哈哈！”
　　刘昌平看向阴萌，一开始只是觉得有点眼熟，随后认出来了：
　　“啊啊啊，你你你，我见过的！”
　　第一批的菜上来了。
　　阴萌：“啊啊啊，我我我，开吃开吃！”
　　她是真饿了。
　　这时候，阴萌感受到小远哥阿璃坐自己面前的好了，不用聊天，不需说话，只需吃饭。
　　整个用餐期间，阴萌都在报复性饮食，字面意义上吃到顶嗓子眼儿。
　　“呼……”
　　阴萌心满意足地舒了口气。
　　“嬢嬢，结帐！”
　　阴萌将手探进官袍袖口，取出来一沓纸钱。
　　“额……”
　　李追远去结了帐。
　　刘昌平吃完火锅后，就上去烧香了。
　　李追远这边则又回到了阴家棺材铺。
　　有老街坊老邻居瞧见铺子开门了，就过来瞅瞅，与阴萌聊聊天寒暄客套一下。
　　阴萌后腰靠在柜子上，一边抚着撑起的大肚子一边做回应。
　　后来发现这样实在是太吵了，不方便自己和小远哥讲话，就起身把门板又装了回去。
　　“啪嗒！”一声，打开灯，铺子里一下子变得暗亮暗亮的。
　　李追远将手里的豆奶喝完，放到一边。
　　这是刚吃饭时在火锅店里点的。
　　阿璃趁着少年走向阴萌背对着自己时，默默地将空豆奶瓶拿起来，放进自己的包里。
　　不出意外的话，这瓶豆奶接下来将会跨越千山万水，收藏进南通家里的收藏室，在一众健力宝里，独领风骚。
　　李追远看着阴萌，没问她过去过得好不好，也没问她具体生活细节。
　　他可以演，但在熟悉自己的人面前，没什么意义，他晓得自己要是嘘寒问暖，阴萌反而会非常不适应。
　　李追远：“抱歉，我现在还没能力带你走，再给我一点时间。”
　　然而，这声抱歉，不，确切的说，是这句承诺，对阴萌而言，胜过千言万语。
　　不同的人哪怕说一样的话，效果是截然不同的，阴萌眼睛一下子湿润了，开始哽咽。
　　情到深处，不能自抑。
　　“嗝儿！”
　　她打了一个响响的饱嗝儿。
　　阴萌马上一只手捂住嘴，另一只手拼命扇风，把吃火锅时的蒜泥味儿驱散。
　　“小远哥，其实我过得还不错，不愁吃不愁穿的，就是东西有点难吃，衣服……”
　　阴萌扯了扯自己身上的官袍，
　　“衣服还行吧，穿了比不穿还冷，挺适合夏天的，可惜下面没四季。”
　　李追远：“你现在能在鬼城里活动多久？”
　　阴萌：“天黑前得回去，我再消化一下，就去吃冰粉儿、糍粑、酸辣粉儿，麻花，然后晾一晾肚子，天黑前再去吃顿兔儿！”
　　李追远把手伸向后面。
　　阿璃从登山包侧面口袋里，取出一沓钱，放到少年手里。
　　少年把钱，递给阴萌。
　　这次谭文彬不在，所以李追远特意让谭文彬拿存折去储蓄所给自己取了款。
　　穷家富路，出门在外，多带点钱比术法都好用。
　　阴萌：“这么多！”
　　李追远：“拿着。”
　　阴萌：“小远哥，不用这么多，我今天就算给自己吃撑死了，也吃不了这么多钱。”
　　李追远：“放店铺里，又不止这一天。”
　　阴萌沉默了。
　　她其实只有这一天。
　　但她马上就又抬起头，露出笑容，因为她听懂了小远哥话语里的意思。
　　“真的么，小远哥！”
　　“嗯。”
　　现在不行，接下来就行了，只要口子开了，规矩，就是用来突破的。
　　等自己去完活人谷后，阴萌就能得到更多的放风时间。
　　自己这边表现越好，大帝那里给的甜枣就越多。
　　用不了多久，应该就能达到鹊桥相会的阶段。
　　“哈哈，真好！”
　　阴萌把钱接过来，先抽出两张放自己口袋里，余下的打算包起来，找个地砖或者墙缝小心藏好，方便自己下次还阳时花。
　　她不缺钱，现在阳间渐渐流行烧“天地银行”的冥钞，冥钞上印刷的，还是丰都大帝。
　　在大殿时，她没事儿做就烧钱取暖。
　　只是，那里的钱，在这里没法花。
　　目光看向阿璃，阴萌脑海中回忆起刚刚小远哥手往后伸时，阿璃就把钱取出来递过去的动作。
　　不需要额外交流，彼此心意相通。
　　看看人家，再看看自家的那个大傻……
　　一直刻意回避，但这会儿被触及到了，就开始吸起鼻子，用力眨眼，可仍是无法阻止眼眶泛红。
　　擦了一下眼角，阴萌哭笑道：
　　“嘿，吃饱喝足了，居然有点想他了。”
　　眼泪有点止不住，只能撩起自己官袍袖子去擦。
　　“小远哥，我待会儿写封信，麻烦你回去后带给他，其实晚上他给我烧纸时，我有很多话想说，但我笨，学东西慢，还是没办法回过去那么多字……”
　　李追远把手伸向后面。
　　阿璃从登山包里，把大哥大取出，放在少年手上。
　　少年把大哥大递给阴萌。
　　阴萌：“啊……”
　　接过大哥大，阴萌的情绪一下子有点不会了。
　　“对了，小远哥，润生这次为什么没和你一起来？”
　　“我们分头行动，他和谭文彬、林书友在做另一条线。”
　　“那我现在不适合打电话给他。”
　　此时可能不适合接电话，就算适合接电话，也可能影响润生的心态。
　　阴萌走过江，晓得这么做很危险。
　　电视里也经常这么演，在执行危险任务时，接到家里电话后，说等任务完成后就怎么怎么样的，结局一般都不怎么好。
　　阴萌将大哥大递还给李追远。
　　李追远没接。
　　“不是让你打给润生的。”
　　“啊，那是打给谁？”
　　……
　　南通，西亭镇。
　　瑟瑟秋风中，山大爷双手揣袖口里，蹲在田埂上，看着面前的菜地，不时叹气。
　　旁边，是同样蹲姿的李三江。
　　李三江掏出烟，拔出三根，一根咬自己嘴里，余下两根，一根夹在山大爷耳朵上，另一根递送到山大爷嘴边。
　　“山炮儿，乖，张嘴。”
　　山大爷没好气地看了一眼李三江，还是将嘴张开，叼住了烟。
　　李三江点燃火柴，给自己点了，再给山大爷点了，然后甩灭火柴，随手一丢。
　　“山炮儿啊，方向是好的，第一次种大棚，亏了就亏了嘛，这世上，谁能干啥都一帆风顺的？”
　　山大爷看了一眼李三江，更郁闷了。
　　李三江：“要不，咱别种地了，搞点养殖呢，养几头猪？”
　　山大爷：“最近在闹猪瘟。”
　　李三江：“你这难办得很呐，干脆你就凑合过得了，反正干嘛亏嘛的，不折腾就是给润生侯赚钱了。”
　　山大爷：“我也想在城区里给润生侯买套房。”
　　李三江：“那种鸽子笼有啥好买的？”
　　山大爷：“你给小远侯买完房后跟我炫耀时，可不是这么说的。”
　　李三江：“我那是拿你当真朋友。”
　　山大爷：“我谢谢你啊。”
　　李三江：“要不，先给你家里整修整修？房子推了，原地重新起个二层楼？咱也拿水泥，硬化出个大大的坝子！
　　这个便宜，人力现成的，力侯、善侯、润生侯、壮壮他们过来半个月的事儿，水电交给友侯就行了。”
　　山大爷心动了。
　　村里盖房是便宜，宅基地是自己的，人力管个饭，只需出个材料钱。
　　用力嘬了一口烟，山大爷侧着身子，往李三江身上一撞：
　　“三江侯，盖房，你得借我点。”
　　李三江伸手，搭住山大爷的肩膀：“搁以前，借钱给你赌钱，我是一分钱都不会借的，你盖房嘛……”
　　山大爷：“谢了。”
　　李三江：“……我也不借。”
　　山大爷甩开李三江的手臂，沉着脸，朝边上看去。
　　“借什么借，我出，润生侯也算是我看着长大的，给伢儿说亲得用到房子，要不然人家姑娘一瞅你家这个破逼样，吓都给吓跑了。”
　　山大爷：“要还的，肯定还你。”
　　李三江：“行了行了，这么多年老伙计了，以前也不知道是谁老是折胳膊断腿儿的，我都帮你不知道多少次了，也不差这一次了。”
　　山大爷：“李三江，你他娘的真是好不要脸！”
　　以前那么多次，要不是他折胳膊断腿儿，能换得你一直平平安安？
　　跟着这东西出门坐斋捞尸，没事还好，一旦有事儿，这东西保管平平安安的，啥苦头都落他身上！
　　李三江拍了拍山大爷的肩膀，开始指着山大爷的老破屋，规划起新房。
　　“等盖好了，就可以给润生侯安排起说亲了，家里穷是穷了点，但润生侯有把子力气，家里也没婆婆妈，你个老东西也是个八棍子打不出一个屁的。
　　会有头脑灵光的女子想嫁进来的，嫁进来了就直接当家做主了，日子只会越过越好。”
　　山大爷把嘴里的烟，吸到过滤嘴后，丢地上，用鞋底踩了踩，闷声道：
　　“等弄好了，我就背着润生侯，想办法给萌侯写个信或者托人带个话，就说家里楼盖好了，让她回来看一眼……”
　　山大爷深吸一口气，手指用力擦了一下眼角，声音也颤了起来：
　　“保不齐女子看一眼后，就变了想法，愿意跟着润生侯继续搭伙过下去呢……”
　　“唉。”
　　“三江侯，这新楼我不住，村里有个水闸房，缺人看管，我就住那儿去，我晓得自己是个什么东西，我不碍他们的眼，不拖他们后腿。”
　　“哎哎哎，过了过了啊，润生侯再怎么样也不会让你住那儿去，你好歹一把屎一把尿、饥一顿断一顿地给他拉扯这么大。”
　　“三江侯，我悔啊，我当初要是不赌钱，不去输那个钱，萌侯就不会看不到奔头，就不会走，萌侯那丫头多好啊……”
　　“山大爷，山大爷！”村道上有人招手在喊，“电话，电话，找你的电话！”
　　李三江在山大爷家院子里，等山大爷接完电话回来他好回家。
　　左等右等，人还没回来。
　　“这山炮真是的，到底是接电话还是去接亲去的？”
　　正念叨着，只听得“砰”的一声，本就只是个形式主义的院门，被从外面踹开，倒在了地上。
　　不好，有人打上门来了！
　　李三江下意识地观察四周想要抄家伙。
　　结果一瞧，是山炮回来了。
　　山炮手里提着酒，好几袋熟菜，这是刚从镇上买回来的。
　　李三江指着门骂道：“你发什么猪瘟，好端端的门就这么踹烂了？”
　　山大爷：“旧的不去新的不来，反正是要盖新楼了！”
　　李三江：“呵，行，我走了，回家去了，你慢慢砸。”
　　山大爷拦在门口：“不成，今儿个我高兴，你得陪我喝酒，酒、菜，我都买回来了，管够，今晚你得和我不醉不休！”
　　李三江：“我不喝，我不喝，我都喝了好几天了，这几天都忘记自己每晚是怎么回家的了。”
　　山大爷无视了李三江的阻拦，放下酒菜，以摔跤的方式抱着李三江的腰，将他顶回了屋内。
　　“哎哎哎，真不喝了，真不喝了，我都好几天没撞见我家小远侯了！”
　　……
　　中午，李追远回招待所的会议厅开会。
　　阿璃留在了棺材铺。
　　李追远与阴萌没什么好聊的，能聊的也都在上午吃完火锅后的短短几句里聊完了。
　　但你既然人在这里，就得做个陪，毕竟人阴萌刚放出来。
　　整个下午，阴萌都在鬼街上到处买小吃，买到了就回棺材铺，请阿璃先尝一尝，阿璃就只尝一点，余下的都进了阴萌的肚子。
　　“好吃吧？”
　　“我想这一口很久了！”
　　“这个我也想好久了！”
　　“这个也是，这个也是。”
　　阿璃只需安静地坐在那里，对阴萌而言就已足够。
　　李追远那边会开完了，翟老带着他去和很多人聊天。
　　“小远，晚上和我一起去个饭局？都是些老朋友了。”
　　“翟老，我应了朋友的约。”
　　“那行，你去吧，呵呵。”
　　“嗯。”
　　李追远走出会议厅，招待所门口停车处，刘昌平坐在出租车内正等着自己。
　　坐进车，李追远看见副驾驶位置上放着的很多鬼脸娃娃、鬼面具、鬼扇子。
　　刘昌平介绍道：“买了准备带回去的，鬼城上头一位算命的大师说，这些布置在家里，能趋吉避凶，让小鬼不敢靠近造次。”
　　李追远礼貌性笑了笑。
　　刘昌平被大帝目光注视加之运载自己，这种效果还能残存一段时间，他只要回到家，家里附近都不会出现鬼，压根儿不用什么镇宅布置，他自个儿现在就是鬼见愁。
　　“小远哥，我给你们也买了一套，嘿嘿。”
　　“谢谢。”
　　“还有这个，这个是我求的，能驱邪的护身符，小远哥，这个你先拿着，放兜里保平安，我看那算命的，是真有点本事，他算我算得可准了。”
　　盛情难却，李追远将护身符接过来。
　　触碰的瞬间，倒握在手，隔绝刘昌平的视线。
　　护身符，变黑了。
　　这说明，那个算命的是有点道行。
　　他做的护身符，也的确能斥鬼驱邪。
　　但他这次驱到了丰都少君身上。
　　这就是这一行当的运数，越是有道行会算的人，就越是会惜卦。
　　车子发动。
　　李追远指尖揉搓，把手伸出窗外，让变成灰的护身符飘散，中断了对方的反噬。
　　……
　　鬼城“杨半仙”的旗幡下，杨半仙正招呼自己的胖弟子收摊。
　　“师父，今儿个庙会，来算命的多，可是赚了不少啊。”
　　“呵呵，收获是不错。”
　　“师父，今晚我想吃点好的。”
　　“行呐，天色尚早，为师给你钱，你自己去蛋糕店买个蛋糕。”
　　“真哒？师父，你真是太好了，我买回来和你一块吃。”
　　“不用不用，为师今日还有红尘一卦未了，得先去做个了结，你自己吃吧，今晚不用等为师回来。”
　　“好的，师父。”
　　“嗯。”
　　杨半仙侧过身，避开人群时，以拂尘遮手，揉了一下裤裆，这新袍子太繁琐，啥都好，就是容易裤裆卡毛。
　　与徒弟一起回了附近的出租屋后，杨半仙把道袍换成便服，胖徒弟乐呵呵地跑去买蛋糕了，杨半仙也乐呵呵地跑去反方向街区的小发廊。
　　业内规矩，开卦日，得忌荤忌污忌女色。
　　“正所谓女色傍身过，道祖心中留~”
　　进了亮着粉灯的小发廊，里面坐在沙发上正在织毛巾的女人笑着站起身：
　　“来啦？”
　　“嗯，来了。”
　　“上楼先坐。”
　　“好。”
　　杨半仙上楼去了。
　　女人则走到门口，把卷帘门拉了下来。
　　关门后，女人走到楼梯口，瞧见杨半仙站在台阶最上端等着自己。
　　女人笑道：“怎么这么猴急。”
　　杨半仙：“想你了。”
　　女人把放在楼梯口的塑料小篮子提起来：
　　“有多想啊？”
　　“想你想得……噗！”
　　杨半仙一口老血喷出，整个人直挺挺地向后倒去。
　　“啊！！！”
　　女人吓得大叫一声，随后马上跑上楼查看情况，见杨半仙眼珠子还在转，没直接暴毙，才算是舒了口气，随即怒骂道：
　　“你走，你赶紧给我走，走！要死别给老娘死在这儿！”
　　业内规矩，忌接老头。
　　越是上年纪的，越不敢接，保不齐喷的时候直接给你来个马上风。
　　这个倒好，还没开始呢，自个儿就直接喷血了。
　　杨半仙没理会人情凉薄，只是转动着眼珠子，嘴里感慨道：
　　“我的天爷道祖哟，今儿个到底算到了哪位太岁头上咧……”
　　……
　　桌上，仔姜兔、泡椒兔、花椒兔、尖椒兔、霸王兔……
　　都是用比脸盆还大的盘装的，哪怕跟辣子鸡一样，料多肉少，但架不住摆满了一整桌。
　　并且，阴萌还配了一小桶饭。
　　她这一整天，嘴就没停下来过。
　　李追远知道，这已经脱离报复性饮食范畴了，是她的饭量，真的提升巨大。
　　太爷有个定律：吃得越多的骡子，拉磨的力气越大。
　　饭量和武功，成正比，吃得越多，体魄越强，也就越厉害。
　　阴萌自己似乎没有意识到这一点。
　　“小远哥，嘿嘿嘿，你们也吃啊。”
　　招呼的同时，阴萌也没忘记扒饭，天快黑了，她得抓紧时间再多吃点。
　　这时，李追远登山包里传来声响。
　　阿璃打开包，将大哥大取出，递给少年。
　　李追远按了接听。
　　电话那头，传来谭文彬的声音。
　　阴萌停下了吃饭的动作。
　　“小远哥，第二个和第三个目标刚处理完，我们正在赶往最后一个地点。”
　　“状况。”
　　“我的错，是我没指挥好，差点遭了邪祟的道，幸好润生气门全开，关键时刻力挽狂澜，要不然我们真可能会有人把命折进去。
　　这会儿，润生躺在车里，处于透支昏迷状态。”
　　林书友的声音传来：“小远哥，不怪彬哥，我们实在是没料到那第二个第三个邪祟会待在一起！”
　　谭文彬：“小远哥，你放心，最后一个目标，哪怕没润生，我和阿友肯定也能完成任务的。”
　　李追远看向饭桌对面的阴萌，问道：“润生哥能接电话么？”
　　谭文彬：“不行，他现在完全不省人事。”
　　李追远：“告诉他，萌萌现在在我身边。”
　　谭文彬：“小远哥，你见到萌萌了？”
　　林书友：“我艹，润生睁开眼了！”
　　李追远把大哥大递给阴萌。
　　阴萌在官袍上快速擦了擦手，然后将大哥大接了过来，贴在耳边。
　　电话那头传来润生的声音：
　　“喂……”
　　“哎……”
　　“吃了么……”
　　“在吃，你呢……”
　　“还没……”
　　“那你得吃……”
　　“你多吃点……”
　　说完这话后，润生又昏迷了过去。
　　林书友正想回复情况，刚把嘴张开，就被谭文彬伸手捂住。
　　阴萌又说了几句话，似是察觉到润生可能不在那头回应了，又像是不适应在两边都有人的情况下说那些有的没的，当然，更大的可能是，就是在过去，她和润生之间也不会有事没事就坐一起，一聊就聊很久。
　　在大学看店时，润生把工资分红给自己，让她喊新认识的闺蜜去逛街。
　　就简单的一个字：“给。”
　　她给润生挑选好衣服买回来，给出的回应也只不过多一个字：“试试。”
　　写不出情书，也讲不出漂亮话；一个恨不得只吃主食，一个零嘴停不下；
　　俩人也不会什么琴棋书画，看一眼这花前月下也只是为了判断雨下不下。
　　跟师学艺时，一个被打孔一个被泡缸；在店里，一起搬搬货一起睡地下。
　　也不知道哪天，就这么看对眼了，就自然而然地，把对方搁心里放不下。
　　阴萌把电话，递给李追远。
　　“小远哥，我说好了。”
　　李追远接过大哥大：“彬彬哥。”
　　“小远哥，我在。”
　　“注意安全。”
　　“我会的。”
　　李追远把电话挂了。
　　对面，阴萌重新端起碗，继续夹菜，混合着米饭，往自己嘴里塞。
　　一直塞到……
　　时辰到。
　　阴萌放下筷子，明显察觉到了些许不适。
　　刘昌平吸了吸鼻子，疑惑道：“什么味道？”
　　这是香火的味道，是阴间的味道。
　　“小远哥，我吃饱了，嘿嘿！”
　　李追远站起身：“走吧，送你回去。”
　　帐在点完菜后就结好了，后头加的米饭本就不算钱。
　　天刚黑，鬼街正是最热闹时。
　　得幸这里是鬼城，今儿个也是个庙会节日，街上奇装异服的表演者与故意做了打扮的游客本就多，阴萌这一身阴间正式官袍，在这儿都算素雅简单的。
　　来到阴家棺材铺，李追远停下脚步。
　　阴萌走了进去，对李追远和阿璃挥了挥手。
　　“小远哥，谢谢你。”
　　阴萌从没觉得自己受困于地狱，是小远哥的错。
　　也丝毫不认为，小远哥就该拚尽全力将自己给接出去。
　　当初要不是小远哥带着润生和谭文彬来丰都，她的爷爷就不会走得那么安详，她也无法离开这间冷清的棺材铺，去开启一段她自认为非常精彩的人生。
　　正因为享受过了，体验过了，她才能够在那个地方待着，不至于被逼疯。
　　将她羁押在这里的，是她的先祖，一位一直坐镇在丰都，坐视着她从小到大悲惨生活的先祖。
　　但，她其实也不恨先祖，不过敬也谈不上。
　　虽然在地狱待了这么久，但阴萌身上并没有什么怨气。
　　无法离开这里，无法去和朋友们团聚，固然是一种遗憾，但当下多少人背井离乡出去打工挣钱，家里留一个，外头去一个，日子不也就这么过的嘛。
　　为了心中以后更美好的日子，当下什么孤单寂寞，也就没那么难熬了。
　　阴萌对着李追远露出了灿烂的笑容，将最后一块门板关了上去。
　　很快，李追远就听不到里面的动静了。
　　她消失了，她下去了。
　　少年转过身，看向山上鬼城最高处，那是丰都大帝庙。
　　刘昌平先一步跑到前头去，发动车子等待。
　　李追远牵着阿璃的手，沿着鬼街慢慢向下走。
　　女孩时不时扭过头，看向少年。
　　即使是街道两旁店里的灯火再璀璨，也照不进少年此时的眼眸。
　　就这么安静地走着，一直走到出租车前，坐进了车里。
　　刘昌平发动车子时，通过后视镜看了一眼坐在后排的少年。
　　最开始，他还觉得那些年轻人喊一个年龄最小的少年“小远哥”很奇怪，但伴随着自己的相处次数增多，他也渐渐融入。
　　无论在哪里，这少年都会成为中心，现在，刘昌平在车里，感受到了一股凝重与失落。
　　“那个，不急着回招待所的话，我开车带你们在周围逛逛兜兜风？”
　　李追远没有反应。
　　阿璃对刘昌平点了点头。
　　刘昌平：“好嘞，那就欣赏欣赏这里的夜景。”
　　金陵牌照的出租车，在丰都的夜里很是随意地开着，临近深夜，才回了招待所。
　　下车前，李追远开口道：“谢谢。”
　　刘昌平挠了挠头：“小远哥，你别这么说，这次出来，我真觉得挺有意思的，下次你要是再打算出远门，也可以喊我来开车，哈哈。”
　　细思回想，好像没经历什么特别的，只是不断地开车抛锚，可感觉上，又像是已经经历了好多好多。
　　回到宾馆房间内，李追远坐在床边。
　　阿璃像以往少年对她时那样，给少年洗了一条热毛巾，折叠好，递过来。
　　李追远眨了眨眼，看着女孩：“应该是我来照顾你的。”
　　阿璃微笑着把毛巾轻轻敷在了少年脸上。
　　李追远抬起双手，把毛巾继续扣在自己脸上的同时，也握住了女孩的双手。
　　这种感觉，其实是提前了。
　　以往每次都是走完一浪后，回到家时，才会感受得到。
　　这也是他每次解决掉一浪，就必然会立刻回南通的原因。
　　李追远的声音自毛巾下面传来：
　　“其实，一直以来都是你在照顾我。”
　　……
　　大雨。
　　山道一侧，不断有碎石滚落，泥浆也渐渐漫上了路。
　　“气象站那边怎么回事，说不会下雨不会下雨，怎么下得这么大还下得这么久！”
　　开车的男人很是生气。
　　坐在后排，翘着腿，借着车内摇晃的灯光看着手中报告的女人，翻开一页，道：
　　“吵。”
　　男人立刻缩了一下脑袋，噤声。
　　女人抬起头，将视线从报告上挪向前方：
　　“刹车。”
　　男人立刻踩下刹车。
　　女人身体向车内远离山坡一侧滑去，手抓住门上的扶手：
　　“来不及了。”
　　“轰！”
　　泥石流滚落，覆盖了前与后，冲击在了这辆吉普车上。
　　就在这辆车即将被裹挟着下坠悬崖时，一股力道施加上来，让这车抵住了后续冲击，最后堪堪停在了山路边。
　　司机头破血流，脑袋抵在方向盘上，没死，但昏迷了。
　　后排的女人抬脚，踹开变形的车门，下了车。
　　车外，站着一个腰间挂着一根翠笛的年轻女孩，大雨淋在她身上，带出了不少血水。
　　显然，她受了伤。
　　但她的注意力，却在泥石流刚刚冲击下去的方向。
　　年轻女孩跺了一下脚，攥紧拳头：
　　“可恶，又被这家伙逃了一次！”
　　不应该是《山海经》里，佩之无畏的妖兽么，怎么就是不敢和自己硬碰硬打一场，反而逃跑功夫一流。
　　从车内下来的女人开口道：
　　“谢谢你救了我。”
　　陈曦鸢扭头看向女人，只一眼，仿佛一下子看见了什么极为恐怖的存在：
　　“你是大……”
　　“我是李兰。”

第447章
　　陈曦鸢的手，放在了笛子上，蓄势待发。
　　李兰看了看四周，外围的雨势依旧磅礴，但内部的雨，却变成淅淅沥沥的微弱。
　　大部分雨滴在还未坠落下来前，就在头顶被蒸发成雾气，流转向四周。
　　陈曦鸢正在脑海里，不停演绎着开域的瞬间，一笛子将眼前的女人脑袋砸烂的画面。
　　李兰像是个没事人一样，转身从车里取出自己的文件包。
　　“找个地方避雨。”
　　说完，李兰就朝着边缘地带走去。
　　地上的淤泥很深，每一步落下都吞没膝盖，李兰走得摇摇晃晃。
　　靠山侧位置，有两块拱起的大岩石，下面还算干净，也能遮风避雨。
　　李兰坐进去后，对着那边的陈曦鸢招手，示意她过来。
　　陈曦鸢犹豫之下，看了一眼坐在车里仍昏迷着的司机后，还是走了过来，问道：
　　“你是什么意思。”
　　李兰指了指头顶：“这两块大岩石明显松动了，一旦二次泥石流出现，这下面就是最危险的地方，你不在，我害怕。”
　　“你会害怕这个？”
　　李兰将自己的鞋子脱下来，倒扣在旁边，边揉搓着自己的脚边说道：
　　“有点冷，可以帮忙生个火么？”
　　陈曦鸢没动，而是问道：
　　“你找我有什么事？”
　　李兰：“我没找你，是你撞到了我。”
　　陈曦鸢指着自己的脸问道：“你是不是觉得我很傻？”
　　李兰点了点头：“傻人有傻福。”
　　陈曦鸢攥紧了笛子。
　　李兰：“不是你追那东西，这里也不会下雨，那东西也不会从这里逃跑，也不会引发这场泥石流，我的车也就不会出事。
　　来之前，我还在疑惑，为什么最初呈交上来的报告中，这里只是有异常征兆，但近期却又一下子变得如此动荡活跃。
　　看到你后，我明白了，原来是你在这里和它玩捉迷藏。”
　　陈曦鸢：“你到底有什么目的？”
　　“我有什么目的？”李兰将自己的公文包打开，从里面取出一份折叠地图，“明明是你不该出现在这里，却忽然出现并且闯入了，还问我是什么目的？”
　　陈曦鸢愣了一下，目露思索，结合自己是从小弟弟那里接的地上浪花，她渐渐觉得，好像眼前这个女人，说得对。
　　李兰：“你的眼睛告诉我，你从见到我的第一刻起，除了恐惧与忌惮外，还隐藏着一抹好奇与对比。
　　这世上，最适合拿来与我对比的，就只有我那个儿子。
　　怎么样，我和我儿子是不是长得很像？”
　　陈曦鸢：“虽然你也不丑，但小弟弟比你好看。”
　　李兰似乎也没料到会是这个回答，也是滞了一下，随即笑道：
　　“呵呵呵，你对我那儿子的偏爱，到底有多深？”
　　陈曦鸢：“我只是在说事实。”
　　李兰：“事实就是，我儿子做的一切不合理的事，你都能排开挪除，他永远符合你心中的想象。”
　　陈曦鸢目光一凝。
　　李兰：“别误会，我可没调查你，我只是在陈述双标。”
　　陈曦鸢：“你……”
　　李兰：“双标的人往往不觉得自己在双标。”
　　陈曦鸢举起了笛子，不管了，她要砸了！
　　李兰手里的地图已经展开，说道：
　　“你来标注一下，你近期找到它的位置，以及它逃跑的方向。”
　　陈曦鸢迟疑了一下，把笛子放下来，在地图上连戳带划线。
　　李兰点了点头：“它的活动范围，正在被你逐步压缩，持续下去，它必然会被你逼进死胡同，只需要再花费三个月的时间。”
　　陈曦鸢：“三个月……”
　　李兰：“想快速抓到它，也很简单，连续做好三轮预判就可以了。”
　　陈曦鸢：“三轮预判……”
　　李兰压低了声音：“这第一轮……”
　　陈曦鸢情不自禁地往前凑了凑，想要听清楚。
　　李兰：“先生火。”
　　陈曦鸢：“……”
　　附近裹着烂泥的树根，被陈曦鸢提了过来，在域的作用下，先强行烘干，再拿笛子砸碎，最后生起了一个火堆。
　　火光带来了温暖，也将李兰的脸映照得忽明忽暗。
　　陈曦鸢：“第二轮。”
　　李兰：“你已经帮车里的司机止血了，第二轮过了。虽然他是临时派给我的，我也不满意他的工作风格，但如果人真没在这里，我还得写一份报告，麻烦。
　　看，在这里。”
　　李兰拿出一支钢笔，在地图上的一个位置点了一下。
　　陈曦鸢：“你是怎么确定的？”
　　李兰将地图递给陈曦鸢，反问道：“需要我在这里给你开课么？”
　　陈曦鸢接过地图，转身准备离开。
　　李兰：“等一下。”
　　陈曦鸢回头看向她。
　　李兰指了指头顶的两块石头：“我得继续在这里烤火避雨等救援。”
　　陈曦鸢举起笛子，对着上方两块大石头各敲了一下，将它们固定。
　　等陈曦鸢的身影消失在大雨中后，李兰目光落在身前的火堆上，喃喃道：
　　“原来，你和它们一样，也拥有推动宿命的能力。”
　　……
　　“起初，这里只是一个小村落，更确切地说，只是一个游牧小部落。
　　它不仅需要面对来自外界强大部落的打压、劫掠、吞并，还要在各种自然灾害中煎熬挣扎。
　　后来，部落里诞生了第一代神女。”
　　“毅哥，又是神女？”
　　“阿靖，我只是在解读壁画，不是在给你讲睡前故事。”
　　“对不起，毅哥，你继续。”
　　“第一代神女手里有一块……这画得怎么跟土疙瘩一样？理解成我手里这块碎瓷片好了。
　　神女通过它，能召唤出阴影，来帮助本部落驱逐野兽、反抗侵略、预警灾害。
　　第一代神女在死亡时，手持这碎瓷片进入火堆中，与第二代神女完成了交接。
　　哦，血祭。
　　第二代神女手里的血瓷，就更大了。
　　一个更大的土疙瘩，妈的，最开始应该不是什么瓷瓶，是陶罐吧，这壁画年代故事挺久远的了。
　　就这样，一代代神女守护着部落，这个部落也逐渐从游牧小部落，渐渐演进为一个大部族，吸纳越来越多的人口后，开始筑城、建国。”
　　“毅哥，是历史上哪个朝代？”
　　“我怎么知道？在那个年代，在这块地方，现在的镇长都能当国主了。
　　反正，下面的意思是，供奉神女的这个部族，发展壮大了，这里的仪式上，人也多了，器物也多了，大祭台也建造起来了，神女住在宫殿里。
　　接下来，就有点意思了。
　　你们看，下面的这一串壁画，基本都是一个流程，外部威胁入侵，神女出战庇护，打赢了化解危机，大家一起兴高采烈地举行仪式庆祝。
　　但这里隐藏了三条变化线，是壁画的设计者，暗喻在里面的。
　　一条线，是面对的外部威胁，不再是自然灾害、野兽、外部部落的入侵。
　　因为他们都已经建城了，拥有更稳定强大的军事力量和经济承受力。
　　外部威胁被画得越来越……夸张。
　　敌人，从现实里可以随处可见能好好理解的存在，逐渐被描绘为一头头可怕的魔鬼。
　　第二条线，祭祀中，坐在祭台最高位神女手中捧着的土疙瘩，越来越大。
　　之前都得是在两代神女交接时，上一代神女捧着土疙瘩走入火场后，才能让下一代神女手里的土疙瘩变大一点。
　　现在，不需要交接，土疙瘩就一直在涨。
　　第三条线，明明一次次都取得了对抗外部威胁的胜利，可围绕在祭坛周围庆祝的人群，数目非但没增多，反而在减少。
　　啧。
　　看，
　　最后几幅画里的结局，描绘的就是当地人，发起了反抗，集体杀向神殿，成功推翻了神女的统治，将最后一代神女打压进地下血河，这应该是一种刑场。”
　　“毅哥，最后一幅画是什么意思，被人为抹掉了，是要隐藏什么秘密吗？”
　　“抹去得太均匀了，反而不像是在遮掩秘密，更像是一种形象表达，意思大概是当地人推翻处死神女时，风沙袭来，将这里的一切埋没。”
　　“就这么……没了？”
　　“应该是神女被处死前，主动与本地人同归于尽了吧，亦或者是，神女死去后，这血瓷瓶里的力量失控，带来了可怕灾难。”
　　“当地人为什么要这么做，神女不是帮他们抵御风雨么？”
　　“没错，神女是帮他们抵御了风雨，但后期的风雨，就是神女自己制造的。
　　后期的神女们不再满足以自己血祭的方式缓慢滋养血瓷，而是通过制造魔鬼，消耗当地人口去进行献祭。
　　跟我们九江老赵家一样，屠蛟者变成恶蛟的故事。”
　　梁丽：“血瓷只是少部分遗落了出去，大部分其实还被封印在这里，如果我们将大部分血瓷取出去，以后会不会造成大灾劫？”
　　陈靖：“远哥会控制好这一切的。”
　　赵毅：“姓李的那家伙自个儿邪得一塌糊涂，他命硬，克得住。”
　　梁艳：“可是头儿，你说过，那血瓷是给那位秦璃小姐的……”
　　赵毅：“且不提她的身份，光是我都不敢拿生死门缝去看她，你就知道她有多邪了。
　　有一说一，她跟姓李的真是天造地设的一对儿，正好负负得正，得狠狠锁死。”
　　梁丽：“这也挺让人感到羡慕的。”
　　赵毅伸手摸了摸梁丽额头：“你发烧啦？”
　　这时，前面黑黢黢的空间里，传来阵阵阴嚎，一道道可怕的意念，正在向这里扩散，地面与岩壁缝隙里，浓稠的鲜血也在不断溢出。
　　徐明：“不好，我们被发现了！”
　　赵毅：“一步步摸索潜入到这儿了，都进到人家最核心区域了，你难道还期待人家都在打盹儿好给我们机会偷偷把血瓷偷出去？”
　　“嗡！”
　　赵毅握住刀，即使刀还未出鞘，但握住刀柄的那只手，鲜红的皮肉已经外翻。
　　“就差这最后一哆嗦了，好了，拼命吧！”
　　……
　　上午有最后一场会议。
　　翟老让李追远上台，代替他做总结报告。
　　报告结束后，会议也结束。
　　李追远打算和翟老告别，他要回家了。
　　散场的会议厅里，没看见翟老。
　　走出会议厅，目光搜寻，在对面长廊里，看见翟老与两个老人并排行走。
　　两个陌生老人，一个穿着老款长袍精神矍铄，一个穿着中山装慈祥和蔼。
　　李追远快步追上去。
　　明显少年的速度更快，可双方的距离非但没拉近，反而被拉远了。
　　李追远停下脚步。
　　前方，三个即将走到拐角处的老人，也都停下了脚步。
　　翟老身侧的两个老人，似是打算回头观望。
　　这一瞬间，李追远有种自己身处于水库底部，面前有两道巨大的泄洪闸门即将开启的错觉。
　　翟老抬起手，搭在他俩后背上，制止了他俩的这一动作，带着他们继续向前，转弯走入拐角。
　　李追远转身，走回房间，收拾好登山包后，与阿璃来到招待所大堂退房。
　　刘昌平的出租车停在门口。
　　当少年与女孩准备上车时，后面传来了翟老的声音：
　　“小远，你们这是去哪里？”
　　“老师，我要回去了，现在去山城机场。”
　　“我也是，一起。”
　　就这样，翟老也坐进了车里。
　　刘昌平专注开车。
　　一路上，坐在副驾驶的翟老都在与李追远聊下一阶段项目上的事。
　　李追远一边认真做着回应，一边在脑子里复刻三个老人并排行进的画面。
　　记得昨晚翟老想要带自己去个饭局，说是见几个老朋友。
　　目前看来，那顿饭上的老朋友，应该不是“翟老”本人的。
　　没能参加，李追远并不感到遗憾。
　　二选一，他肯定是去陪刚出狱的萌萌吃晚饭。
　　至于今天刻意不让那两位看到自己，应该是昨晚未参加饭局的连锁反应。
　　在大帝看来，自己向祂提出阴萌，是为了与祂角力拔河。
　　但大帝不理解的是，自己居然会真的去照顾阴萌的情绪。
　　昨晚阴萌离开后，李追远罕见的出现了情绪上的波动。
　　以往，这样的现象很少在少年身上发生。
　　更惊诧的是，如果不是大帝反常地带走那两个朋友，少年自己都没对自己昨晚的行为引起注意。
　　仿佛，就是得这么做，就该这么做。
　　聊完工作后，翟老说他困了，要眯一觉。
　　李追远看向车窗外飞逝而去的景色，不自觉地伸手摸了摸自己的脸。
　　少年大概能理解大帝的感受了，昨晚的祂看自己，类似于以前的自己看虞妙妙。
　　这件事，虽再小不过，但跟着情绪走的逻辑，让大帝对自己产生了失控感，也迫使祂重新调整了对自己的一些安排。
　　出租车到达机场，李追远这边去南通的航班要早些，就先下了车。
　　副驾驶上，翟老还在睡着，刘昌平说他会找个地方停车，看着翟老休息，等航班时间临近前再去叫醒翟老登机。
　　李追远将一个厚厚的信封，递给刘昌平。
　　刘昌平接了。
　　等再次发动车子驶离时，刘昌平又笑着把信封丢给了少年。
　　他知道自己收这个钱没问题，更是理所应当，自己也不是什么大富大贵人家，但他还是决定把这钱丢回去，因为丢出去的这一行为，能让自己感到快乐。
　　这会让他觉得，自己不是接活儿跑的这趟长途，而是纯粹帮朋友一个忙。
　　到航站楼下面停车场寻了个僻静位置停下熄火后，刘昌平一只手抓着自己的胸口，另一只手捂着自己的脸。
　　信封很厚，好多钱哦，肉痛得咧！
　　谈不上后悔，但一掷千金后，难免内心空虚。
　　调整完毕后，刘昌平打开车屉，打算拿一包烟下去抽，看见里面还放着一个厚厚的信封。
　　刘昌平笑了，他很开心。
　　至少把第一个信封丢出去时，他不知道还有第二个。
　　下车，走远一点，点燃一根烟，抽起。
　　副驾驶位置上熟睡的翟老，眼睛睁开了一条缝隙，看向未关车屉里的信封。
　　抽完烟，回到车上。
　　“您醒了？”
　　“嗯，醒了。”
　　“您要不再睡会儿？离您的飞机还早呢。”
　　“睡够了，年纪大了，觉少，他们走了是吧。”
　　“嗯，这会儿应该已经起飞了。”
　　“小伙子，你是载着他们从南通来的？”
　　“是啊，呵呵。”
　　“你觉得他人怎么样？”
　　“谁？小远哥……小远么？”
　　“嗯。”
　　“小远人很好，谁对他好，他也会对谁好。”
　　翟老嘴唇嗫嚅，默默重复：谁对他好，他也会对谁好。
　　“您喝水。”刘昌平扭开瓶盖，把一瓶水递了过去。
　　翟老接过水，抿了一口，道：“你是要回金陵吧。”
　　“对，我要开回金陵去。”
　　“我也要回金陵的大学，走吧，载我回去。”
　　“额，您不坐飞机了？”
　　“飞机延误晚点，最后要取消了。”
　　“您怎么知道的？”
　　“轰隆隆！轰隆隆！”
　　这时，天上响起了炸雷声。
　　刘昌平：“哎哟，这雷好大，看起来接下来真的要飞不了了，您不等明天飞机么？坐车回去，可远呢，也累人。”
　　翟老伸手，把玩着出租车车台上的灯牌，往下一按，是红色的“有客”，往上一抬，是绿色的“空车”。
　　“不等明天了，走吧，正好路上可以和你说说话，也不无聊。”
　　“哎，好，那咱现在就走。”刘昌平开始系安全带。
　　“出发是这样么？”翟老把灯牌按下去。
　　刘昌平笑道：“哈哈哈，对！”
　　刘师傅不知道的是，出租车外，显示的不是红色的“有客”，而是黑底金字的——【丰都】。
　　……
　　南通兴东机场。
　　小机场的好处是，从下飞机到出航站楼，不用走多少路。
　　门口揽客的黑车司机很多，李追远在看他们面相做决定。
　　不担心遇到坏人，但懒得回家途中再做折腾。
　　结果，看到了一个熟人。
　　“远子，哈哈，远子！”
　　“潘子哥。”
　　潘子不是未卜先知来接自己的，他是在这里揽客。
　　他工作就在机场附近兴仁镇上的兴隆机械厂，对象家也在镇上，二人虽还没正式办婚礼，但在李追远去集安时就已经订婚了。
　　所以他现在有时候下了班，就不回石南镇了，就住未婚妻家里，准老丈人有辆摩托车，他下班后就把车拿来，在机场这儿接活儿。
　　“来来来，远子，哥送你回去！”
　　二人的书包绑摩托车后杠上，李追远坐中间，阿璃坐在后面，抱着少年的腰，将脸枕在少年后背上。
　　潘子先回了一趟未婚妻家，未婚妻今晚夜班，不在家；潘子没进屋，摩托车停在路上跟准老丈人喊了一声“爸，我送我弟回去，今晚睡石南了。”
　　准老丈人先是应了一声，又热情地跑过来想让潘子把自家亲戚留家里吃顿晚饭再走，或者干脆今晚睡在这儿。
　　准丈母娘也出来了，一并挽留。
　　潘子拒绝了，说弟弟家里的太爷还在等着他回去。
　　其实，李追远觉得，太爷可能压根不晓得，自己这些天不在家。
　　不过，从这里可以看出来，准岳父岳母很喜欢潘子，对潘子家亲戚的热情也是爱屋及乌。
　　往石南开的途中，风虽然大，但潘子还是大声说话，想和李追远聊天。
　　大部分时候，都是他在说，李追远在听。
　　李追远刚被送回南通时，潘子还是个喜欢在爷爷家，带着一群弟弟妹妹闹腾的大孩子，结果不到三年，他先是工作再是反哺爷爷奶奶，现在又在开始为自己即将创建起的小家拚搏。
　　人生旅途中，有时很难区分，到底是人去塑造不同的角色，还是不同的角色在推动着人。
　　到了思源村，潘子把车开到太爷家坝子上。
　　喊了几声太爷，没回应。
　　潘子：“太爷不在家？”
　　李追远：“应该快回来了。”
　　潘子：“那我先回去啦，远子。”
　　“谢谢你，潘子哥。”
　　“自家兄弟，别说这话。”
　　潘子走后，李追远走进厨房，烧水。
　　可以看出来，这段时间家里灶台就没生过火。
　　阿璃从橱柜里，取出一罐红糖，又挑选出鸡蛋。
　　夜里坐摩托车吹了这么久的风，李追远挺期待阿璃的这道拿手好菜的。
　　“嘀儿里个啷呐，嘀儿里个隆嘿……”
　　太爷喝得醉醺醺的回来了。
　　经过厨房门口时，李三江停下脚步，扒着门框往里看。
　　“小远侯呐~”
　　“太爷。”
　　“嘿嘿嘿，太爷不对，太爷最近喝太多酒了，太爷我检讨，明儿开始不喝了，在家安生待着。”
　　李追远离开灶台，想搀扶太爷上楼。
　　太爷拒绝了，他说自己可以走，同时也拒绝了夜宵，说他今晚有酒有肉，吃得美滴很。
　　“真是好多天没见到我家小远侯啊，太爷想你得很呐。”
　　说着，太爷双手捧着少年的脸，对着少年脑袋亲了一口。
　　然后摇摇晃晃却又十分稳健地，上楼梯，过露台，开门，进房，睡觉去了。
　　因太爷今晚睡家里，吃了夜宵洗漱后，李追远就和阿璃进了西屋。
　　刘姨和秦叔一直是分床睡的。
　　李追远睡秦叔的床，阿璃睡刘姨的床，二人像是在旅途中睡标间时一样。
　　只不过，屋子里夹缝里的东西，有点多，老是在里头爬，故意制造着噪音。
　　李追远抬起右手，恶蛟浮现，围绕着屋内转了一圈后，万籁俱寂。
　　翌日清晨。
　　李追远醒来后，先点灶下米煮粥，再去帮阿璃梳头。
　　出门在外时一切从简，既然回了家，那就可以讲究一下了。
　　梳头时，李追远的动作停顿了一下。
　　有人回家了。
　　门口，传来嗑瓜子的声音。
　　刘姨倚靠在门框上，看着里面梳妆的一幕，把瓜子嗑得津津有味。
　　勤劳的秦叔拿起锄头，准备下地。
　　经过刘姨身边时，刘姨把嘴里的瓜子皮吐到秦叔身上。
　　“你看看人家。”
　　秦叔：“我一直在看。”
　　“啥感觉？”
　　“我早就知道我比不过小远，也早就不比了。”
　　刘姨：“你就不能跟人家好好学学？”
　　“你知道的，我没那脑子。”
　　刘姨：“你都不如你那徒……润生，他好歹还懂得烧个纸，怎么，就他没在脑子里开气门？”
　　“当初倒是想过，但他那会儿刚练，我没敢往他那里钉。”
　　刘姨：“去去去，种你的地去，老娘现在见到你内伤就复发。”
　　秦叔挠了挠头，下地去了。
　　李追远给阿璃梳妆好了，走出来，把手搭在刘姨手腕上。
　　刘姨笑呵呵地看着他，没躲。
　　是有内伤，伤势还曾经很重，但李追远能感知到刘姨体内似有不知多少个东西正在“缝缝补补”，她的伤在回来的路上，就已经好了大半。
　　刘姨：“阿力就破了点皮，没事儿，他反正皮厚着，要不然也不能装傻到现在。”
　　李追远看向回来后，就坐在坝子上喝茶的柳玉梅。
　　刘姨：“放心，老太太一路平安，啥事儿也没有。”
　　李追远看着刘姨的眼睛。
　　刘姨：“哎哟，她就算让我保密，我也不会瞒着小远你，咱家主次在这儿摆着呢，我晓得规矩。”
　　李追远走到坝子上。
　　柳玉梅给李追远倒了一杯茶，等少年坐下后，她开口道：
　　“看来，你也是刚回来。”
　　“嗯，昨晚回来的。”
　　“顺利不？”
　　“我这里是顺利的。”
　　柳玉梅拧开风油精盖，先涂抹到指尖，再按压到自己眉心。
　　“老秦家祖宅，我这次算是压住了，但压不了太久，下次再有异动，可能就得由你亲自走一趟了。”
　　“这本就是我应该做的，您是替我劳累。”
　　阿璃走了出来，她抱着自己的登山包，进了东屋。
　　打开东屋的南卧门，里面没有床，只有一口口箱子。
　　将最外面的一口箱子打开，箱子里整齐堆放着一罐罐空健力宝。
　　女孩将一瓶唯怡豆奶，放到最中间。
　　屋外。
　　柳玉梅目光微冷：“很早之前，我就知道咱家祖宅外不会少挂在树上的猴儿，但以前都是阿力或者阿婷回家收拾，这次我亲自回去，发现宅子外，居然有那么多的脚印。”
　　李追远：“挺好的，就怕他们洗心革面，不惦记了。”
　　柳玉梅：“嗯，等我家小远渡尽劫波后，让他们好看，呵呵。”
　　李追远：“没必要等渡尽劫波后，他们其实也可以充当劫波。”
　　柳玉梅杯中茶水，荡漾起阵阵涟漪。
　　刘姨：“吃早饭啦！”
　　吃过早饭后，李追远去地下室取了书，又带上棋盘，与阿璃去了村道口的亭子。
　　他们离开不久，刘姨就走到了柳玉梅的跟前，禀报道：
　　“老太太，我丢了个东西……”
　　“什么东西？”
　　“藏在我床底下的小帐，不见了。”
　　“会不会被虫子啃了？”
　　刘姨双手比划了一下：“我记了这么厚呢，它们啃不完的。”
　　“丢了就丢了，多大点事儿。”
　　“昨晚，小远和阿璃是睡我们西屋的。”
　　“家主查帐，天经地义。”
　　……
　　村口亭子内。
　　正在与少年下棋的阿璃，抬头，看向亭外。
　　亭外，什么都没有。
　　但很快，伴随着一片云雾浮现再向两侧散去，显露出陈曦鸢的身影。
　　她身上有伤。
　　右手笛子上，串着的是一张兽皮，下端九尾随风飘摆，中端眼珠子还在蠕动，顶端挂着一颗羊头，眼眸里幽光闪烁。
　　李追远：“辛苦了。”
　　明明是第一个凯旋，可陈曦鸢脸上不仅没有骄傲，反而显得有些心虚，要不然也不会开着域偷偷地进村。
　　陈曦鸢小声问道：“老夫人，是不是回来了？”
　　李追远：“嗯，回来了。”
　　陈曦鸢：“那我……走？”
　　李追远：“没必要躲着。”
　　陈曦鸢：“小弟弟，你知道我多希望那天我爷爷拿雷劈的不是小黑，而是我么？我现在比狗都难做。”
　　李追远：“看开点。”
　　陈曦鸢：“你放心，等你去琼崖找我爷爷算帐时，陈家谁敢跳出来阻拦，我就先敲断他们的腿。”
　　李追远：“谢谢。”
　　陈曦鸢：“其实，我是想把我爷爷的腿先敲断把他提过来把事说清楚、赔礼道歉的，但我现在打不过我爷爷。”
　　李追远：“正常。”
　　陈曦鸢：“我会努力提升自己的，争取在你去琼崖之前，先打断我爷爷的腿。”
　　李追远没接话。
　　陈曦鸢：“小弟弟，我跟你讲，这东西可难抓了，是我见过的最会逃跑的妖兽，它居然跟我动脑筋！
　　你绝对想象不到，我遇到了谁，是她帮我指明了位置，我这才一把逮住了它，把它往死里敲，敲成现在这个小样。”
　　“李兰。”
　　“嗯？”
　　“往最想不到的人去猜，一猜就中了。”
　　陈曦鸢：“那个，小弟弟，这东西给你，我就不进村了，我实在不知道该怎么面对老……”
　　这时，刘姨的声音自后方水泥桥上载来：
　　“老太太问，那个姓陈的傻丫头到家了么，让她回来给灶台吹火！”

欠更总结
　　10月份更新了28.8w字，目标定的是34w字，欠更5.2w字。
　　给大家道歉，没能完成上个月1号的承诺。
　　这个月目标，先把欠帐补完。

第448章
　　陈曦鸢抬起头，深吸一口气，用力眨眼，眼眶泛红：
　　“我能听出来，老夫人这是在照顾我的感受。”
　　李追远：“你听错了，她是在照顾我的感受。”
　　陈曦鸢：“唔……”
　　李追远：“回去帮忙烧火做饭吧，你应该饿了。”
　　陈曦鸢：“我不饿。”
　　李追远：“我听力好，你刚才将域解开时，呈现在我面前的，是云海雷动之气象。随后我才发现，只有云海，没有雷动，那是你肚子在叫。”
　　陈曦鸢捂住肚子，这次是连脸也红了。
　　“那……那我去了。”
　　“去吧。”
　　陈曦鸢提着货进了村。
　　被串在笛子上的猼𫍙，身上弥漫着淡淡黑雾，在普通人眼里，就是个大姑娘提着只被剥了皮的小羊羔。
　　过了村道上的水泥桥，再向北拐入小径，尽头就是李大爷家。
　　在这里，陈曦鸢停下脚步。
　　对面走来的是梨花。
　　她怀里抱着小黑，手里牵着笨笨。
　　早上熊善在地里头碰到了秦叔，得知屋里人已经回来了，熊善就让梨花赶紧把狗送回去，顺带把崽也搭着。
　　小黑的懒是出了名的，在家还能有人能治它，在大胡子家就彻底放飞自我，躺在狗窝里压根不想动弹，梨花还真不太敢骂它抽它，只得给这狗抱起来。
　　至于笨笨，会走路了，就能背着小书包挎着奶瓶自己走了。
　　梨花给自己儿子身上系着一根绳，另一端缠绕在自己手里。
　　既是担心村道上坑多，儿子不小心摔跤，也是察觉到，儿子似乎很抗拒去三江叔家，想溜。
　　“陈姑娘，你回来啦。”
　　“嗯，梨花婶儿。”
　　“那正好，劳你帮我捎过去？”
　　“好呀。”
　　陈曦鸢弯腰，把笨笨抱起来。
　　笨笨叹了口气，没有挣扎，选择向命运妥协。
　　小黑瞥了一眼陈曦鸢笛子上串着的“小羊羔”，自觉地跳下梨花怀抱，落地后抖了抖身子，把刚刚牵着笨笨的绳子叼起，摇晃着尾巴很是谄媚地“递送”给陈曦鸢。
　　陈曦鸢一手挑货一手抱着孩子，就没接，下颚抬向李大爷家，示意狗子自己走。
　　小黑就叼着牵引绳，自己给自己往家遛。
　　如今的小黑，已看不出曾经的伤势，它恢复得极好，而且骨架更粗大毛发也更加黑亮。
　　本地农村土狗体形基本偏中小，小黑这体格子，已是村里超然一霸。
　　有不少人曾找到李三江，想请小黑帮忙配个种。
　　李三江倒是同意的，但小黑次次都是对人家龇牙带吼，表示强烈拒绝。
　　虽说少年早就许诺了它这辈子狗中“荣华富贵”，但它可不愿意家里再来一条供血的狗。
　　笨笨在陈曦鸢怀里，举着手，指着前面的小黑，嘴里不停的：“唔~~~叭！”
　　每次一“叭”，小黑都会扭一下身子，左右横跳的同时，加快一下步伐，再回头对笨笨嘲弄似的“汪”两声。
　　这是一孩一狗之间的小游戏，却又何尝不是过往曾发生画面的重新演绎。
　　走到坝子上。
　　柳玉梅坐在四方桌边，手里把着长牌。
　　她已经让刘姨去通知老姊妹们了，午饭后来自己这里打牌。
　　出门这些天，有段日子没摸，还真有点手痒。
　　刚才李三江下来时，瞧见这一幕，小声嘀咕了一句：得，这是又犯输瘾了。
　　柳玉梅：“来啦。”
　　陈曦鸢：“嗯，来了。”
　　柳玉梅：“做饭去。”
　　陈曦鸢：“嗯，这就去。”
　　把孩子放到狗背上后，陈曦鸢钻进了厨房。
　　刘姨一边系围裙一边对着满桌子的新鲜食材问道：
　　“想吃啥，姨给你做。”
　　“阿姐做的我都爱吃。”
　　“就你嘴甜，行了，快到饭点了，咱麻利点，抓紧生火去。”
　　“嗯。”
　　陈曦鸢把笛子一甩，猼𫍙落到了桌底，旁边正好是一筐买来准备卤的羊头。
　　刘姨扫了一眼，继续切菜，没当回事。
　　陈曦鸢生了两个灶，先往里头塞了很多柴火，然后举起笛子，对着两个灶口来回吹气。
　　“嗡！”“嗡！”
　　两个灶，火势旺盛得堪比农村大席师傅用的快速炉。
　　菜炒好了，刘姨拿铲子把它们盛到桶里。
　　接下来是蒸米饭馒头和煮汤。
　　刘姨：“行了，你可以歇歇了，等着吃饭。”
　　“嘿嘿，好。”
　　陈曦鸢深吸一口气，闻着菜香味，肚子又开始“咕咕”叫了。
　　她伸手摸了摸肚子。
　　哼，小弟弟居然说我肚子饿的叫声像打雷，云海雷动，哪有这么夸张！
　　忽然间，陈曦鸢愣住了。
　　刘姨洗了两个苹果，一个自己咬了一口，另一个准备递给陈曦鸢。
　　看见陈曦鸢坐在灶台后，火光映照着脸上发红，一动不动。
　　刘姨就默默地走出厨房，背对着里面，靠在门框上面朝外。
　　灶台后坐着的陈曦鸢，满脑子都是小弟弟的声音：云海雷动，云海雷动，云海雷动……
　　鼻子开始发酸，眼泪也止不住流淌下来。
　　能接到小弟弟的电话，让自己来帮忙做事，陈曦鸢就觉得自己已为陈家争取到了大便宜，但她没想到，小弟弟在这一基础上，还给自己送了一份大礼。
　　云海生雷！
　　陈曦鸢举起笛子。
　　指尖，有云雾溢出，包裹着笛子，随即，又有轻微电光流转，尝试融入云雾之中。
　　翠笛是陈家祖坟竹所制，硬坚无双，这种尝试只能先以它为载体来进行，要是直接拿自个儿身子试、强行开新域，那一旦出了什么问题就是个爆体而亡的下场。
　　只是，这电光与云雾，彼此起了冲突，迟迟无法在笛子上实现融合。
　　思路方向似乎是对的，不，是肯定对的，陈曦鸢相信小弟弟的指点。
　　是自己，目前没办法落于实操。
　　这时，灶里的火小了，馒头还没蒸好。
　　陈曦鸢习惯性将笛子对准灶口，吹了一口气。
　　音律为引，云海与电光竟在这动态之中巧妙形成了和谐。
　　“砰！”
　　陈曦鸢成功了。
　　“咳……咳咳……”
　　并且，她还成功把灶台给炸了，里面的灰烬爆出，将她整个人，上下熏了个黢黑！
　　……
　　黄色小皮卡先开过了村道，再倒退回来。
　　拐入村道后，开过了亭子，又倒退回来。
　　开车的是谭文彬，戴着墨镜，实则双眼缠着绷带。
　　副驾驶坐着的是林书友，全身瘫软，靠在座位上。
　　林书友口述，谭文彬操作，诠释了正副驾驶的意义。
　　润生躺在后车厢里，身下压着四个贴满符纸的笼子。
　　李追远从亭子走出来，站到车边。
　　谭文彬的语气里满是自责：“小远哥，任务是完成了，但我把大家都弄成重伤透支了。”
　　李追远：“我以前指挥时，不也经常把大家弄成这副样子么。”
　　谭文彬舔了舔嘴唇。
　　他知道小远哥是在安慰自己，以前那是高难度走江，小远哥是带大家死里逃生、实现翻盘。
　　这次自己指挥时，邪祟的威胁相对众人现在的实力，难度系数上远比不过曾经，返程时自个儿心里复盘，都能查找出很多错误与漏洞。
　　李追远：“去大胡子家住吧，抓紧时间养伤。”
　　谭文彬：“明白，放心吧小远哥，这次伤虽然重，但恢复起来不用太久，不会耽搁计划的下一阶段。”
　　李追远：“不是怕耽搁这个，而是太爷准备帮山大爷盖楼房，需要你们去搬砖。”
　　谭文彬：“那更不能耽搁了。”
　　黄色小皮卡驶离。
　　李追远又回到亭子里坐下。
　　午饭，是笨笨送来的。
　　笨笨骑在小黑身上，小黑叼着篮子，篮子里装着菜。
　　李追远把篮子放在亭内石桌上，将菜取出。
　　只有菜，没主食。
　　李追远看向笨笨。
　　笨笨先点头，再摇头。
　　家里灶台炸了，米饭和馒头全落了下去。
　　这会儿，陈曦鸢在洗澡，秦叔正在重新砌灶，刘姨正在补锅。
　　暂无人手给这边送饭。
　　以往梨花送孩子，都是把孩子送进二楼屋里的，实打实的羊入虎口。
　　这次陈曦鸢是把孩子放在了坝子上，这就给笨笨的逃课创造了机会。
　　笨笨抱着小黑，小黑也会意，载着笨笨去了南面田里玩耍。
　　南面田紧挨着村道，人来人往，不似北面屋后避人耳目，二楼房间里的画卷也不敢大张旗鼓地飞出来逮人。
　　李追远问道：“你吃了么？”
　　笨笨拍了拍自己胸前还剩一半的奶瓶，又晃了晃背上的小书包。
　　李追远和阿璃吃菜时，笨笨靠在小黑身上，左手抱着奶瓶右手拿着辣条。
　　时不时的，笨笨也想请小黑吃一口，但小黑不喜欢辣条，在它眼里，奶也比不过每天喝的补药。
　　李追远这边吃完后，将碗筷收回篮子里。
　　小黑将篮子再次叼起，尾巴一甩，示意上狗。
　　笨笨打了个奶嗝儿，爬上小黑后背，一孩一狗从田野里飞奔回家。
　　“哒哒哒哒！”
　　拖拉机声响起。
　　开拖拉机的是徐明。
　　红色的外套红色的帽子，用以掩饰伤口渗血的痕迹。
　　拖拉机后头，梁家姐妹坐着，一个神情萧索，一个目光游离，像是带着亡夫遗体回乡的遗孀。
　　躺在板子上，全身上下被里三层外三层包裹得严严实实的，自然是赵毅。
　　当李追远走近时，陈靖先抬起头，高兴地喊了声：
　　“远哥！”
　　直接把赵毅想要营造的氛围击碎。
　　梁家姐妹的神情也有些绷不住了，全都低下头，姐姐还好些，尚能保持庄重，梁丽则捂着嘴，肩膀在抖。
　　赵毅还在做着最后的倔强。
　　李追远：“给你选的书在这里。”
　　赵毅没动。
　　李追远：“一套《大观戏影》，适合做你傀儡术的补充与提升，也能进一步开发利用你身上的蛟皮，你可以将自己视为被自己操控的傀儡，丰富身法。”
　　赵毅手指手脚开始微微颤抖，似是起了反应。
　　李追远：“一套《七伤断生刀》，这是自破筋脉、同归于尽的刀谱，别人一辈子至多用个两三次就彻底废了，你用那把刀反正也是在废，正好契合。”
　　赵毅抬起头，努力挣扎欲起。
　　李追远：“一套《普渡化厄经》，能帮你滋养稳固生死门缝的同时，寻求进一步开发精进的契机。”
　　赵毅直挺挺地坐起，目光如火，盯着站在拖拉机后头的少年。
　　功法秘籍层级上有高有低，但落在个人身上，就只有是否合适。
　　从珍贵程度来讲，姓李的这次给自己的三套秘籍，比上次自己盲选的都要低一个大档次，但每一个都非常适合自己。
　　身法手段、攻击强度、未来发展。
　　这是真用心挑了，也为自己规划了。
　　李追远把手里提着的书，丢了进去。
　　赵毅不顾绷带炸裂，伸手接住后，抱在怀中。
　　虽然心里激动得不行，但还是阴沉沉地开口道：
　　“姓李的，你可知，这是在养虎为患？”
　　“你在我心里是蛟，别自卑看轻自己。”
　　“行，姓李的，你既然这么爽快，那以后有事就直接……”
　　“明天拆绷带，帮我把道场重新盖起，我急等着用。”
　　“姓李的，你就不能晚点说，让我再多感动一会儿？”
　　“你已经回来晚，故意浪费时间了。”
　　“反正有她在，我肯定不是第一个回来交差的，那紧赶慢赶只为了抢在谭大伴前头又有什么意义？
　　不如留最后，在没人打扰时，和你好好谈谈情、唠唠嗑。
　　不过，我还得谢谢你，真是仁慈，给了我回来后一晚上的休息时间。”
　　“书里夹着一份新道场设计图，你需要半个晚上的时间去吃透理解。”
　　“哦呵呵呵，感谢你给我半个晚上的休息时间。”
　　“你得给陈曦鸢他们出分包图纸，帮助他们理解、配合施工，这也需要半个晚上的时间。”
　　“姓李的，我一时不知该用什么样的语言来狠狠赞美你。
　　阿靖，你下车帮忙搬东西，徐明，开车。”
　　拖拉机再次发动，前往大胡子家。
　　陈靖从车上跳下来，怀里抱着一个箱子。
　　“远哥，可沉哩，我给你搬回屋去。”
　　李追远伸手摸了摸陈靖的头。
　　阿璃将棋盘收拾好，走出亭子。
　　人已接完，可以回去了。
　　回去途中，遇到了骑着自行车过来的李维汉。
　　“小远侯~”
　　“爷爷。”
　　“你太爷在家么？”
　　“不在。”
　　“这是又去喝酒去了？我这些天找了他两次，都是喝得醉醺醺的，看来，之前我找他帮我选个潘子结婚日子的事儿，他也忘了。”
　　“没忘，太爷跟我说了日子。”
　　李追远报出了一个日子。
　　潘子的未婚妻李追远见过，记得她面相，再结合昨晚潘子哥送自己回来时说过准备办婚礼的大概时间，在这一期间挑个好日子出来，很简单。
　　李维汉把这日子在嘴里重复了好几遍：“这个日子好不好？”
　　李追远：“太爷说是极好的。”
　　李维汉：“行，那我和潘子他爸以及亲家那边说一声，大家就安排起来。”
　　“爷爷再见。”
　　李维汉笑着点点头，上车前，看了看李追远又看了看少年旁边的阿璃，笑道：
　　“一个一个的，以后都有盼头，呵呵，都有盼头。”
　　李追远回到家。
　　柳玉梅一边打牌一边与老姊妹们聊着天，少年等人回来时，她也只是随意扫了一眼，然后目光一下子就变了，落在了陈靖怀里的箱子上。
　　李追远对着柳玉梅笑了笑。
　　柳玉梅把视线挪开，继续打牌。
　　上了楼，回到房间，陈靖把箱子放在了地上。
　　“好了，远哥，我回去了，帮远哥你看看我毅哥绷带拆没拆。”
　　陈靖离开后，李追远与阿璃，隔着箱子，面对面坐下。
　　少年示意女孩将双手放在箱子上。
　　女孩照做后，双眸里的色彩快速褪去，一道道阴风以女孩和箱子为圆心，向四周不断扩散。
　　“阿璃，可以停下了。”
　　女孩目露挣扎，双手微颤着离开箱子，阴风消散。
　　阿璃看着箱子，轻轻摇头。
　　箱子是赵毅布置下的封印，为了封印里头的破损血瓷瓶，他使出了浑身解数。
　　可即使如此，以阿璃心志之坚，隔着箱子接触这血瓷瓶，也会被影响到。
　　李追远：“等新道场修建好了，我会给瓶子内部加上封印，到时候你使用起来，就没负担了。”
　　这种邪性的东西，必须多上一层保险，一旦发生意外导致其失控，它立刻就能引发一场灾祸。
　　好在，李追远身边的邪物很多，少年也有着丰富的与邪物打交道经验。
　　新修砌好的灶台今晚还不能用，晚饭就是用柴堆生火架上小锅煮了面条。
　　因为陈曦鸢住到大胡子家那儿了，谭文彬他们也在那儿养伤，下点面条也够余下一家人吃了。
　　李三江一边咥面一边疑惑道：
　　“哎，小远侯，今儿个壮壮他们呢？”
　　“回学校了，过两天就回来。”
　　“哦，那就行，那就行。”
　　晚饭后，阿璃在东屋洗澡。
　　李追远坐在露台藤椅上，手里拿着一支笔，正在勾画血瓷瓶内部阵法纹路。
　　李三江上楼后，没进屋，而是在李追远身边蹲下，边抽着烟边从怀里拿出一份稿图，他今儿个去请了人，画了一下山大爷家的新房子。
　　农村盖房其实没那么多讲究，大部分都一个模板，能牵扯到需求设计层面，说明太爷对山大爷的重视。
　　“小远侯，你帮太爷我看看，哪里需要改的？”
　　李追远接过图纸，看了一眼，道：“太爷，我要先把我手头上的设计稿做完，要请人带去金陵交给老师的。”
　　“这个不急，不急，你的事重要，先忙你的，山炮家离动工还早呢，至少得等骡子们回来。”
　　深夜。
　　书桌前。
　　李追远把瓷瓶内部的阵法设计好了。
　　少年左手端起水杯，一边喝着一边用右手在一张黄纸上快速勾画，这杯水喝完，黄纸上就复刻出了太爷的那份新房设计图。
　　从登山包里取出预制小供桌，撕开塑封膜，李追远将这张黄纸夹在指尖，按入小火盆里燃烧成灰烬。
　　随后，少年就去洗澡了，洗完澡回来，看见书桌前的墙壁上，留下了一行很激动的字：
　　“厕所不要正对着路！！！”
　　……
　　第二天吃早饭时，李追远把新的设计图递给了李三江。
　　“这是加了个地下室？”
　　“嗯。”
　　“山炮家挖地下室，没啥用吧？”
　　“萌萌说过，她喜欢咱家的地下室。”
　　睡西屋时，李追远就被西屋刘姨的虫子吵到过，有个地下室，哪怕不用来放东西，单纯养虫子都合适。
　　“那行，这个是……厕所？”
　　“嗯。”
　　最开始版本里，是主屋隔壁修了一个厕所，正对着道路，下置大瓷缸，上摆龙凤双椅。
　　也就是说，住在这里的小夫妻，可以感情好到一起面朝前方，思考展望未来人生道路的同时，双排上厕所。
　　“屋里放厕所？”
　　“嗯。”
　　“真奢侈，还楼下一个楼上一个，这不和城里鸽子笼一样么？哎，这厕所怎么是这个式儿的？”
　　“蹲坑。”
　　“我觉得山炮蹲着拉不出来，哈哈哈！”
　　吃过早饭后，李三江就喊上秦叔和熊善，陪他出门坐斋去了。
　　八点钟，赵毅带着自己的人以及陈曦鸢一起过来。
　　绷带已经拆了，身上的皮还有些粘黏，看起来像刚出生的孩子，黑皱黑皱的。
　　赵毅指着自己的衣服之外裸露的皮肤，对李追远道：
　　“看吧，姓李的，我为了你牺牲多大。”
　　“你昨天伤就已经好了。”
　　昨儿个的绷带与其说是为了治伤，倒不如说是为了遮丑。
　　赵毅：“我俩媳妇儿搁我面前呢，总不能让她们留下心理阴影，好歹咱也是靠脸吃饭的。”
　　梁艳：“我们哪有这么庸俗。”
　　梁丽：“我们欣赏头儿你的内在。”
　　赵毅：“我要是长得不好看，翻墙进你们家看到你们俩在温泉池子练功时，你们俩压根不会给我时间道歉和做自我介绍，而是会在我开口前就给我大卸八块。”
　　陈靖抬起头，听得津津有味。
　　梁家姐妹一左一右，一个掐赵毅胳膊一个掐赵毅的腰，责怪他什么话都往外说。
　　赵毅是蛟皮，根本不怕这点疼痛，反而对李追远耸了耸肩，继续调侃道：
　　“你知道么，我是故意的，我早看出来她们俩是那种只图看脸又容易恋爱脑上头的蠢女人，这样的鱼才好钓，才能及时骗进团队，帮我一起渡过下一浪。”
　　陈靖砸吧砸吧嘴，毅哥好勇。
　　李追远帮忙搭了个梯子，故意问道：“现在呢，如你所愿了么？”
　　赵毅：“太如我所愿了，唉，如我所愿过头了，还记得在我家祖宅时，这俩蠢女人为了帮我，是怎么把傀儡针互相刺进自己体内的么？
　　我是真没想到，她们能把鱼钩咬得那么深，到死都不愿意松口。
　　我赵毅打小就擅长洞穿人心，本以为早就练得铁石心肠，但那时候，我真的心痛了。”
　　说着，赵毅先伸出右手搂住姐姐，再伸出左手搂住妹妹。
　　总结陈词：
　　“我们以后要努力，努力生好多好多孩子，再建九江赵！”
　　陈曦鸢在旁边听得很痛苦。
　　看着梁家姐妹脸上都露出了感动幸福的神色，陈曦鸢真的是难以理解，心里感慨着这世上怎么有这么好骗的女人，男人说什么她都无条件信。
　　李追远：“干活儿吧。”
　　赵毅：“干干干，干活！”
　　新道场的改建，自此开始。
　　先拆除老的，拆除的同时还要将材料尽可能保护好进行二次利用。
　　在这一过程中，赵毅十分小心。
　　干完这个活儿他就可以回九江了，可要是干着干着发现材料不够，他还得跑出去帮姓李的抄一次家，这活儿就彻底没完没了的了。
　　第三天，润生、谭文彬与林书友也都“回来了”。
　　他们的伤虽然没完全好，但也足以下场干活儿，这毕竟是给自家建的，不搭把手不合适，再者，早点建好他们也能早点得到提升。
　　人一多，赵毅的统筹优势就体现了出来。
　　李追远不是不可以组织，但到了得下场自己解决最困难的部分时，赵毅可以扛着重压亲自上手，换李追远来的话，其他人就都得停下工作一起来帮他做防护，会极大拖慢效率。
　　除此之外，陈曦鸢的域也是必不可少的一部分。
　　只有她和赵毅都在，才能在短时间内，将这占地虽小规格却极高的道场给建造起来。
　　李三江看见润生他们回来了，很是高兴，就正式张罗起给山大爷盖新楼。
　　润生他们是白天去西亭干活儿，晚上回来在道场里继续干。
　　赵毅有先见之明，他一直避着李大爷的视线，没让李大爷晓得自己回南通了，这就免去了骡役。
　　盖个普通房子，对他们而言其实很快，但奈何李大爷和山大爷会一直守在西亭的工地上，哪怕秦叔和熊善也被喊去拌水泥、砌墙了，也都得按照普通人的速度去干活儿。
　　赵毅宁愿在这儿专心干姓李的工程，也不想跑那儿去表演普通人盖房。
　　终于，新道场修建完毕，余下只需由姓李的自个儿进去做调试。
　　赵毅伸了个大大的懒腰：“啊~终于可以好好歇歇了。”
　　李追远：“谢了，你可以回九江了。”
　　赵毅：“前戏做完了，你让我现在就提裤子走？”
　　李追远：“想留下来看么？”
　　赵毅：“瞅瞅。”
　　李追远：“不建议你看。”
　　赵毅：“怕我道心崩？那你也太小瞧我了，我继承先祖遗志，见山高而喜。”
　　李追远：“随你。”
　　赵毅：“你调试需要多久？”
　　李追远：“三天。”
　　赵毅：“姓李的，你是不是当我傻，你开关个鬼门才用多久？”
　　李追远：“不仅是调试，带回来的材料也得经过道场环境的处理后才能使用。”
　　赵毅：“行，三天就三天，我正好补个觉，再看看书喝喝茶，悠哉享受一下。”
　　第二天一早，阳光明媚。
　　在大胡子家屋顶，支了个躺椅，刚结束完一个工程的赵工头，穿着睡袍，拿着一本书舒舒服服地躺在上面。
　　左手边是正在沏茶的梁艳，右手边的梁丽不时往他嘴里喂老田头做的点心，正前方是茂盛的桃林。
　　桃花纷落，静谧美好，再配合着姐妹俩裙角不时随风飘挠到自己身上，淡淡撩拨。
　　“这才叫生活啊……”
　　只是，如此美好的生活，才刚刚起了个头，就被一道声音打断。
　　“三只眼！”
　　赵毅马上对梁家姐妹做了个“嘘”的手势。
　　“三只眼！”
　　声音一下子近了。
　　扭头一看，林书友已经爬到了屋顶，把脑袋探出。
　　赵毅打起了呼噜。
　　林书友跳了上来，落地脚步很轻，对梁艳比划的同时小声道：
　　“拖拉机的把儿找不到了，就是插进去发动转的那个，我记得三只眼这里还有一根的，借我过去使一下。”
　　梁艳从头儿的躺椅下，取了出来，递给了林书友。
　　集安工程结束后，赵毅特意申请要了这个，当作劳动纪念品，上头还系着“劳动光荣”的红绳。
　　拿到东西后，林书友拿起一块点心往嘴里一塞，小声道：
　　“真是会享受啊，行了，他修道场累了，让他好好睡，我走啦。”
　　说完，林书友就跳下了楼。
　　等林书友拿着东西走回去时，发现谭文彬已经坐在拖拉机上等着他一起去西亭了，而且拖拉机还处于发动状态。
　　林书友转了一下自己手里的，问道：“彬哥，你找到了？”
　　谭文彬：“嗯，刚找到。”
　　林书友：“那行，我们走吧，继续给润生盖楼去！”
　　谭文彬：“不急，再等等。”
　　林书友：“等谁？”
　　谭文彬：“你说还能等谁？”
　　林书友：“三只眼么？他在睡觉呢，我没喊他。”
　　谭文彬：“那你再去喊一趟，多份人手那里也能早点完工。”
　　林书友：“算了吧，看三只眼挺累的，让他好好休息吧，我今天多干点儿。”
　　谭文彬把嘴里的烟抽完，丢了出去，点点头。
　　准备开走时，拖拉机后头传来声响。
　　林书友回头一看，看见赵毅带着梁家姐妹和徐明都坐上了拖拉机。
　　原本身上的睡衣裙子，换成了当初在集安工地时的工装。
　　林书友：“三只眼，你醒啦？”
　　赵毅看着谭文彬：“行呐，谭大伴，功力见长啊。”
　　谭文彬：“是当初外队您教导得好。”
　　赵毅：“行了行了，快去地方，接着干，接着干。”
　　拖拉机驶向西亭。
　　三天后，房子盖好了，虽然还有很多细节地方需要处理且正式装修还没开始，但在当下农村里，哪怕只是水泥地墙，只要能盖起二层楼，就算很扬眉吐气的了。
　　真论成本，想好好装一下，不见得比盖楼便宜多少，李三江是想一步到位的，但山大爷不肯，说接下来他可以自个儿慢慢弄，或者等萌侯回来了，看了房子，再由她来选喜欢的装修风格。
　　其实，是山大爷不好意思再让李三江掏钱了。
　　李三江也就没强求，大家伙在完工时，一起在山大爷新家里吃了顿饭，就此散场。
　　润生则留下来陪爷爷在新房里住第一晚。
　　“这些老家具是真丑，到时候都得换掉，床也都得换新的，还有那坝子上，最好还是得砌个院墙，我看村长家修的那个，围墙上带尖尖亮晶晶的栏杆，看起来洋气得很。”
　　山大爷坐在长椅上，把一只脚也踩在凳子上，抱着膝，一边打量着新家一边做着他认为自己可以做主的布置。
　　润生一边听着一边说好。
　　“润生侯，我把欠三江侯的帐都记下来了，啧，不老少哩，不过你放心，爷爷我会努力挣钱存钱，早点还上的。
　　还上后，咱手头还得再存点，等萌侯回来了，我们就按照她意思做装修。”
　　“爷，别担心钱的事，我反正在李大爷那儿做工，继续做继续还呗。”
　　“那你还能在三江侯那儿干一辈子呐？也不瞧瞧他都多大岁数了。”
　　“那就继续跟着小远，给小远做工，继续做继续还呗，也是一样的。”
　　“嘁，你这小子，你做工可以，难道你让萌侯回来，也跟着你去跟小远侯做事？”
　　“可以啊，她乐意的。”
　　“唉，你这傻大个子……要不是我以前实在是太混帐了，我都会怀疑萌侯是被你的傻气给熏走的。”
　　山大爷进屋睡觉了。
　　润生开始烧纸。
　　谭文彬用眼睛把新房各个角度都拍了，特意去镇上照相馆洗出照片。
　　润生这会儿正在尝试把照片烧过去，也不知道那边能不能收到，要是不能的话，还得拿着照片请阿璃帮忙画在黄纸上。
　　好在，阴萌那边是收到照片了。
　　应该是色泽偏黑偏暗，但考虑到家里这会儿还都是水泥墙地，倒是没啥影响。
　　灰烬在地上排出两行字：
　　“盖这房子应该欠了李大爷不少钱吧？
　　没事，等我回来了我们一起打工还债。”
　　……
　　“可算是等到今天了，再继续干下去，我都想回九江开个建筑公司当开发商了。”
　　赵毅躺在草垛上，嘴里叼着一根草茎，扭头看向草垛下站着的陈曦鸢，好奇问道：
　　“陈姑娘是和我一样，等观摩完后道心受损、再回家发愤图强、寻求突破么？”
　　陈曦鸢：“我已经突破了，最近在稳固境界。”
　　“呸！”吐出嘴里的草茎，“我闲着嘴贱问你这个干嘛。”
　　润生回来了。
　　赵毅：“润生，你来晚了，本来头批该是你的，现在阿友先进去了。”
　　润生：“本来可以来得更早点的，但我爷今天要和李大爷一起出去坐斋，我只能等我爷起床，把我爷一起送来。”
　　赵毅：“现在呢？”
　　润生：“刚一起出门了，秦叔骑三轮陪着他们去的。”
　　“嗯？”赵毅眉头一皱，坐起身，“李大爷出门了，难道今天这事儿还会有危险？”
　　他想到了自己带回来的那个血瓷瓶。
　　其它几项，赵毅都觉得姓李的绝对有能力解决，唯有那个血瓷瓶，他是真见识过到底有多骇人的。
　　“不行，这热闹我得离远点看，别殃及池鱼……”
　　这时，新道场的结界开始主动往外扩出，将原本位于道场外的众人给囊括了进来。
　　李追远：“既然想看，那就进来看吧，能看得更清楚点。”
　　赵毅：“其实也不用这么近，看东西太近了容易近视眼。”
　　陈靖：“毅哥，可是我们看的又不是电视啊。”
　　赵毅手指着祭坛：“这光影效果，何止是电视，都快赶上电焊了！”
　　祭坛中央，林书友站在那里，闭着眼，赤膊着上身。
　　脚下，是正在运转的阵法，一缕缕黑色，如锁链般不断自下而上延伸，捆缚着林书友的身体。
　　阿友眉心位置的鬼帅印记，不断闪烁，散发出熊熊鬼火，不是在进行对抗，而是在消融、转化、吸收。
　　阳间这里在忙碌着盖房子的同时，阴间那儿也没闲着。
　　赵家人们的工作积极性更高，李追远当初在地狱里画的格子，如今已经被他们修建好了新殿宇。
　　那边对应的刑场献祭阵法，也已按照要求布置完毕。
　　现在双方正在进行的，是第一次调试磨合。
　　只要这次能成功，以后就不用这么慢，几乎可以做到随启随用。
　　毕竟，那儿会时时刻刻有赵家人看守着，也会有大奸大恶的亡魂排队等候献祭。
　　赵毅摸了摸自己胸口的生死门缝，发出一声疑惑：“咦？”
　　李追远指了指祭坛上的阵法，帮他解惑道：“要不要跟你下面的亲人打个招呼。”
　　“那当然。”
　　赵毅没拒绝，主动走过来，凑到祭坛边，举起手，对着那阵法中央的阴影：
　　“嗨~”
　　以先祖头骨为烛台，以先祖之灵为焰，你们当初是怎么折磨先祖的，现在就怎么还回来。
　　亲人见面，分外激动。
　　下方阵法，出现了些许紊乱。
　　虽阴阳相隔，似乎依旧无法阻止双方以对方“亲人”的方式进行问候。
　　“姓李的，你这丰都少君也不行啊，你看看你看看，他们都不怕你！”
　　“那你说该怎么办？”
　　“要我说啊，干脆换一批，你其实不用看在我面子上给我家亲人走后门的，不用，真不用！”
　　“是么，我考虑考虑。”
　　祭坛下的阵法，瞬间稳定。
　　阴间的赵家人，已经被打上“太子党”的烙印了，处于阴间最尴尬最艰难的生态位，可要是再被剔除出“太子党”，那等待他们的，将是整个阴间最为可怕的恶意。
　　见初步磨合好了，李追远开始调高阵法强度，对面也在跟着提高。
　　每次提高，下方冒出的黑色都会迅猛一分，林书友身上的鬼火也会更加澎湃。
　　现在测试的，一是童子的最大转化效率，二是林书友的力量承载阈值。
　　二者中较低的那个，决定林书友最终能靠着它，获得怎样的实力提升。
　　白鹤童子的脸，会时不时浮现在林书友脸上，祂与林书友一起，开始面露难受。
　　没到极限状态，但已经接近高点了。
　　这时，对面开始主动将原本亦步亦趋跟随李追远调整的方式，改为动态，分小阶段，在区间里进行动态浮动。
　　这等于是在力量承接时，给了童子和林书友以喘息之机。
　　类似战斗时也是需要停顿换气的，不可能硬憋着一口气从头打到尾。
　　林书友与童子的脸上，痛苦之色减弱。
　　李追远：“你赵家人的能力，我是认可的，你这是举贤不避亲。”
　　赵毅：“那是，没两把刷子，他们也整不出拿自家祖宗点天灯的烂活儿。”
　　你能说他们坏，但真不能说他们菜。
　　事实上，要不是这帮家伙全部痴迷于“永生”，那一代代祖宅之下的赵家先人们，但凡真的愿意为九江赵氏长远发展计，九江赵氏的高度绝不至于像当初那般低。
　　渐渐的，阿友身上的鬼火几乎将他整个人完全包裹。
　　谭文彬睁开蛇眸，透过鬼火，去看阿友的神情变化。
　　李追远一根红线连接了谭文彬，以此形成同步。
　　新的动态浮动，确实提高了林书友的承载上限，但这会儿，也是又到临界点了。
　　李追远对着祭坛下方的阵法开口问道：“再想想，还有没有新的方法。”
　　一个人再聪明，也不可能面面俱到，李追远现在需要阴间赵家人们的集思广益。
　　赵家人们，再次给予了李追远惊喜。
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”
　　林书友眉心的鬼帅印记，开始变化频率闪烁，渐渐区分出清晰的深浅亮度，与此同时，阿友身上的黑色与鬼火，也开始跟随鬼帅印记的闪动频率，进行适配。
　　丰都地狱那边，最不缺的就是燃烧献祭所需的鬼材。
　　在不需计较考虑成本的前提下，那转化率也就没必要考虑，可以随便空耗浪费。
　　现在，地狱那边的赵家人，是在维系高强度恶鬼献祭的状态下，主动将阵法上的力量空放出去。
　　这也就意味着，林书友和白鹤童子连最基础的动态承压都不需要，只需在发动攻击或闪身腾挪时，把力量投送强度提起来。
　　当所承受的压力，只局限于爆发的那一刻时，就很容易挺过去了。
　　而且，在实战时，就能做到不动声色的忽然爆发，不给敌人提前察觉机会，但凡动手就是迅雷一击。
　　李追远所需要做的，就是想个办法，把那会闪光被看到的鬼帅印记，给隐藏一下。
　　最简单的方式，就是让阿璃以龙王牌位的外皮，雕刻出一个内嵌阵法的抹额。
　　《红楼梦》电视里，贾宝玉就戴着这个。
　　款式风格可以让阿友自己选，平日里就习惯戴着，战斗时用以遮蔽鬼帅印记。
　　阿友本就长得很英俊，因童子的原因，自带痞帅的气质，戴抹额也不会显得突兀，既能说是复古，也能说是潮流。
　　李追远：“可以了。”
　　顿了顿，李追远又补了句：“我很满意。”
　　祭坛阵法下方，传来一阵叩拜声。
　　李追远再次看向赵毅：“你知道么，因你赵家人的贡献与帮助，比我预想中的最好结果，还要好。”
　　赵毅：“姓李的，你再这么夸下去，我真要吃醋了。”
　　李追远：“我只是在说事实。”
　　见祭坛上的阵法还没关，赵毅故意提高声音道：
　　“别以后你入主丰都，继承大帝之位，他们作为你少君府的原始班底，反而都有了从龙之功，我会气死的！”
　　“我这人只看作用与价值，帮你报仇本就是顺手的事。”
　　“姓李的，你他妈不能这样！”
　　阵法关闭。
　　赵毅笑了笑，点起一根烟。
　　林书友身上的鬼火全部敛入身体，眼睛缓缓睁开，从祭坛上走了下来。
　　赵毅吐出口烟圈：“阿友，感觉怎么样？”
　　林书友：“不太确定，好像强了很多，又好像没变化……”
　　赵毅：“不行啊，姓李的，得拿个样板出来对比一下，要不然我道心怎么崩？”
　　李追远：“挑个人来试试看吧。”
　　陈曦鸢跃跃欲试。
　　李追远无视了她，她的域刚产生新变化，还未完全掌控，切磋起来，可能会出现严重误伤。
　　赵毅看向润生，正要伸手指过去时，陈靖的声音响起：
　　“我来！”
　　赵毅面露难色。
　　“远哥，我来，毅哥，我来好不好？”
　　李追远：“选润生的话，等润生结束后，你不可能让润生切磋润生。”
　　赵毅猛吸了一口烟。
　　他可以接受道心小崩，可阿靖毕竟是他团队里倾力打造的头牌，要是出现最坏的结果，那他是真的要心态大崩了。
　　可即使如此，他也挺期待的，要是让阿靖接下来和姓李的手下这几个都挨个切磋一遍，那他大概就是整个江湖上，对姓李的这边实力最清楚的人。
　　“阿靖，上吧。”
　　“好嘞！”
　　陈靖站到林书友面前：“阿友哥，我们来打一打。”
　　李追远：“阿靖，开启妖化。”
　　“哦，好。”
　　陈靖仰起脖子，妖气溢出，身上长出了白色的狼毛，双眸泛红，气息变得凶厉。
　　李追远：“阿友，你做好准备躲避，阿靖，你先攻击阿友。”
　　陈靖：“阿友哥，我来了！”
　　陈靖一记狼爪，抓了过去。
　　速度非常之快！
　　“砰！”
　　阿友飞了出去，将摆放着官将首雕像的供桌砸了个稀巴烂，白鹤童子和增损二将的雕刻落在了他身上。
　　在场众人，全部沉默。
　　赵毅把嘴里的这口烟咽了下去，因为林书友砸飞出去的方向，不是陈靖的攻击方向。
　　意思就是，陈靖在先发动攻击时，阿友完美地避开了。
　　但他因还不适应自己现在的力量与速度，因避开幅度过多，自个儿撞到了道场内墙。
　　林书友爬起来，有些不好意思地挠挠头。
　　适应的问题，时间和训练能够解决。
　　李追远：“接下来，你们同时攻向对方，记住，只准出一招。”
　　赵毅再次猛吸一口烟，等待下一轮结果。
　　陈靖与林书友一齐点头，二人都微微下压重心。
　　随即，一同发动，冲向对方。
　　陈靖身上的妖气迸发，阿友眉心的鬼帅印记闪到极致。
　　“轰！”
　　二人撞击到了一起。
　　陈靖的爪尖，刺入了林书友的胸膛，没刺太深，只来得及刺入点皮。
　　这不是因为手段，而是双方在刚刚爆发状态下，力量的对拚中，阿友压过了陈靖。
　　陈靖的冲势，不仅被阿友给抵消，阿友的一只手更是掐住了陈靖的脖子，将陈靖甩在地上的同时，又顺着自己先前的冲刺方向，将陈靖在地上摩擦出了一段距离。
　　林书友眼里，露出不敢置信。
　　“这是……我现在的实力？”
　　陈靖眼里则是惊叹与艳羡：
　　“阿友哥，你现在真的好厉害啊。”
　　在场有个人，刚刚吸入口中的烟，从胸前的缝隙里溢出。
　　这烟圈一抽一抽的，代表着他心脏正一搐一搐。
　　要是润生提升后，能把陈靖压制下去，赵毅倒是能接受。
　　润生毕竟是润生，陈靖就是他仿照姓李的团队里的润生所规划培养出来的，可阿友在姓李的的团队里，定位是侧翼突破、追求短暂爆发，像是个需要创造出攻击环境的刺客。
　　结果，阿友现在能把自家“润生”，于正面冲撞中，完胜下去。
　　“姓李的，我他妈心态崩了啊！”

第449章
　　林书友收回手，将陈靖从地上拉了起来。
　　陈靖看着林书友胸口处被自己爪子刺出来的伤口，很是愧疚道：
　　“阿友哥，不好意思，我不是故意的。”
　　林书友：“没事，小伤。你脖子没事吧。”
　　陈靖脖子上有白色狼毛做防护，他深吸一口气，妖化解除，脖子处只是泛红，都没到淤青阶段。
　　“阿友哥，我毛厚，没事。”
　　赵毅清楚，这是因为阿友是纯徒手，而妖化后的陈靖，利爪就是他最好的武器。
　　若是阿友金锏在手，先前局面下，等待阿靖的就是一连串地被暴打。
　　速度比不过，绝对力量也比不过，只剩下个皮糙肉厚也就没了意义。
　　对方甚至可以不先彻底解决你，而是破开你的防御阻拦后，先去攻击你背后、本该被你保护的队友。
　　倘若手段再阴狠功利点，对方只需一直在外围游弋，时不时暴起发动一场突袭，一击之后再快速离去，你整个团队都得因他一个人而受到牵制，进退维谷。
　　这会是个非常难受的处境，因为己方没有合适战力能派出去跟他兑子，除非赵毅亲自出手。
　　可赵毅清楚，自己这个团队要是没了自己，那将是怎样一个憨憨状态。
　　之前在丹东时，自己昏迷了，他们能被本地出马仙困住好几天出不去。
　　你要是把他们丢姓李的面前……都无法想象姓李的到底有多少种方法能把他们轻松玩儿死。
　　赵毅右手大拇指使劲揉搓自己的眉心。
　　这还只是林书友提升后所带来的格局变化，却已经让自己团队在姓李的团队面前处于分崩状态。
　　可接下来，还有润生还有谭文彬，更有……
　　赵毅看向站在少年身后的那个女孩。
　　以前他被称呼为“外队”，并不觉得是侮辱，算是一种调侃吧，毕竟他也承认自己团队和姓李的团队之间确实有差距，但怎么着也算是同一个档次里的一头一尾。
　　妈的，照这架势，往后“外队”这个身份，要变成“荣誉称号”了？
　　李追远看向赵毅。
　　意思是：还要继续留在这里看么？
　　“继续，继续啊！”
　　赵毅一甩头发，往后找了把椅子，坐了下来，重新点起一根烟，这次没叼嘴里，干脆一步到位，扯开衣领，插入自己心脏裂缝处。
　　旁边，陈曦鸢很认真地看着林书友。
　　林书友察觉到陈姑娘的目光，有些疑惑道：
　　“怎么了？”
　　陈曦鸢：“你现在饭量怎么样？”
　　林书友：“应该还是以前的饭量吧。”
　　阿友能感觉到，自己是力量得到灌输增幅，但那力量并不是来自于自己本身。
　　陈曦鸢笑道：“嘿嘿，那你还是吃不过我。”
　　林书友：“可恶，你别得意。”
　　恶蛟出现，围绕着祭坛开始旋转，原先的阵法消解，新阵法被组合出来。
　　下方台阶被平整出了四处，以四方拱卫祭坛最高处的中央。
　　这是最正统标准的《五官封印阵》。
　　李追远：“彬彬哥，你上去吧。”
　　谭文彬：“好。”
　　李追远又看向润生：“润生哥，你去那里，调整一下气门呼吸。”
　　“嗯。”
　　润生走到角落盘膝坐下，气门交替开启，身上沟壑不断浮现流转。
　　这相当于是在热身。
　　在润生面前，有一个木质托盘，上面摆着一只羊羔。
　　润生盯着羊头，他觉得羊眼窝里，似有光亮，一闪一闪的。
　　猼𫍙正在对润生进行咆哮。
　　那个可怕的女人把它抓到这里来，绝不可能是让它在这里当护宅神兽的，它其实已经猜到了自己的结局。
　　它非常不甘，正试图以这种方式，来对润生进行震慑。
　　可惜，润生到现在连走阴都不会。
　　这也就意味着，任凭猼𫍙如何卖力表演，在润生这里依旧只是一只羊。
　　李追远将《无字书》打开。
　　高句丽墓那一浪，邪书虽然被墓主人镇压了下去，但她并未背叛。
　　后来，有机会可以尝试逃跑的，但她还是“吧嗒吧嗒”自己翻页过来，爬进自己帐篷。
　　李追远给予了她待遇上的奖励。
　　第一页的牢笼环境不见，取而代之的是一间虽有些清简却也称得上温馨的卧房。
　　这种奖励，只是形式上的，因为《无字书》本质上就是一间大牢房，现在无非是牢房里换了种装修风格。
　　但邪书对此却很受用，并大为感动，这会儿跪在毯子上，笑中含泪。
　　第二页到第五页，依旧是牢房格局，谭文彬他们猎捕来的四头邪祟，被李追远早早地收入《无字书》中，女人已经对它们完成了“食材处理”。
　　而且，女人早就不满足于粗加工，为了体现出自己的价值，她对这套产业进行了升级。
　　每一头被处理好的邪祟，体内都有一个印记，并且它们所在的牢房背后墙壁上，都挂着一幅它们的画像。
　　它们的根，依旧被留在这里，李追远将它们喂给谭文彬体内的四灵兽后，四灵兽将得到明显增幅，可这补药里亦藏着毒药。
　　只要李追远愿意，操控《无字书》，四灵兽吞下去的东西，就将翻倍吐出来。
　　“彬彬哥，要开始了。”
　　“明白！”
　　阵法开启，先笼罩在谭文彬身上，随即，四道灵兽虚影分立于四周辅阵。
　　李追远与谭文彬之间以红线连接，少年手持《无字书》，闭眼。
　　在周围人的视角里，接下来就是一道接着一道，总共四道光晕，从少年手中书里飞出，没入到谭文彬体内。
　　四个辅阵处，每一头灵兽都开始做吞咽动作，无论是体形还是凝实度，都在以肉眼可见的速度提升。
　　随之而来的，是一种发自本性的暴戾觉醒。
　　当你愈发强大时，必然伴随着对束缚的挣脱和更高生态位的追求。
　　赵毅摩挲着自己的下巴，他相信姓李的还有接下来一步，如果只是这般喂养的话，哪怕四灵兽对谭文彬忠心耿耿，谭文彬这个核心点太弱，反而更难以操控和驾驭它们的力量。
　　“嗡！”
　　谭文彬身上似溃堤般，激发出大量怨念。
　　道场内的环境早有预备，将这怨念进行压缩，只局限于祭坛。
　　四灵兽所在区域，也都被怨念覆盖，它们身体开始被怨念浸润，而后集体面朝祭坛中央区域的谭文彬发出嘶鸣。
　　原本，李追远是以《五官图》来帮谭文彬封印怨念的，现在《五官图》增强了，李追远就把大坝给打开了，让双方重归于平衡。
　　这样一来，谭文彬就能坐上钓鱼台，以小御大，掌握局面。
　　赵毅胸口处的香烟，被心脏狠狠“吸”了一大截，裸出一段长长的烟灰。
　　疯狂的构想、疯狂的举动、疯狂的事实，搭配起来，只要成功了，那就是天才般的布置。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　四头身形磅礴的灵兽，发出吼叫。
　　即使有道场环境束缚，可围观者依旧能感受到这股来自灵魂层次的磅礴压力。
　　谭文彬睁开眼，双眸充斥着黑色，他依次面朝向下方四头灵兽，灵兽们相继低下头，表示臣服。
　　随即，四头灵兽的虚影连带着祭坛上的滔滔怨念，全部汇聚向谭文彬。
　　谭文彬身体剧烈颤抖，双手攥紧，死咬牙关。
　　这是一段常人难以忍受的痛苦，但对于常人而言，如若能获得成功，那忍受痛苦就是性价比最高的事。
　　谭文彬对自己的定位一直有很清晰的认知，一如当初学习不好的他，靠着小远哥的题海支持，硬生生逆袭考上大学。
　　自己没有阿友的天赋，没有润生的体魄，也没小远哥的头脑，他能主观掌控的，就是每次遇到机会时，死死抓住！
　　祭坛上，恢复平静。
　　谭文彬张开嘴，把最后一声痛苦的呻吟，也咽了下去。
　　当他将眼睛睁开时，显露出的，是血色的蛇眸。
　　赵毅与谭文彬目光对视时，发现自己胸口处的生死门缝，竟然开始被动运转。
　　说明，这双蛇眸已经从“目光如炬”，提升到了“穿透人心”。
　　这还只是四灵兽之一的表现，还有三道特征并未显现。
　　赵毅把胸前仅剩的香烟过滤嘴拔出，弹飞落地，一拍大腿，道：
　　“少君，我建议给九千岁上尊号，称九千九百岁！”
　　谭文彬：“我看见，外队的道心，止损了。”
　　赵毅：“哈，那是崩无可崩，已经触底了。”
　　谭文彬从祭坛上走了下来。
　　赵毅：“阿靖，来，和咱九千九百岁过过……”
　　站在赵毅身旁的陈靖，目露迷茫，喃喃道：
　　“毅哥，你刚刚是在喊我么？”
　　赵毅眼角余光瞥向谭文彬，继续对陈靖道：
　　“阿靖，今天真是阳光明媚啊。”
　　陈靖：“毅哥，今天没下雨啊？”
　　话音刚落，陈靖嗅了嗅鼻子，往徐明身上凑了凑，疑惑道：
　　“徐明哥，你身上怎么有这么浓郁的妖气？”
　　徐明：“我……”
　　谭文彬眼里的血色蛇眸消失。
　　陈靖打了个呵欠，摸了摸头，似是记起来了什么：“哦，我该和彬彬哥切磋了。”
　　赵毅伸手摸了摸陈靖的脑袋：“好了，已经切磋过了。”
　　陈靖：“啊，什么时候的事？”
　　谭文彬从口袋里取出一块巧克力，撕开包装，掰开，自己嘴里咬了一块，将余下的递送给陈靖，陈靖张嘴接住了。
　　“阿靖性格淳朴，对我又没防备，中招了很正常。抱歉，阿靖，刚对你用了点小手段，我身子虚，实在是不敢和你对打。”
　　“彬彬哥你刚刚对我？”陈靖似是想到了什么，“彬彬哥我现在如果吃的是馒头片，你是不是也能帮我改成巧克力味儿的？”
　　“会很累，不如我待会儿带你去镇上店里，花钱给你买点巧克力。”
　　“好呀……啊，不行，毅哥说吃多了会蛀牙。”
　　“咱们别听他的。”
　　“要听的，毅哥是为我好。”
　　赵毅不信谭文彬说的那个理由。
　　阿靖淳朴归淳朴，但自带白狼血脉，对危机感知超越常人，谭文彬能在不触动白狼血脉的前提下成功影响到阿靖，难度只会更大。
　　另外一个就是谭文彬说他身子虚，不愿意和阿靖对打，因为他压根就不需要对打，如果阿靖是敌人，他甚至可以尝试把“自己”变成阿靖眼里的那个“父亲”，让阿靖举起爪子，撕向自己这个毅哥。
　　如果说林书友是那把锋锐坚硬的凿子，那谭文彬就是无孔不入的水银，阿友冲阵打乱对手，谭文彬感官迷惑，可以引发敌人内部的互相攻伐。
　　李追远：“润生哥。”
　　润生：“上去么？”
　　李追远：“嗯。”
　　润生走上祭台，站好。
　　“润生哥，盘膝坐下。”
　　“哦，好。”
　　润生坐了下来，点了点头，示意自己准备好了。
　　赵毅伸手，从梁丽那里要来了自己的烟丝，当梁艳把烟斗递给他时被他拒绝了。
　　烟丝被赵毅塞在了胸口裂缝处。
　　润生，才是真正的重头戏。
　　坐姿重新调整，烟丝就位，赵毅已做好准备，去接那最令人绝望的一记板砖。
　　不过，李追远却将目光再次看向赵毅。
　　赵毅：“你继续啊，我等着看呢。”
　　李追远指了指那边放着的猼𫍙。
　　阿靖：“我去拿！”
　　陈靖跑过去，把猼𫍙端过来，放在了祭坛上。
　　李追远的目光，依旧落在赵毅身上。
　　陈曦鸢也好奇地看过来。
　　其余人，包括梁家姐妹和徐明，也都面露疑惑。
　　赵毅猛地从椅子上站起身，一边朝外走去一边嚷嚷道：
　　“不看了，不看了，心态崩了，崩了，彻底崩了！”
　　他走到道场门口，挥手就要打开禁制，挥到一半，停住了。
　　他是这座道场的建造者，这对他而言很简单，但道场的真正主人在这里，他是否能离开这里，还得看主人家的意思。
　　停顿的手臂还是落了下去，禁制开启，通向外面稻田的大门被打开。
　　赵毅停在门口，没往外走。
　　其他人都不知道这到底是在干什么。
　　最后，赵毅忽然愤怒道：
　　“姓李的，你不觉得你太残忍了么？”
　　李追远：“还好。”
　　赵毅转过身，快步走向李追远，同时伸出手指对着少年隔空用力虚戳：
　　“我要是帮你把这里盖好后不打算留下来观摩，你怎么办？”
　　李追远：“我相信你的素养。”
　　赵毅：“我要是看见阿友提升完，扭头就走，你怎么办？”
　　李追远：“我相信你的气魄。”
　　赵毅：“我知道你的意图了，我不伺候不配合，你怎么办？”
　　李追远：“我相信赵无恙……的真正继承者。”
　　赵毅嘴角一歪：
　　“诚意不够，不是你的水平，我没满意，再来！”
　　“好。”
　　“姓李的，假如我决定这次不帮你，你打算怎么办？”
　　“我不知道。”
　　“嗯？”
　　“我没设想过这个‘假如’。”
　　赵毅撇过头，摸了摸鼻子，胸前本拿来用作润生提升时稳定心率的烟丝，这会儿就提前燃了，快速的忽明忽暗。
　　“你从一开始就把我给算进去，算进了润生提升的这一环，压根就没考虑过我会拒绝的可能，对吧？”
　　李追远：“你会担心太阳明天不会升起？”
　　赵毅胸前的烟丝，通红一片。
　　李追远让开了身位。
　　赵毅走向祭坛，在猼𫍙面前站定。
　　闭上眼，调整气息，淡淡蓝色水韵自身上荡漾而出。
　　抬起左手，食指抵住自己眉心，眉心开裂，一道白色的火焰浮现。
　　以指尖接焰，再顺势挪移到猼𫍙的那颗头颅上方。
　　赵毅右手轻轻摇摆，水韵挤压进猼𫍙头颅之内。
　　除了润生以外，在场其他人都看见了猼𫍙的痛苦挣扎，它的灵魂正在被赵毅拘禁、揉捏。
　　等赵毅终于捏出自己想要的形状后，左手指尖的火苗向下递送。
　　“嘶嘶嘶……”
　　猼𫍙头颅正中央位置，天灯点燃。
　　这下，大家伙才终于明白刚刚赵毅为何会表现得如此反常，因为润生提升的关键一步，需要赵毅来帮忙给猼𫍙点天灯。
　　这等于是，自个儿亲自抡起大锤，砸自己的心态。
　　赵毅伸手抚了一下自己眉心，先前为了取火种而裂开的皮，即刻复原。
　　拍了拍手，赵毅深深地看了李追远一眼，走回原先位置，坐下，翘起二郎腿。
　　被成功点燃天灯的猼𫍙，现在就是一具祭品。
　　主导这场仪式的祭祀，就是李追远本人。
　　少年亲自主持阵法。
　　恶蛟飞回到李追远身边，环绕一圈后，转而没入猼𫍙。
　　猼𫍙悬浮起来，来到润生上方，缓缓落下。
　　像是一件皮衣，披在了润生身上。
　　“润生哥，接下来，会有点疼。”
　　润生摇了摇头：“不疼。”
　　润生能感知到，自己身外的恶蛟，正在剧烈颤抖，那天灯正在对它进行灼烧，相对应的，也是在对小远进行灼烧。
　　自己现在以及接下来，将会和小远承受一样的痛苦，润生没脸去喊疼。
　　以自己的灵魂之力作为燃料，以自己这条正儿八经恶蛟为引，李追远正式着手进行融合。
　　猼𫍙的一条尾巴，开始虚化，先进入润生的身体，再慢慢探出，逐渐凝聚出类似黑蛟的形态。
　　很模糊，只有一道黑影，但这已经是极限。
　　假的，终究只是假的。
　　不过，秦叔身上最开始的，也不是恶蛟虚影，润生未来也可以像秦叔一样，将这假的，变成真的。
　　第二条尾巴，第三条尾巴，第四条……
　　李追远脸上渗出汗珠。
　　他这时候绝不能松气，要不然猼𫍙体内充当药引的黑蛟就会被天灯灼灭，跟着这头猼𫍙一同化作虚无。
　　终于，第九条尾巴融合完成。
　　李追远全身都已被汗水浸透，脸色开始呈现出苍白。
　　“润生哥，尝试运转秦氏观蛟法，控制住它们。”
　　润生听话照做。
　　然而，那九条黑影，虽然被李追远融入了润生体内，但现在仍旧是各行其是。
　　润生已经很努力了，却始终无法驾驭好它们。
　　“润生哥，不要着急，慢慢来，慢慢运转功法。”
　　润生睁开眼，看向身前站着的小远。
　　他知道，这是因为自己笨，心急与心慢，其实差不了多少。
　　小时候，他在村里没有朋友，不仅是因为他吃香。
　　那时候，村里的小孩都喜欢喊他“次子”“小次子”“次生侯”，这在南通话里，是“傻”的意思。
　　他每次都只是站在那里笑，听着他们这样喊自己，自己越是这样，他们就越是喊得起劲。
　　起初，爷爷以为他们在欺负自己，还帮自己去教训他们，后来，爷爷发现，自己居然真的不生气。
　　“润生侯，别人喊你次子，你是怎么还能笑得出来的？”
　　“爷爷，不能笑么？”
　　“不能！”
　　润生不理解，为什么被一群傻子喊自己傻子，不能笑。
　　直到那天，在李大爷家，他见到了与阿璃坐在二楼露台上的小远。
　　那一刻，不知道为什么，他很怕小远会喊自己“次生侯”。
　　因为他知道，小远和别人不一样，小远不是傻子。
　　结果，小远喊自己“润生哥”。
　　九条黑影，依旧在润生身上乱窜。
　　润生低下头，看向它们。
　　他抬起手，抓住其中一条，将它拔出。
　　“噗！”
　　拔出去后，润生又将其对着自己身上气门位置，刺入。
　　先前是李追远操控主导下的虚化融合，现在是润生主动干预下，将猼𫍙实打实的尾巴，扎入自己的身体。
　　这体积，如一根杯口粗的大钉，就这么洞穿扎了进去。
　　鲜血飞溅，血淋淋的灌输，这条尾巴，居然就此安静了下来。
　　润生再次拔出第二条，然后扎入。
　　“噗！”
　　不停地拔出，不停地扎入。
　　很快，祭坛上的润生，变成了一个血人。
　　润生觉得自己笨，那就该用最笨的方法，就像是当初自己的师父秦叔，拿棺材钉给自己开气门方便自己去体验感悟。
　　九条尾巴，全部被润生扎入身体。
　　“小远，我饿了……”
　　“润生哥，饿了，就吃。”
　　润生扭过头，对着身上羊羔的身体，张口咬了下去，他开始撕咬、吞咽。
　　猼𫍙脑袋处的天灯，一下子变得比之前更大更亮。
　　它开始挣扎反抗。
　　恶蛟浮现，代表李追远的意志，对猼𫍙进行镇压。
　　事情的方向，还是在李追远的计划之中，但具体的实施细节，润生自己做了调整。
　　李追远原本想走的是精细路线，但润生选择了自己最习惯的简单残暴。
　　这时，少年发现润生身上的九条黑影，逐渐顺着秦氏观蛟法的方式运转，帮助润生镇压猼𫍙的反抗。
　　猼𫍙的九条尾巴，已经背叛了它。
　　当这种僵持被不断拉长时，九条黑影的运转越来越快，猼𫍙的挣扎也越来越微弱，身躯开始融化，皮毛化作汁水，滴淌在润生身上，与润生的鲜血交汇，再通过气门流转的方式，不断进出润生体内。
　　“吼！”
　　猼𫍙发出不甘的怒吼。
　　“啊！”
　　润生发出大喝，一只手抓住“羊头”。
　　“啪！”
　　“羊头”被捏碎，天灯化作火星散落头骨碎片内，润生张嘴，将手里的这些全部吞了下来。
　　咀嚼时，嘴里不断传出碎裂的声响，似凶兽正在啃噬着猎物残渣。
　　“轰！”
　　一道气浪，自润生体内炸响，连这座新建的道场，都为之共振。
　　终于，一切归于平静。
　　恶蛟从润生体内飞出，落回李追远掌心。
　　李追远闭上眼，舒了口气，在台阶上坐下：“清理一下。”
　　道场内有水缸，谭文彬和林书友各洗了一条毛巾。
　　林书友见谭文彬已经走向了润生，他就打算拿着毛巾去给浑身是汗的小远哥擦擦，结果刚准备分开，就被谭文彬抓回来，一起擦润生。
　　阿璃从热水瓶里倒出热水，将毛巾打湿后，折叠好铺在手上，过来帮少年擦脸。
　　等少年把毛巾接过来自己擦后，阿璃拿启子打开了一瓶唯怡豆奶，插入吸管，递给少年。
　　这豆奶本地没经销商，是柳玉梅瞧见阿璃新藏品后，让刘姨特地订来的。
　　李追远是累到了，身体有些支撑乏力，问题不大。
　　润生那边，哪怕有谭文彬和林书友一起帮忙擦，可血水太多，完全擦不干净。
　　“我自己来吧。”
　　润生走到水缸前，将水缸举起，对着自己脑袋，倒翻。
　　“哗啦啦……”
　　身上的血，全都被冲刷了下去。
　　润生胸前后背处，出现了九条狰狞的疤痕，每一条都极致苍遒，既在体内，又似附着在身外。
　　林书友脸贴近，仔细看了下，发现这九条疤痕都在跟随着润生的心脏跳动。
　　至于润生身上原本的那些沟壑，则已经都结痂了，应该是已完成历史使命。
　　陈靖看向赵毅：“毅哥，我也能这么吃妖兽么？”
　　自己以前只是吸妖血，场面上看起来，比润生差远了。
　　赵毅：“他这么吃可以，你这么吃，会死。”
　　陈靖：“为什么？毅哥你不是说我身上有妖的血脉，不是普通人么？”
　　赵毅：“因为他是……”
　　犹豫了一下，赵毅还是没把这公开的事实说出口。
　　陈靖是有妖血脉的人，润生……则可能是反过来。
　　赵毅：“阿靖，上去比比看。”
　　陈靖：“好的，毅哥。”
　　赵毅站起身，打算仔细观摩。
　　润生看向李追远，李追远点了点头。
　　赵毅见姓李的不发话，就自己做起了裁判员：“面对面，对冲，只允许出一招。”
　　有了先前林书友与谭文彬的示范，赵毅对这场切磋的结果早就不抱希望，他现在只是想单纯体验一下这绝望到底有多深。
　　虽然润生的提升过程，相较于先前的林书友与谭文彬那种，少了很多绚丽，但赵毅清楚，润生和他们不同，润生走的是秦家正统路子，前面的目标是现成的秦叔。
　　秦家人，向来不喜欢花里胡哨，只凭自己的拳头说话。
　　赵毅：“阿靖，妖化。”
　　陈靖身上的白狼毛发再次长出，双眸泛起血红。
　　赵毅看向润生，想说什么，还是打住了，转而挥手：“开始！”
　　陈靖喉咙里发出一声狼嚎，向润生冲了过去。
　　润生没动。
　　他身上的九条疤痕，快速震动，隔远一点，像是身上附着的九条黑影，即将苏醒抬头。
　　刹那间，可怕的吸力呈现，润生周围的空气全部向他身前压缩，在他与陈靖之间，出现了一片片悬浮的水珠。
　　陈靖来势汹汹，冲入其中，利爪向前，意图撕裂一切阻挠。
　　然而，他的速度像是录像带被按了慢放键般，逐渐滞缓下去。
　　越是继续向前，陈靖感觉自己所承受的压力就越大，不仅仅是来自前方，而是四面八方。
　　最终，陈靖跃起的身形，停在了润生身前，他的爪子，定格在了距离润生胸口近一分米的位置。
　　不是一厘米，因为以润生的性格，要是只能确保一厘米的话，那太危险，不至于为了出个风头特意搞这种极限操作。
　　一分米，足够安全，很合适。
　　最重要的是，自始至终，润生都没动，严格意义上来说，他连一招都没出。
　　润生抬起右手，伸了过去，摸了摸陈靖的脑袋。
　　陈靖的眼里，流露出了深深的惊恐。
　　阿靖不会有这种眼神，他最喜欢最崇拜远哥，也就同样对远哥的伙伴们很有好感。
　　此时目光里的情绪，是来自他血脉深处的表达。
　　因为他是能伤到林书友的，而谭文彬影响到他时他的妖血脉没有被触动。
　　打不过不要紧，打输了也无所谓，但这次是完完全全看不到希望的对局。
　　梁家姐妹咬着唇，发出叹息。
　　徐明张着嘴。
　　他们比赵毅看得更浅些，也更慢些，赵毅在阿友那里，就已经预判出了接下来的局面。
　　故而，这会儿的赵毅反而最轻松，只见他叉着腰，笑了笑，道：
　　“好了好了，切磋结束。”
　　润生松开了气门，失去束缚与压制的陈靖快速向前冲去，润生伸手抓住了阿靖的手臂，转了一圈后，帮其卸力拉了回来。
　　阿靖落地后，晃了晃脑袋，目光恢复清澈：
　　“润生哥，你像是一座山一样，在我面前。”
　　赵毅：“不要抢我的台词。”
　　陈靖：“毅哥，这座山也有你的一份功劳。”
　　赵毅：“你又抢了一个人的台词。”
　　林书友侧过头，对陈曦鸢小声问道：
　　“你觉得润生现在饭量能比得过你么？”
　　“我不知道，我最近饭量又新大了不少，还没尝试完全吃饱。”
　　赵毅：“陈姑娘要不要下场切磋一下？”
　　陈曦鸢：“我切磋做什么？”
　　赵毅：“我看你道心好像完全没受影响。”
　　陈曦鸢：“我为什么要受影响？走江时要是被安排站在小弟弟对立面，我会自己二次点灯认输的。”
　　赵毅用手抓了抓自己的头发，阿友和谭大伴提升后，他脑子还会想着怎么去面对他们，润生从祭坛上走下来后，他连想都懒得想了。
　　“姓李的，完事儿了吧？我要回九江，寄情山水，闲云野鹤去了。”
　　陈曦鸢：“你决定二次点灯了？”
　　赵毅：“不点。”
　　陈曦鸢：“还以为你看开了。”
　　赵毅：“还行，因为我老早就期待姓李的哪天喝健力宝时被呛死。”
　　这时，赵毅发现姓李的这次手里拿的是豆奶，就又补了一句道：
　　“很不错，现在又多了一个呛死的方式。”
　　李追远：“你现在可以回九江了，接下来用不到你了。”
　　“行，那我走了。”赵毅示意自己手下人跟着自个儿离开，再次走到道场门口时，赵毅再次停下脚步，回头看向李追远，“不是，就只清场我？”
　　李追远：“是你自己要走的。”
　　赵毅：“你实话跟我说，接下来有没有危险？”
　　李追远：“有。”
　　赵毅：“那你还不清场？”
　　李追远：“我需要足够的人手留在这里，以防万一。”
　　赵毅：“唉，你都这么说了，我哪里还好意思走啊，算了，还是留下来帮帮你吧。”
　　李追远：“其实你留下来也……”
　　赵毅：“住口，不准说了！”
　　李追远：“……也可以，帮我运转一下下面的阵法。”
　　赵毅舒了口气。
　　走到李追远身边，面朝祭坛，晓得少年听力好，就故意用蚊音道：
　　“我刚还真怕你会说出伤人的话。”
　　“伤人的话，我早就说过了。”
　　“什么时候？”
　　“在贵州。”
　　“呵。”
　　“那次是你距离能杀死我，最近的一次。”
　　“那次是我没能豁出去，瞻前顾后，错失良机。但我后来，就越来越不后悔了。”
　　李追远操控恶蛟，布置祭坛新阵法。
　　赵毅继续蚊音：“你怎么不问问我为什么不后悔了，快问！”
　　“为什么不后悔了。”
　　“因为我时常在想，我想要的，到底是爬上前方的那座山的结果，还是期望站在山上看一眼真正的风景。”
　　新的阵法已经准备完毕，一条凹槽，一端在李追远面前，另一端那里摆放着一个箱子和一只葫芦。
　　“不是，姓李的，这阵法也没多复杂啊，你虚弱到这种地步了？”
　　“累了。”
　　“不至于的，你是想赏赐我多一点参与感？”
　　“不是。”
　　李追远将手掌放在身前，恶蛟游弋过来，划过少年掌心，伤口出现，鲜血不断流出，顺着凹槽，流向另一端。
　　“以血画阵纹？你可真舍得！”随即，赵毅又看向站在少年身后的女孩，“也确实舍得，肉烂在锅里，血也留在窝里。”
　　李追远：“开箱。”
　　那箱子是赵毅自己封印的，他很轻松的将箱子打开。
　　破损的血瓷瓶，呈现在众人面前。
　　一阵阵阴风席卷，瓶口似有魔鬼的呢喃，愈演愈烈。
　　赵毅：“这玩意儿擅长蛊惑心神。”
　　李追远：“所以得由我亲自封印。”
　　赵毅将阵法启动，鲜血流淌到葫芦下方，葫芦颤抖，葫口塞子脱落，一柄微小兵器飞出，下方带着一根血线，是李追远的鲜血。
　　微小兵器飞入血瓷瓶内部，开始按照设计好的祭坛运转方式，在血瓷瓶内部雕刻封印阵法。
　　李追远的血，流得很多。
　　伴随着时间的流逝，少年嘴唇开始发白，脑袋也有些发晕。
　　赵毅看着都有些心疼。
　　而女孩，看都没往这里看一眼，直接站到了凹槽另一端，血瓷瓶的面前，双手张开，正在提前进行感知，以方便阵法完成后的掌握。
　　都是商量好的事，与其站在旁边心疼少年流血，不如确保少年的血不会白流。
　　血瓷瓶内部的呢喃声，越来越响亮。
　　赵毅：“不是，你这封印有问题，你最重要的一环封印是她？”
　　“嗯。”
　　“要是她没能承受得住，这血瓷瓶等于被你彻底激活，你这道场能挡得住它影响不扩散出去么，你知道我在找到它的地方看见多少骸骨吗？”
　　“太爷不在家，外面有奶奶，有秦叔有刘姨，更远的地方还有桃林。”
　　“我们哩，当第一波肉垫？”
　　“嗯。”
　　“快要到最后一步了。”赵毅微微放缓了祭坛运转，扭头看向阿璃，“你按照你的节奏走，我来配合你。”
　　阿璃双手，缓缓向瓷瓶抓去。
　　赵毅紧跟着调整。
　　当阿璃的双手正式触摸到血瓷瓶时，阵法最后一笔雕刻完成，微小兵器飞出瓶口，回归葫芦。
　　女孩将血瓷瓶抱起。
　　血瓷瓶里的呢喃声暴增十倍，近似嘶吼，全部朝向试图掌控它的女孩。
　　女孩低下头，闭上眼，身体被动跟着一起颤抖。
　　赵毅：“姓李的，情况不太妙，好像真压不住，你是不晓得那血瓷瓶历史上曾吸纳吞噬过多少生灵……”
　　李追远：“那你知道，秦柳两家历史上，曾镇压过多少邪祟么？”
　　阿璃将头抬起，眼睛缓缓睁开。
　　当众人的视线落在她身上时，她身后，似是出现了一座平房虚影，平房内摆放着一张大大的供桌，上面是一座座模糊的牌位。
　　道场角落里，有一个画本框，似有一只无形的手，正在对其快速翻动，每一幅画被掀开时，在道场众人身边，都会出现一尊黑影。
　　有余婆婆、有大鱼、有老变婆、有将军、有黑袍僵尸……
　　阿璃手中的瓷瓶变软了，它像是随时都可能融化，去复刻出其中一尊的模样。
　　赵毅目光怔住了，咽了口唾沫，
　　开口问道：
　　“李追远，你让江上其他人……还玩个屁？”
　　……
　　桃林内，桃花纷落，不是落英缤纷，而是震落。
　　清安手持茶杯，一边喝一边看着头顶：
　　“这是今天第几次了？”
　　苏洛掐着手指回答道：“第四次了。”
　　清安：“下酒菜迟迟不来送，这茶也不让人喝个安稳，你说这小子过不过分？”
　　苏洛：“许是那位近期忙碌，一时忘了。”
　　“忘了？”
　　清安勾了勾手指。
　　身侧潭水翻滚，很快，孙道长浮出水面。
　　清安侧着身，看着孙道长，
　　问道：
　　“你说，他们会不会都忘了，你还在我这里埋着？”

第450章
　　“先散了吧。”
　　柳玉梅将堆在自己面前的这沓钱拿起来，拉开四方桌中间的小抽屉，将钱放进去后闭合。
　　屋后稻田里连续迸发出诡异的动静，让她一整个上午都有些心神不宁。
　　这心思一旦不在牌桌上，就难免赢得多，恨不得把把胡。
　　临近午饭点，老姊妹们也就照例散场，先各回各家，等下午再来。
　　柳玉梅起身走进东屋，在供桌前坐下，捏起片银酥卷，咬了一口。
　　外头，传来脚步声。
　　阿璃抱着一尊血瓷瓶，走进了屋。
　　柳玉梅眼角抽了抽。
　　关键是第一眼，老太太没瞧出上面有封印。
　　要知道，这玩意儿稍有不慎，莫说思源村了，就是整个石南镇，怕是都得一下子给笼进去。
　　自家宝贝孙女，却大大咧咧的当花瓶似的，把它抱在怀里。
　　阿璃先向左看向卧室，又向右看了看储藏室，最后向前走了几步，将血瓷瓶摆在了供桌上。
　　随后，阿璃转身出了东屋，走向厨房。
　　柳玉梅用帕子擦了擦手，看着这血瓷瓶。
　　要是搁过去，两家龙王之灵还在，这邪物摆这儿也就摆了，不可能会出什么问题，列祖列宗的眼睛都盯着呢。
　　可现在，供桌就剩个形式，可不能就这么随意摆着。
　　柳玉梅将手伸向血瓷瓶，指尖流转出淡淡绿色光泽，但在触及到血瓷瓶瓶身时，瓷瓶溢出血光，将柳玉梅指尖的封印之力抵消。
　　老太太目光一凝，将手收回，放在鼻下闻了闻。
　　“居然是内部封印，用的还是血纹……小远的血。”
　　情书，她年轻时不知收到过多少，都懒得拆开看。
　　想给自己送礼物的，那就更多了，什么稀世珍宝，她也都不稀罕。
　　但柳玉梅还真没料到，这世上居然会有用血将情书写在一尊邪器上的礼物。
　　她自是知道这是小远特意安排给阿璃，以增强阿璃走江能力的，但在选择时，里头必然也倾注了小远的心意。
　　联想起俩孩子过去的那些互动，柳玉梅只能看着上方的牌位们，发出一声感慨：
　　“老了老了啊，是真看不懂现在的年轻人了。”
　　阿璃进了厨房后，先取了些药材，将小炉引燃后把药锅放上去煎药。
　　刘姨站在旁边，丝毫没有要上去帮忙的意思。
　　有时候，这药煎的，就是一个原汁原味，连煎药者的味道都不能混。
　　阿璃拿起厨房门口的小工具篮，走了出去，一个人下了坝子，离开家。
　　刘姨闻了闻：“这是补气血的引子，阿璃应该是去大胡子家药园里挖新鲜的主药了，小远是受伤了失血过多？”
　　“有吃的么？”秦叔出现在厨房外，“给我拿点，我给三江叔带些过去。”
　　刘姨疑惑道：“你不是跟着三江叔坐斋去了么？”
　　秦叔：“主家那边没算好亲朋数，来的客有点多，我们和白事队的桌席被顶了，主家给折了钱。我这是回来拉第二批纸扎的，三江叔让我顺便在家里带点饭过去给他和山大爷。”
　　刘姨：“你等着，我给你装。”
　　秦叔：“嗯。”
　　刘姨先从锅里盛了饭菜，放在灶边：“你先把你的吃了，他们的我再拿食盒放，给三江叔配点花生米儿和酒，他下午坐那儿念经时念得香。”
　　“好。”
　　秦叔在灶边坐下来，拿起筷子，开始吃饭。
　　刘姨：“你上午跟着三江叔出门后，不晓得屋后发生了多少次大动静，一个比一个凶，我都担心到现在了。”
　　秦叔：“小远做事，哪里需要你跟着操心？”
　　刘姨：“要是不需要操心，你怎就回来了？”
　　秦叔愣了一下，随即明悟过来点头道：“确实。”
　　刘姨：“不过现在也没事儿了。”
　　秦叔：“那就好。”
　　快速把自己的饭吃完了，秦叔出去装纸扎。
　　这时，正好润生和阿友刚在河边洗了澡回来。
　　润生见状，马上将提在手里的鞋子装好，过来一起帮忙。
　　秦叔装好车后，润生走到前面，抓住车把，将板车提起。
　　“下午没事了？”
　　“嗯，小远说没事了，让我们自己休息。”
　　“行，走着。”
　　刘姨将食盒放在了板车上，对林书友招手道：
　　“阿友，厨房的灯不亮了，插座里头也没电，你赶紧给修修。”
　　“好，我看看。”
　　润生将板车拉下了坝子，走得很稳。
　　秦叔跟在后面，一只手搭在车上，算是意思着扶一把。
　　二人间的技艺传授发生在小远点灯走江之后，故而二人之间暂时还不能以师徒相称。
　　但润生一直把秦叔当自己的师父，所以润生也是家里干活儿最积极的一个，甭管是地里的还是买卖上的。
　　因为他知道，这些活儿他不干，那就是秦叔干，当徒弟的总不好意思坐那儿歇着眼睁睁看着师父在那里忙碌。
　　秋风渐起。
　　起初，秦叔还没察觉到什么，但走着走着，秦叔瞧见两侧村道上的落叶明明是在往后飘，可自己体感上的风，却是从身后吹来。
　　稍微认真一点看一下。
　　秦叔的脸色，
　　一下子就变得更认真了。
　　这风，的确是从前面朝这里吹来的，但在经过润生身边时，却柔顺地向两侧分开，自后方形成倒卷。
　　这样不仅能剔除掉逆风的阻力，更能借起风势。
　　不会特意这么做的，特意这么做的所费的力气成本，比这点风阻和风推收益要高多了。
　　润生的性格，秦叔又很清楚，他绝不是故意在自己面前显摆。
　　这就只剩下一个可能，那就是现在的润生，已经能将对周遭气势的掌控，融入到与呼吸一般近似本能的程度。
　　非刻意如此，而是他在这里，就合该如此。
　　早上出门时，自己才看见润生载着山大爷过来，那时候的润生，身上还没这种变化。
　　结果半天不见，自己这徒弟就脱胎换骨了？
　　阵法师、术法师这类人，确实会讲究个顿悟，追求一念天地宽。
　　但武夫能不能顿悟，别人不知道，他秦力能不知道么？
　　武夫的顿悟都是滞后的，是将身体打磨积攒到一定阶段后，再补上意识，达成身与意的突破。
　　没听说过谁能靠在家思考领悟，就能成武夫强者的。
　　要是可以这样，那自家小远还在等什么，不早体魄起飞了？
　　再者，秦叔也不觉得自己这徒弟，有能触发顿悟的脑子。
　　他当初教润生功夫时，就是觉得润生悟性不够，这才选择拿棺材钉开凿，帮他领悟，并非是所有秦家人练武都要给自己身上戳孔。
　　就这，他还特意避开了脑门上开气门，生怕给这本就不太聪明的徒弟给弄得更笨了。
　　秦叔仰起头，一缕风自他身边凝聚，朝着润生拂去，润生身上也出现了一缕风，与其抵消。
　　三缕风自秦叔身边凝聚，吹去，润生身边也出现了三缕风，再次抵消。
　　如果说先前，秦叔只是对润生的实力骤然提升而感到惊喜与疑惑，那么现在，秦叔眼里就流露出了激动与忐忑！
　　他隐隐猜到了一个可能，这个可能，对他而言，有着超乎寻常的意义。
　　九缕风凝聚，向润生拂去，润生身边也浮现出了九缕风，一缕缕，无一遗漏，全部解除。
　　这次，秦叔没有让风就此抵消，而是微微施力，润生那边的风也没有抵消，继续僵持。
　　冥冥中，一前一后的二人身上，各有九条黑色的影子释出，互相角力。
　　但秦叔这里是九条恶蛟虚影，而润生那里毕竟是以次充好的样子货，甚至是假货。
　　润生身上的衣服被吹起，露出了里面狰狞的疤痕。
　　这下，润生终于停下脚步，他感受到了磅礴压力。
　　先前，他对来自秦叔的试探，毫无察觉。
　　润生回过头，不解地看向秦叔。
　　秦叔将一切驱散，挥了挥手，示意继续往前走。
　　润生点了点头，再次拉起板车向前。
　　秦叔一只手，捂住自己胸口。
　　九缕风，以及润生身上刚刚显露出的疤痕，说明了一件事：自己这徒弟，走上了与自己一模一样的路。
　　自己走的，可不是什么秦家正统道路啊，他是当年走江失败后，郁结至今，放下一切顿悟后强行走出的一条歧路。
　　结果没多久，回头一看，自己这徒弟居然也站在了这条歧路的起点。
　　世上本无路，走的人多了就成了路；若是人们只走这条路，那这条路就成了正统，无论它多崎。
　　秦叔打开食盒，把刘姨给三江叔准备的酒取出来，拧开，自己喝了起来。
　　他秦力，本该是秦家历史上一个无足轻重的失意过客，没想到，却成了秦家一脉的开创者。
　　激动亢奋之下，秦力一不小心把酒给喝完了。
　　“唉，这是三江叔下花生米的酒啊……”
　　秦力将那盘花生也端了起来，一边跟着润生走一边往嘴里丢：
　　“没了酒，那三江叔这盘花生也用不到了。”
　　家里厨房门口，刘姨在那儿磕着瓜子。
　　陈曦鸢将灶台炸了后，连带着把厨房里的电路也弄出了问题。
　　林书友正在检查哪里出问题，不停伸手去摸电线。
　　哈，找到了。
　　这一抓，林书友眉心印记闪烁。
　　刘姨停下嗑瓜子的动作。
　　她瞧见林书友，把一团电，抓在了指尖。
　　刘姨第一反应是，阿友是被电多了，电出了感悟。
　　但她马上就意识到，这不是感悟，因为有一层浓郁的鬼气，将那些电蛇包裹使其不至于消散。
　　“嘿嘿。”
　　林书友觉得很有趣，把抓着电的手，往自己头顶靠了靠，再抬眼，瞧着自己的刘海慢慢上翘
　　这个好，以后想烫头发不用去理发店了。
　　紧接着，阿友把手送到嘴边，对着它吹了一口气。
　　“嗡。”
　　电蛇窜出，击打在了前方桌上，将上面摆着的油罐以及各种调料瓶砸了个稀巴烂。
　　林书友：“……”
　　……
　　离开道场后，赵毅没从前面走，而是从稻田里绕行。
　　从前面走，还得见到柳老夫人与刘姨，还得再打招呼，赵毅现在只想一个人静静。
　　先一步奔跑回去的徐明，把拖拉机开过来了，驾驶座旁边，还放着一个大包裹，里面是老田头提前做好打包的点心。
　　这说明，赵毅在今儿个观摩之前，就预判到自己会很想离开。
　　其余人，都在拖拉机那里等待，赵毅与李追远则故意放慢脚步，慢慢朝那边走。
　　“唉，真是想家了，想家门口的那条瀑布了。”
　　“快点走吧，别再抒情了。”
　　“姓李的，其实你的团队里，现在有一个最大的弱点，你知道是什么吗？”
　　李追远没回答。
　　“那就是你李追远。”
　　赵毅抬头望了望天：“我该不该感慨一句，天网恢恢疏而不漏？姓李的，你跟我说句交心的话，你恨不，后悔不？”
　　李追远：“和你一样。”
　　听到这个回答，赵毅脸皮绷住了。
　　李追远：
　　“以前确实觉得不公平、很不平衡，但渐渐的，我也越来越释然了。你说你想去山上看看风景。
　　我现在，也想去它上面看看。”
　　赵毅驻足，继续维持着望天姿势。
　　良久，他低下头，看着身侧的少年，笑道：
　　“姓李的，你真是个畜生啊，连名人名言你都要压老子一头是吧！”
　　赵毅走向拖拉机，经过谭文彬时，看见谭文彬手里拿着一个礼盒。
　　“九千九百岁，这多不好意思，还要送告别礼？”
　　谭文彬：“外队，别误会，这个礼不是给你的，你要是拿了，可能出不了南通。”
　　赵毅：“嗐，我也就随口一问。”
　　上拖拉机前，赵毅看向陈曦鸢：“一起走不，正好顺路送你去机场。”
　　陈曦鸢摇头：“我不走。”
　　赵毅：“你要继续留在这儿？”
　　陈曦鸢点头：“好不容易做好心理建设厚着脸皮进了村，我想再多赖会儿。”
　　赵毅：“那你打算赖多久？”
　　陈曦鸢声音变小：“赖到我能打断我爷爷的腿时，我再回去。”
　　赵毅：“我回去消极了，你在这里偷偷补课，你讨不讨厌啊？”
　　陈曦鸢摇了摇头：“你很快就会恢复的。”
　　赵毅：“难得在你嘴里听到关于我的好评。”
　　陈曦鸢：“电视里都那么演的，反派只要没死，最后还是会再跳出来死一死。”
　　赵毅手指着李追远：“咱就姑且认姓李的是正派，但他要是正派的话，那到底谁才是天然站在他对立面的反派啊？”
　　陈曦鸢：“不是你么？”
　　赵毅：“我都不止一次喊过他祖宗了。”
　　陈曦鸢：“你是怎么对待自己祖宗们的？”
　　赵毅：“你说得还真有点道理哦！”
　　坐上拖拉机，赵毅脚踩在后车厢边缘，看向李追远，大声道：
　　“姓李的，你听到没有，自此江湖上，我赵毅，就是你李追远宿命之敌。
　　当年我九江赵氏长辈，不过是递送来一张暗示结亲的拜帖，想结秦晋之好。
　　结果你家老夫人不同意就算了，竟还以此为辱，迁怒于我赵家，先遣秦力凌辱于我，强压我三刀六洞下跪！
　　再以诛杀九江赵氏阖族作胁迫，迫使我为了保留赵氏外门无辜者性命，自叛家门，覆灭家族嫡脉祖宅，更是让我亲自放声江湖，编织赵家人亵渎先祖之谣言，将我九江赵氏数百年清誉彻底踩入泥沼！
　　你记着，我赵毅就算是给菩萨当狗，给丰都大帝当干儿子……
　　无论多不择手段，我也要抓住一切机会让自己强大起来。
　　只要我赵毅还有一口气，
　　你龙王秦龙王柳，就休想复兴崛起！”
　　喊完了后，赵毅坐回车里，示意徐明开车。
　　同样坐在车里的陈靖，不敢置信地发着呆。
　　等拖拉机驶远后，陈曦鸢看向谭文彬：“他刚刚到底在说什么？”
　　谭文彬：“外队宣言。”
　　李追远走过来，从谭文彬手里接过了礼盒。
　　谭文彬又从口袋里拿出一个装着粉末的塑料袋递了过来：
　　“小远哥，这是花椒粒与盐炒的。”
　　“嗯。”
　　李追远提着东西，来到大胡子家。
　　梨花在坝子上，与萧莺莺一起做纸扎，看见李追远来了，她站起身指着前方的药田：
　　“秦璃小姐刚离开。”
　　李追远点了点头，走进桃林。
　　一路畅通无阻，来到最深处的水潭边。
　　清安侧躺在那里，闭着眼，似是在午睡。
　　李追远：“该喝酒了。”
　　清安睁开眼：“如此生硬？”
　　李追远：“因为下酒菜足够硬。”
　　清安坐起身，长袖折于两侧，又理了一下自己的鬓发：
　　“如此，倒要看看！”
　　李追远将礼盒放在了茶几上，亲手将其拆开。
　　拆到一半时，清安开口道：
　　“怎么没先提条件？”
　　“待会儿再提。”
　　“呵呵呵。”清安抬起手，孙道长从水潭里浮现，落在了地上，“先谈条件，要不然这酒，喝不踏实。”
　　李追远：“他居然还在这儿，我都忘了。”
　　清安：“一如我剔不除身上的脸一样，你也不可能忘掉事情。”
　　李追远：“行，人我待会儿带走。”
　　清安：“没了？”
　　李追远：“我不喜欢孩子，你也应该能看出来，我甚至有点排斥笨笨。”
　　清安：“于情于理，在未来，你需要这个孩子，因为你也会老，也会死，至少，你会追求去死。”
　　李追远：“嗯，于理，我考虑过，你说得对。”
　　清安：“于情没了？”
　　李追远：“我不想和你说假话，你这么多张脸看着我呢，我也骗不了你。”
　　清安的目光，落在了旁边的孙道长身上，冷笑道：“你到底还是在为他的事说话。”
　　李追远：“我会死，你也是会死的，而且，你会死得比我早得多。”
　　清安：“他异想天开。”
　　李追远：“换个角度，这叫有十足的行动力，多个人护着看着宝贝着，横竖不亏。”
　　“罢了，随他去吧。”清安身子侧倾，看向少年，“但，如若今日这下酒菜让我不满意，你就要随他一起去潭底。”
　　“没有如若。你现在可以让苏洛上酒，也让那边准备供酒了。”
　　清安站起身，催促道：“打开，速速打开！”
　　李追远将礼盒打开，里面，是一堆骨头渣。
　　清安盯着这些骨头渣，又抬起头，看向李追远。
　　李追远：“怎么样，满意不？”
　　身侧，潭水开始沸腾。
　　清安：“除非你跟我说，这是他的骨头，要不然，你就等着被煮脱骨吧。”
　　李追远：“所以说，这个世上最懂他的人，永远是你。”
　　少年将高句丽墓里发生的事，通过含沙射影等手法，对清安进行了讲述。
　　清安坐下来，看着面前的骨头渣。
　　居然，真的是他。
　　清安：“他为了求死，竟然不惜如此。”
　　李追远：“他已经找寻到了路径与目标。”
　　清安：“没错，一个很大很大的目标。”
　　李追远：“他成功了。我现在的处境，就是他成功的最好证明。”
　　清安大喊一声：“苏洛，酒来！”
　　苏洛：“来喽，来喽！”
　　清安伸手，拈起一根骨头，在眼前转动：
　　“对骨头睹物思人，而且是分身的骨头，可惜了，可惜了啊，这兴致，是既高亢又寡淡。”
　　“这个好办。”
　　“如何？”
　　李追远将那袋粉末丢上了桌，回答道：
　　“椒盐。”
　　……
　　李追远拖着昏迷中的孙道长，出了桃林。
　　坝子上，梨花正手忙脚乱地上供酒，萧莺莺则已经骑着三轮车去镇上进货了。
　　桃林下那位酒兴大起时，没人敢承担断了顿的可怕后果。
　　老田头这会儿刚从刘金霞家回来，少爷走了，他去替自家少爷给干奶奶告个别。
　　李追远顺势把孙道长交给了老田头去照料，自个儿回了家。
　　到家里坝子上，闻到了一股草药味儿，少年看了看厨房内正在拿着小扇子控制火候的女孩，就没有上楼，而是拉来一张板凳靠着厨房门框坐下。
　　药煎好了，阿璃将它倒入碗中，放入一根汤匙后，用布托举，端到了少年面前。
　　这药，得趁热喝。
　　李追远接过碗，拿起汤匙，忍着烫，将它一杓一杓的喝完。
　　很快，这股暖流就开始在他四肢百骸回转，因失血过多而产生的不适感得到了明显缓解。
　　“阿璃，我们上楼。”
　　少年站起身，牵着女孩的手一起上楼，先前在下面等，是不想辛苦她再端上来。
　　课，不是总那么容易逃的。
　　而且，逃多了也会失去逃课的快乐。
　　今天梨花是将笨笨送进屋里来的，梨花一转身，那幅画就把笨笨包裹得严严实实。
　　床底下，笨笨坐在那里，两只手都伸在身前。
　　左手在跟着韵律抚动，这是在弹琴；右手指尖快速拨弄，这是在打算盘。
　　两个怨婴，两个老师，音乐课与数学课，一起上。
　　少年与女孩进来时，笨笨嘟着嘴，看着他们，奢望能得到一点点的同情心。
　　但笨笨失望了，对于喜欢多盘盲棋一起下的他们而言，同时上两堂课，并不觉得算什么。
　　李追远走到衣柜前，拉开门，面前放着一个手写的册子。
　　按理说，它应该被放在书桌里，而不是在衣柜中。
　　可问题是，刘姨的这个册子，记得实在是太厚太厚，书桌抽屉的高度不够，容纳不下。
　　将册子抱起，李追远走到屋外，在藤椅上坐下。
　　阿璃留在屋内，从画桌下面的竹筐里取出一座牌位，拿起刻刀，准备给林书友做抹额。
　　今天天气很好，阳光明媚。
　　李追远先是坐得笔直，等翻开册子后，不自觉地就把腰弯下来，凑近。
　　刘姨这帐，可不仅仅是厚，这上面的字，更是密密麻麻小之又小。
　　也不知多少个夜晚里，刘姨就靠着书写这个来排解自己的憋屈与愤恨。
　　难怪柳奶奶很少会派刘姨单独出门。
　　下一浪，自己已经和大帝交易过了，会主动“挖渠”，挖向哀牢山的活人谷。
　　只是，少年并不想单纯为了这个目的而出趟远门；或者说，只是把江上下一浪给走完，对现在的他而言，实在是有点太过单调了。
　　李追远翻起册子，目光不停上下扫阅，检索地址：
　　“找找看，哪个仇家，离这里最近。”
　　………
　　这章字数不够，因为需要停顿一下，斟酌下面将开启的剧情，今天就只能先停在这里，明天2w字。

第451章
　　看着看着，李追远仰起头，靠在藤椅上，揉了揉眉心。
　　少年也算是博览群书了，还没学会走路时，他就在李兰书房里的各种拓印上爬来爬去。
　　来到南通后，微雕版的秘籍、写意流的功法、残缺的秘术……甚至连阴家十二法门这种需要自己向上逆推的，他都经历过。
　　不要把它们单纯看作一本书，而是视为以规律符号为载体所呈现出的信息流，那接纳与理解起来，就没那么难了。
　　稍微上点难度的，就是揣摩记录者的目的；难度再高点的，无非是共情一下记录者当时的心境。
　　万变不离其宗，记录者留下这些记录，就是为了给后面的人看的，你只要能调整到与其当时同频，就能很顺利地消化这些信息。
　　但刘姨，是个例外。
　　她记这个帐册，是真没打算给别人看，她甚至没打算给她自己看。
　　刘姨刚会写字时就开始记了，不，很可能更早，她从记事起就开始记仇。
　　等她会写字时，就马上将以前记在脑子里的仇赶紧写下来，生怕自己记忆会模糊。
　　时间跨度之久，字体风格之变，心境状态之迁，全都在这里头呈现得淋漓尽致。
　　最头疼的是，
　　别人是文字上带点情绪，刘姨是情绪上沾点文字。
　　看这个帐册时，李追远脑子里像是有很多个年龄段、各种不同心情下的刘姨，在自己耳边不停叽叽喳喳、絮絮叨叨。
　　恰恰是因为少年的阅读习惯太过深入，使得这会儿，竟有种头昏脑涨，让他这个心魔都有种要走火入魔的感觉。
　　林书友提着一大包调味品回来了，很是不好意思地交给刘姨。
　　因为他的操作失误，让全家午饭被迫延迟。
　　阿友跟刘姨道歉，刘姨笑呵呵地摆手说没事，还顺带帮阿友整理了一下不对称的衣领子。
　　坐在二楼露台上的李追远，目睹着这一幕。
　　其实，一直到自己举行入门礼之前，站在刘姨的视角，她的未来都是黑暗绝望的。
　　童年阶段就是秦柳两家的衰落期，见证主母苦苦支撑下的压力，经历秦叔点灯走江又失败，再看着病情沉重的阿璃。
　　你真的无法奢望一个认为没希望去报仇的人，能把仇家的事记录得有条理。
　　李追远再次低下头，把帐册重新抱起，开始以比先前更快速的方式进行翻阅。
　　一页，两页，三页……快到像是风在吹动书页。
　　只记“图画”，不看文字。
　　这种阅读，更像是把帐册里的内容“拓印”进自己记忆里，等自己哪天需要时，可以回溯这段记忆，再从记忆中具体细看这一页上的内容。
　　饶是如此，把这厚厚的帐册全部翻完一遍，李追远累了，风也累了。
　　晃了晃有些发酸的手腕，李追远抱起帐册，走进屋里。
　　正在雕刻抹额的阿璃看了眼一脸疲惫的少年，这还是记忆里，她第一次看见少年看书看成这样。
　　不想让女孩担心，李追远解释道：
　　“刘姨的感情世界，有点过于细腻。”
　　阿璃眨了眨眼，似是明白了少年的意思。
　　李追远在自己书桌前坐下，打开抽屉，将《无字书》取出。
　　翻到第一页，卧房内，女人慵懒地躺在床榻上，身姿曼妙，手里提着一串葡萄，正在往嘴里送。
　　许是没料到这时少年会忽然翻自己的页子。
　　画面一顿，女人立刻正襟危跪。
　　她不至于傻乎乎到，认为自己能以色诱的低级方式影响到这个少年，而且自己都没实体，靠的还是黄书黄图。
　　床榻边的蚊帐两侧，有四个钩子，每个钩子都是一尊邪祟的小型模样，这是原先那四头被拿去喂养的邪祟印记。
　　印记没必要空留牢房摆放，让少年下次使用时，还得翻到第六页，挺麻烦的。
　　她就贴心地把第二页到第五页的牢房清空了，现在《无字书》还是只有她所在的第一页有画面。
　　李追远指了指这厚厚的帐册，对画中女人道：
　　“你来看，你来记。
　　将它们做好归纳整理，按你所理解判断的传承实力进行分级分类。
　　以后我到了哪里，附近有仇家的话，你来提醒告知我，并做好路线规划，指引导航我去。”
　　女人点头。
　　“这些，我都记在脑子里了，我会抽查。”
　　女人将额头抵地。
　　虽然《邪书》已经通过实际行动，向自己展现过了忠诚。
　　李追远也相信至少现阶段，她确实是对自己忠诚的。
　　但现在不代表未来，你现在给她开过高的权限，就是在滋养助长她未来的堕落。
　　一旦她意识到，可以凭借一点点更改、巧妙的误导，就能影响到你的报仇线路时，很难不尝试去动歪心思。
　　这也是李追远刚刚宁愿忍着手酸，也要把帐册翻完一遍的原因。
　　少年将《无字书》，放在了帐册上。
　　接下来，书开始吃书。
　　帐册没动，《无字书》也没动，但冥冥中，你能听到“咀嚼”声。
　　李追远站起身，走到阿璃旁边。
　　阿璃指了指一颗绿宝石，看向少年。
　　这是女孩绿色练功服上镶嵌的配饰，她摘下来，打算缝合到林书友的抹额上。
　　李追远摇了摇头：“这样还是有点太张扬了，不如在上面刻出一个甲骨文的‘电’字。”
　　女孩点了点头。
　　只是，这绿宝石取都已经取下来了，再缝合回衣服上，也没这个必要，大概率柳奶奶那里，阿璃新的练功服都已经做好了。
　　“阿友把官将首的供桌给撞坏了，那些个雕塑也压得有些变形，阿璃你辛苦一下，重新再给童子和增损二将们雕刻一套新的。
　　这枚绿宝石，就镶嵌到童子身上吧。”
　　哪怕阿友没压那一下，那套雕塑也到了该换的时候了，主要是童子和增损二将祂们没事就喜欢操控雕塑偷偷打架，互相都留了破损。
　　女孩示意自己知道了。
　　李追远在旁边，用小刨子刨了些木花卷儿，帮阿璃准备好下面做雕塑的原材料。
　　等书桌那里吃书的声音结束后，少年就起身走了回来。
　　《无字书》第一页的卧房，满是狼藉。
　　有泪痕，有劈痕，有抓痕……
　　女人瘫坐在地上，头发散乱，双目无神。
　　被这帐册折磨到的，不仅仅是李追远，连《邪书》也没能例外。
　　这大概，就是用蛊大师的境界吧。
　　李追远端起茶杯喝水，多给了女人一些缓冲时间。
　　当少年把茶杯放下去时，女人整理好自己的形象。
　　“哀牢山附近，有没有仇家，最好能匹配上活人谷的强度。”
　　卧室地砖上，出现了一行字：
　　【鹿家庄】
　　接下来，女人结合刘姨的记录以及她自己那老旧的认知，向李追远介绍起这个势力。
　　和石家庄不是一个庄一样，鹿家庄也不是。
　　但前者比庄大得多，后者则比庄小得多。
　　鹿家庄人口稀少，甚至都谈不上一个村，其规模，一直维系在四代或五代同堂的格局。
　　并且，鹿家庄并不会代代派门下传承者点灯行走江湖。
　　绝大部分时候，它的传人都活跃在岸上而不是江上，但每每都有他们的记载时，都会凸显出其传人的强大。
　　相传，鹿家人的先祖，婴孩时期是被山林中神鹿养育，长大出世后，将姓氏定为“鹿”，鹿家人自认为身上流淌着神鹿之血，其家族传承走的也是武夫路子。
　　江湖传闻往往会失真，这一点看赵毅的经历就知道了。
　　邪书给李追远所整理出的这些东西，李追远都能看出自相矛盾的地方。
　　被神鹿抚养长大的先人，后人身上流淌着神鹿血脉，并因此擅长练武。
　　反正，以李追远的习惯性分析，故事很容易变成鹿家人先祖将神鹿给杀了，食其肉喝其血，得到了特殊血脉，并以此为基础，发展出自己的势力传承。
　　传说故事里的温情，很多时候都是拿来遮掩真实的血腥冰冷。
　　鹿家人能被刘姨记录，是因为上一代鹿家庄，有传承者点灯了，而且他还参与了那场针对秦叔的围杀。
　　绝大部分围堵自己的人，秦叔是不记得的，那些一拳、两拳就能解决的家伙，你都没看清楚对方的样子，对方就彻底碎裂没样子了。
　　刘姨在给生命垂危的秦叔治伤时，秦叔背上有一道形似鹿角的伤痕，它残留的内火哪怕在秦叔回到家时，依旧在持续灼烧着秦叔的肉体与灵魂。
　　每一笔落在秦叔身上的伤，刘姨都记得清清楚楚。
　　她曾在柳玉梅面前，哭着喊着求着允许她去报仇。
　　这鹿家庄，就在此列。
　　但柳玉梅拒绝了。
　　要是那种大门派大家族，刘姨站在阴影里盯着，以施蛊下毒的各种手段，不针对势力里的强者，只对外围普通人下手，也足以让对方恼羞成怒却又无可奈何，生活于恐惧之中。
　　可偏偏，鹿家庄人口稀少，并不适合刘姨的手段发挥。
　　再者，鹿家庄的人放弃点灯走江的利益，是因为在岸上，他们能得到其它利益补充，也可以理解成一些顶尖势力联手养着的一只手套。
　　秦叔点灯走江，鹿家庄传承者也点了灯，可能在那时，布局就已开始。
　　江上的事，归江上，这是整个江湖多少年以来的默契与守则。
　　除非已决意鱼死网破，否则单纯上门把鹿家庄给挑了，只能算是将这脸皮彻底撕开，把矛盾彻底公开化，而且，是你自己主动破了道义，失了规矩。
　　道义这俩字，在你如日中天时，只是擦屁股的纸，当年柳清澄清算江上之仇时，也是该杀就杀。
　　那时她是当代龙王，那时龙王柳是正经龙王门庭，大家只是觉得面子有点不好看，但……也就那样吧。
　　现在家门衰落，却没办法这样做了，你甚至得指望着这张纸来糊一下漏风的门窗。
　　这么多年来，柳奶奶就一直处于破罐子破摔和维系这单薄传承责任这两条在线，一次次怒从心起，又一次次硬生生憋了回去，最后只能对着祖宗牌位们开骂。
　　是她阻拦了刘姨的复仇，但她却又是最想复仇的那一个，比刘姨要激进得多。
　　所以在把家主之位交出去后，柳玉梅马上跟自己提议，把祖宅里的邪祟运出来，寻一家爆了，同归于尽！
　　李追远的指尖，在鹿家庄三个字上摩挲。
　　以这里为起点，正式打出自己旗号，开始扬名，还真的挺合适。
　　先撕了他们的手套，以此方式告诉他们，秦柳两家的人又回到了江上，当年的帐，要开始算了。
　　李追远拿出自己的《追远密卷》，先写上活人谷，再写上鹿家庄。
　　活人谷是大帝要剪除的小地狱，李追远相信，在自己将浪花引去那里时，大帝肯定愿意提供更多的便利。
　　这一点，可以利用，在给大帝“办差”的同时，自己也能掺带上私活。
　　接下来，就该挖水渠了。
　　这时候，就没必要去急着搞创新，反正经过实践检验的老办法多的是，先往里头套。
　　李追远开始画线，复杂的问题先尽可能简单化。
　　第一步，先把下一浪的江水引向活人谷。
　　这一步，得做模糊处理，不能引得太精确，不能直指活人谷，最好先到哀牢山，甚至只是先到玉溪。
　　这样，才能给自己留下从容的犯错余地。
　　第二步就是犯错了。
　　李追远与陈曦鸢是两种反向极端特例。
　　事实是，在走江时，没能洞悉江水意图，在外围绕圈子迟迟不得进，其实是一种常态。
　　等到了玉溪，自己就可以犯错了，先停步下来，将江水的分叉，引向鹿家庄。
　　等解决好鹿家庄后，再来一声抱歉：“对不起，搞错了。”
　　第三步，回头再去处理活人谷。
　　这是最理想也是最直接的线路，等实际操作运行时，必然会产生各种变化，但只需要牢牢掌控这大方向，就能收获想要的结果。
　　最理想的状态与变化，大概就是祸水东引，让鹿家庄与活人谷先起冲突，自己当那在后的黄雀。
　　不过，这只能等自己到了现场后，根据实际情况去引导，而不能一开始就奔着这种想当然的心态去做。
　　做事就是这样，先选最笨的方法走最远的路，再仔细侦辨途中遇到的近道是否真的能走。
　　“吃午饭啦。”
　　……
　　“力侯，这食盒里怎么还有一个空盘子。”
　　李三江端着空盘子疑惑地看向秦叔。
　　秦叔：“会不会是预备着来吐骨头的？”
　　李三江闻言，低头看了看脚下的泥土。
　　坐斋，在地里搭棚子，脚下都是土，啥玩意儿随口吐地上就行了，还用得着弄个盘子装着？
　　再说了，食盒里的荤菜是白菜烩虎皮肉、青椒肉丝，没有鱼也没有鸡，吐什么骨头？
　　李三江把空盘子托举到自己眼睛前，伸手从上面捏起一片花生衣：
　　“这是，花生米儿？”
　　山大爷低头，在食盒里找了找，说道：“花生米儿没落在这下面。”
　　李三江看向秦叔。
　　秦叔看向润生。
　　润生：“嗯？”
　　山大爷：“润生侯啊，你把花生米给偷吃了？”
　　润生：“嗯！”
　　山大爷砸吧了几下嘴，责怪道：
　　“你这整的，你李大爷缺你一盘花生米么？你要是嘴馋了，在家里抓一把搁兜里慢慢吃不就行了，这是给我和你李大爷拿来下酒的呀。”
　　李三江：“对呀，有花生米就该有酒的，酒呢，酒呢！”
　　润生：“我喝了！”
　　李三江：“怪不得，我说怎么有俩酱油瓶呢，还一瓶装一半。”
　　家里的碗碟盘子是定量，拿出去多少就得收回来多少，酒瓶子也是，喝完了洗干净后可以拿来装其它调料，反正会过日子的人家都会存着。
　　山大爷佯装生气道：“好啊，润生侯，你现在了不得了，不仅偷吃还偷酒喝了是吧，我看你真的是……”
　　李三江：“行啦行啦，吃了就吃了喝了也就喝了嘛，有你这个榜样酒鬼在，你家润生侯学会喝酒不很正常？”
　　山大爷：“嘿，就我爱喝酒是吧，你在家做了啥表率了？”
　　李三江：“我家小远侯不喝酒的，说喝酒伤脑子。”
　　山大爷：“那我家润生侯……”
　　李三江：“随便他喝吧，也伤不到哪儿去了。”
　　山大爷：“唉，倒也是。”
　　李三江：“就是我下午念经，好没滋味喽。”
　　灵堂内角落一坐，经书往前一摊，兜里藏着点花生，旁边茶水杯里倒点酒，一段经一颗花生，半炷香一口酒，啧，那叫一个逍遥。
　　山大爷：“我去给你念吧，你去领着烧纸去。”
　　李三江：“那多不好意思。”
　　山大爷：“你没那两样东西坐不住，怕你在那儿打瞌睡睡过去，万一让主家瞧见了，不好看的。”
　　李三江：“行吧。”
　　“咚咚锵，咚咚锵！”
　　白事队开始热场了，大家穿上戏服，开始扮演和尚道士，举行起仪式。
　　山大爷进了灵堂，开始念经。
　　他念得很大声，也很专注，而且念的也是对的。
　　但受限于个人形象，他往那儿一坐，就是没有李三江的效果好。
　　灵堂内没有冰棺，今儿个也没有遗体。
　　斋事并不是只有刚死了人才能办，除了熟悉的头七到五七、周年祭、冥寿外，有时候做梦梦到了逝去的亲人，觉得这是被托梦了，也能办一场。
　　不过这种的一般就不会大办，只请相近的亲朋，大家伙凑一起小办一场，席面很简单，没啥大菜不会丰盛，也不会收礼钱，一般带捆纸或者买点纸扎品过来烧一烧就行。
　　今儿个就是主家梦到了自己老娘，想着给自己老娘办一场。
　　本来就是个再小不过的规模，顶了天就两桌自家亲戚，摆张桌子磕个头、寻个空地烧点儿纸就行了。
　　主家也是这么想的，谁知来参加的人非常多，而且都要上礼钱。
　　没办法，这棚子也就只能搭起来，厨子也得请过来，白事队、坐斋的这些，也得都赶紧配上。
　　像是醋太多，不得不临时多擀点饺子皮。
　　李三江一来，就发现这家的不对劲。
　　这家是个普通平房，也没翻建二楼，但四周的坝子却用水泥浇得非常广阔。
　　说是村里恰好要修水泥路，前面一条后面一条，就顺手给这家前后做好了硬化。
　　坝子上明明有口大井，水龙头管子却已通入家里，这屋里还有一台电话，上面还立着一个牌子“公用电话台”，没摆外头，却搁屋内，想公也没法公。
　　屋外西侧就是村诊所，几步路就到；东侧是个公交站台，这个村儿里的人挺有福气，不用去大马路上等车，车自己会开到村里来调头。
　　除此之外，里头的布置倒也简单，主家是个老人，穿着看起来朴素，人也很实诚，来的客多了，没法给白事班子、坐斋的上桌，还折了钱，是个厚道人。
　　“走了，上祭去！”
　　李三江招呼的是润生和秦叔，结果忽然跑出来一大帮人，举旗的举旗，扛幡的扛幡，连纸扎的家丁丫鬟都有人抢着抱。
　　这让本来该做这个事的秦叔与润生，硬是没能找到干活的机会，二人只能跟在后头。
　　秦叔看了看润生，有些不好意思。
　　润生倒是不以为意。
　　给师父背点黑锅，天经地义。
　　过来的路上，师父对自己的试探，润生浑然不觉，但师父喝酒吃花生米时，润生印象深刻。
　　秦叔伸手，搂住了润生的肩膀。
　　润生侧过头，笑了笑。
　　二人跟在队伍后头。
　　到地方了，李三江让主家引火，然后指挥大家伙烧纸焚纸扎。
　　一边烧的同时，李三江又在主家老娘坟头摆下祭。
　　主家先跪下来磕了头，又跟自己老娘简单说了几句话，就站起身了，结束。
　　如果人少的话，倒是能在亲娘坟头多唠唠，聊聊自己小时候，再聊聊自己现在。
　　可现场的人实在是太多了，那么多双眼睛盯着，想做点真情流露还真不好意思。
　　主家这边一起身，后头蜂拥而上，哗啦啦地跪了一遍。
　　哭的喊的磕头的，那叫一个感人肺腑、声泪俱下。
　　不知道的，还以为这是哪个枝繁叶茂的大家族老祖宗出祭，老祖宗福气大，自己多子多福，下面的儿孙青出于蓝，这才诞出了这乌泱泱一片的孝子贤孙。
　　而且这帮孝子贤孙一个个都还混得不错，这一点，从他们的衣着与派头上就能清晰看出，绝不是地里头讨食儿的把式。
　　下跪磕头时，外套翻动，有些人腰间怀里，还揣着大哥大哩。
　　这大哥大，李三江见过，家里伢儿们现在恨不得人手一个，但那都是薛亮亮借的，说是公家给的福利，方便联系。
　　真要买，一个板砖大的玩意儿，可是吓死人的钱。
　　热热闹闹的走完仪式，回到坝子上，继续着先前的热闹。
　　晚饭时，主家特意先让厨子把席面送进白事队里，再邀请李三江他们过来吃。
　　其实，晚上来的客人更多，席面还是远远不够，再加上大家伙中午收了钱，晚上也不好意思占席面。
　　主家老头儿强拉着众人坐下来吃，说大家伙忙了一天不容易，得吃顿好的，外头那帮人，本就没请，吃不到就算球了。
　　晚饭后，李三江得守灵，烧纸念经。
　　主家老头儿客气，明明出了这笔钱，却对李三江说等到了深夜就可以收拾收拾回去了，不用熬一宿到天亮。
　　说完这些后，主家老头儿就说自己累了，回屋关门睡了。
　　他这一闭屋，外面的人潮也就散了。
　　灵堂桌子上，逝者老太太画像前，很快就冷清下来。
　　李三江做了一辈子白事儿了，早懂得这一道理：逝者靠生，老来靠子。
　　白事的排场，看活人的面子；老人的排场，看子女的面子。
　　这一家，就是个活生生的例子。
　　快到夜里十点，李三江让润生侯过来给自己烧纸，他去坟头那里收东西。
　　到了坟地，拿出烟盒，正准备点根烟，瞧见主家老头儿趴在坟边，在小声说着话。
　　这是门关了装睡觉后，爬窗户偷偷跑出来的。
　　听到脚步声，主家老头儿坐起身，看见是李三江后，就又躺了回去。
　　李三江给对方递了根烟，老头儿接了。
　　主家老头：“老哥啊，我今儿个好累哦。”
　　李三江笑呵呵地蹲下来：“你有福气哦。”
　　主家老头：“呵呵，早年确实觉得自己有福气得很，尾巴恨不得翘上天，这几年，是越来越烦。”
　　李三江：“多少人羡慕都来不及呢。”
　　主家老头：“所以说啊，孩子太有出息也不好，让自己也活得不安生。”
　　李三江：“哈哈哈。”
　　主家老头：“孩子很早就说要把我接走了，但我不想离了这儿，亲爹亲娘埋这儿，孩儿他娘也埋在这儿，我打小也生在这儿长在这儿，哪舍得走哦。”
　　李三江：“确实，住一辈子了，临了谁舍得挪窝呢。”
　　主家老头：“可是现在，不走不行了啊，我再继续住下去，难保哪天就成了孩子的拖累，你是不晓得那帮人，咱跟老哥你说句心里话：
　　忒他妈的不要脸了！”
　　两个老人一起笑了。
　　主家老头：“我明儿就走了，孩子派人来接我，要走了啊，不能让孩子因我稀里糊涂的，犯错误。”
　　李三江：“走了也挺好的，奔着儿子享福去了嘛。”
　　主家老头：“老哥，等我死了，还是得埋回家的，那边就是孩儿他娘的坟，到时候还是得请你来帮我主持，你这活儿干得体面，我很满意。”
　　李三江：“你可是比我小哦。”
　　主家老头：“咱俩气色不同，我肯定活不过老哥你。”
　　李三江：“行行行，一句话，我要是走你后头，保证给你办得体体面面。”
　　主家老头从兜里掏出一张纸，递给李三江，上面写着一串电话号码。
　　“老哥，给你，别人死活跟我求，我都是不给的，也不能经我的手给。”
　　李三江接过纸：“哎哟，那你可别给我。”
　　主家老头：“留着嘛，留个念想，真有事儿了，打这个电话。”
　　“我哪有啥事儿。”李三江从兜里也掏出一张纸，这是烟盒纸，上面也写着一串号码，是李追远的，李三江将这张烟盒纸递给主家老头。
　　主家老头接了过来，疑惑道：“我也有事，打这个电话？”
　　李三江：“死了叫你孩子打这个电话，问问我死了没。”
　　主家老头：“哈哈哈哈哈！”
　　李三江就是来收供桌的，上面有黄酒有茶干这些。
　　反正坟里的人已经享用过了，两个老人就靠在坟头上，喝起了小酒。
　　聊着聊着，就又聊到了今儿个这场斋事的起源。
　　主家老头：“我娘不是本地的，老家在云南，小时候兜兜转转的，来到咱这儿，跟了我爹，生了我，在这儿落了根，但她生前一直念叨着老家，说想回家看看。
　　可那时候，哪里有这个条件哦。”
　　李三江：“是啊，云南大着哩，上次我家小远侯去过云南丽江，我在地图上找了很久。”
　　主家老头：“我娘只记得她是玉溪的。”
　　李三江：“玉溪？我知道，好抽的。”
　　主家老头：“老娘托梦给我，说我爹跟她在地下吵架了，以前活着的时候，看在我面子上，忍着没跟我爹一般见识。
　　现在我还没死，没去地下，我不在了，她就不惯着我爹了，就离家出走，要回自个儿娘家。
　　老娘除了小时候，就没再出过远门了，说是走到一半，盘缠用光了，我就想着赶紧做个祭，给她多烧点盘缠下去。
　　唉，要是能晓得老娘老家具体在哪儿就好了，我就能带着老娘的坟头土，去那里拜一拜。”
　　李三江：“让你孩子帮忙找呗。”
　　主家老头：“为这事？这不是犯错误么？莫说我不好意思开这个口，就是开了，孩子也不会同意的，他主意正着呢。
　　这孩子，打小就有自己的想法，自个儿能管好自个儿的事。
　　该进学进学，该工作工作，一步一步自己走自己的，我和孩儿他娘压根没操什么心。”
　　李三江：“我也有这样的感受。”
　　夜深了，也到点了。
　　两个老人一起将供桌收了收，离开了坟地。
　　到家时，主家老头指着空荡荡的灵堂道：
　　“老哥，下次再见时，我就躺在那儿了。”
　　李三江指着旁边的桌子：“嗯，我就坐那儿念经。”
　　主家老头：“别光坐着，吃点花生米就个小酒，多砸吧砸吧嘴，也能让我闻个滋味儿。”
　　李三江：“成成成，我到时候藏只烧鸡再带盘猪头肉，给你馋得从棺材里坐起来跟我要着吃。”
　　分别后，李三江收拾好东西，就回去了。
　　山大爷没回西亭，今晚先睡李三江家。
　　到家时，瞧见林书友和谭文彬还在一楼看着电视。
　　李三江：“还没睡呐？”
　　谭文彬：“嗯，这电影看完了就睡。”
　　李三江和山大爷上了楼。
　　山大爷打了个呵欠：“睡觉睡觉，困死了。”
　　李三江一脚给山大爷踹向淋浴房：“先冲个澡去，要不身上臭烘烘的，熏得我都没法睡！”
　　逼着山大爷去洗澡后，李三江往自个儿屋里走，看见李追远还坐在外头藤椅上。
　　“小远侯，这么晚了，你怎么还没睡啊？”
　　“太爷，下午睡了午觉，这会儿睡不着。”
　　“哦。”李三江在旁边蹲下来，边抽着烟边和自家曾孙聊起今儿个发生的事。
　　以前孤家寡人时不觉得，自个儿的日子自个儿过，自从身边有了伢儿后，就老想着把平日里遇到的事儿存起来，好跟伢儿念叨念叨。
　　每每这个时候，李追远都会很认真地听着，毕竟，除了这个，他能回报太爷的，并不多。
　　李三江讲完后，笑着道：
　　“小远侯啊，等哪天你出息大了，想把太爷我带走，你放心，太爷我绝无二话！
　　天大地大，咱家小远侯的事儿最大，哈哈！”
　　这时，洗完澡的山大爷走了过来，问道：
　　“三江侯，那主家给你的纸条，你给你家小远侯了没？”
　　李三江不以为意道：“给什么给。”
　　山大爷：“你脑子发了昏？今儿个啥场面你没看到？那主家的儿子，肯定是个了不得的人物。
　　甭管他是一时兴起，还是人要离家了留个念想，反正这号码是他给你的，你家小远侯以后万一有个什么难事儿，说不得这电话一打就解决了。
　　你没看戏文里演的么，咱们平头老百姓眼里天大的事儿，在上面人眼里，也就是随便挥挥手。”
　　李三江：“我家小远侯哪用得着这个。”
　　山大爷：“不是，你真不给啊，万一攥手里丢了怎办？到时候想打电话都没地儿找去。”
　　李三江：“我家小远侯有的是电话打，是他自己不乐意打罢了。”
　　山大爷：“呵，你就吹吧！”
　　李三江：“谁大半夜的跟你吹牛，你回屋睡你的去吧。”
　　山大爷回了屋。
　　李三江又点了一根烟。
　　他没吹牛。
　　李维汉没见过自己那同辈的北边亲家，但他李三江见过啊。
　　上次小远侯带自己去京里旅游，自己可是跟小远侯的北爷爷坐一起的。
　　李三江不晓得那位北爷爷到底有多大，但他能根据自己亲身经历估算出来。
　　毕竟当年，他是从东北一路入关往南，逃到了长江边；那位北爷爷是从东北一路撵着自己从入关往南，追到了长江边。
　　打电话求人，哪里有放着自家亲爷爷不打，打给外人的道理？
　　“房里没烟呐。”
　　这时，山大爷又推开门出来了，从李三江口袋里掏出烟盒，顺带着把那张写着电话的纸落了出来。
　　山大爷眼疾手快，把纸一捡，塞到李追远手上，叮嘱道：
　　“小远侯，快收好，快收好，有用的！”
　　李追远把这张纸放进自己口袋，微笑道：“山大爷，如果我能找到那位爷爷妈妈的老家，是不是用处就更大了？”
　　山大爷用夹着烟的手指着李追远，对李三江道：
　　“听听，听听！这才是大学生，脑子就是好使，哪像你，也不晓得你脑子里今儿个装的是什么！”
　　李三江白了山大爷一眼。
　　山大爷更进一步，把今天斋事的对象，就是那位主家母亲的名字和生辰八字也念了出来。
　　李三江骂山大爷在这里发羊癫疯。
　　山大爷梗着脖子反驳：人要有梦想！
　　等两个老人都回屋休息后，李追远把那张纸在月光下摊开，看着上面的这串号码，道：
　　“我要溜须拍马，我要趋炎附势，我要抓住机会往上爬，我要去玉溪。”
　　自言自语完毕。
　　李追远将这张纸折叠好，收起。
　　以前，自己要出门走江时，太爷会摸来奖券。
　　不过，自从上次摸奖现场死了人，且摸奖组织者自己也东窗事发被抓进去后，附近地界，已经很久没有再举行摸奖活动了。
　　太爷现在就算想摸，也没地儿可摸。
　　但这次，太爷给自己摸了个大的。
　　李追远抬起手，食指在身前一点。
　　一颗红点，留在了面前。
　　少年指尖围绕这红点转动，一道道红线被引出，形成一个复杂缜密的八卦平面。
　　李追远掌心向前一推。
　　平面凹陷，错位出一层层，似一座红色尖塔，塔身四周不断旋转，庄严神秘。
　　集安之行，让少年的精神意识强度发生质的变化，以前的秘术，现在能玩儿出更多花样。
　　不过，少年抬手一拍，将这红色的塔身驱散。
　　李追远察觉到了这次“奖券”强度上的明显变化。
　　按理说，下一浪对自己的难度不大，且里面还有着为秦柳两家报仇的私活儿，故而理论上，太爷的福运不该在这件事上，莫名加大发力才对。
　　但有些事可以刨根究底，有些事去细细追究、非要弄个真切，就没意思了。
　　反正，太爷永远都不会害自己。
　　在这一基础上，自己再去计算太爷对自己每次的好，具体值多少“钱”，每笔“钱”的波动变化原因，真是吃饱了撑的，也不是个东西。
　　李追远站起身，他以及楼下的谭文彬、林书友都没睡，是在等着润生回来开会。
　　润生人在这里，象征着团结意义，这比润生的脑子更重要。
　　李追远看向东屋。
　　“啪！”
　　打了一记响指。
　　东屋卧房。
　　柳玉梅坐在床上，借着月光，正在绣着被子。
　　孙女的衣服，可以由她设计再请别人做，那是她真的来不及。
　　但这三床被子，必须得她一针一线亲手来绣。
　　想着那天李三江对自己竖起三根手指，说出嫁妆是“三床被子”的画面。
　　柳玉梅倒是没再继续介意李三江的那种“小家子气”，停针，抬头，看着周围的环境。
　　当初带着阿力阿婷住到这里，只是为了蹭那么一点李三江的福运，好给自己的孙女治病。
　　哪里能想到，这住着住着，竟结成了亲家。
　　亲家这词，最早时专以用来皇亲国戚之间的联姻。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　旁边睡着的阿璃睁开眼，坐起身。
　　柳玉梅：“有事？”
　　阿璃点了点头。
　　她要去开会了。
　　柳玉梅给阿璃寻了件披风，帮她打开门，看着自己的孙女走向主屋。
　　一楼，灯火通明，似还在烧着纸。
　　柳玉梅脸上露出柔和的笑意。
　　曾几何时，她最大的期望就是自己的孙女能稍微像一个正常人，至少拥有一定的自理能力，而眼下，自己的孙女已经能正式参与走江了。
　　明明还只是一群年轻的孩子，这里也只是普普通通的一栋农家，但江湖接下来的风浪，却自这里而掀起。
　　柳玉梅走到供桌前，先点了三根香，随后坐下来，开始修补这供桌的禁制。
　　正常情况下，这供桌是实心的，但只要能解开其上禁制，里头的空间其实很大，存放的是近年来，自己收到的各路信笺、拜帖。
　　下午自己打牌时，小远说来搬豆奶，进了东屋。
　　这一待就是很久。
　　等自己牌局散场，回到屋里时，看见的是被完全破坏掉的供桌禁制，里面的各路信笺拜帖也都有明显的被翻阅痕迹，很多一看署名自己都懒得拆的，也都被撕开阅览。
　　她曾警告过小远，刘姨的床下面藏着一个帐册，有蛊虫守护；自己这儿供桌里头藏着通信往来，有禁制防御。
　　这些，都不是小远该动心思的，擅自偷看，必付出代价。
　　现在，这孩子两样都看了。
　　柳玉梅开始修复禁制，而且将禁制继续提升，增加其破开难度，提升其反噬威力。
　　柳奶奶做这些时，毫无压力，反正她相信，以自己的阵法水平，再怎么努力发挥，都无法对少年造成什么实质性压力。
　　但面子上的事儿，她还是得做的，不做就要吐血。
　　一楼客厅。
　　大家围坐成一个圈。
　　一个燃着的火盆，摆在众人中间。
　　不仅是晚上天凉拿来取暖，也是在做着祭祀。
　　披着披风的阿璃，坐在少年身边。
　　而润生的身边，则摆着一张供桌，供桌上立着一幅丰都大帝的画像。
　　这是给阴萌团队参与感。
　　同时，也是给大帝一个旁听的机会。
　　大帝的听，肯定不是“窃”。
　　事实上，润生与阴萌的每次烧祭联络，走的都是对大帝的祭祀。
　　可以理解成，大帝就是二人中间的传呼台、转述者。
　　李追远开始讲述自己下一阶段的方案。
　　少年毫不忌讳地，把自己的私活儿，呈现在大帝面前。
　　没必要藏着掖着，只要自己能干好本职，完成毁掉小地狱的目标，大帝不会介意自己趁机捞点儿额外好处。
　　这种摊开了明打，也能减少猜疑内耗，加深双方的政治互信。
　　还是老规矩，李追远讲述完毕后，谭文彬抓重点，给大家做第二轮详解。
　　林书友负责接话、应话，假装自己在认真思考。
　　他这个环节很重要，因为润生不带脑子，阿璃不说话，萌萌更是在地下，阿友得代表半数以上的伙伴积极参与。
　　等谭文彬讲述完后，李追远开口道：
　　“都听明白了么？”
　　阿璃点头。
　　其余人：“明白！”
　　火盆中，飞出一缕灰烬，落在了地上，形成一个字。
　　这个字，肯定不是阴萌写的。
　　因为阴萌的字，比这个丑多了。
　　这个字是：
　　【阅】
　　……
　　老田头最近的睡眠质量很差。
　　不是因为屋里一个房间里会传来的床板“嘎吱”声，事实上，对这个，他已经习惯了。
　　而是最近这些天，每晚睡着后，都会冷不丁地听到一记炸雷。
　　推开窗，外头没下雨，繁星闪耀。
　　等再睡过去，雷声再起。
　　昨儿个的雷，响得比往日多多了，还带着韵律，跟鼓点似的。
　　陈曦鸢：“早上好！”
　　老田头：“哎，早上好。”
　　陈曦鸢：“昨天您做的点心，真好吃。”
　　老田头：“呵呵，那我今儿个再给你做？”
　　陈曦鸢：“好呀，昨儿个做太少了，没吃尽兴。”
　　老田头：“行行行，我这就去镇上买食材。”
　　陈曦鸢走到坝子上，伸着懒腰深呼吸。
　　云海雷动，她最近领悟得越来越深了，这意味着，她的域除了过去的各种辅助作用外，还自带了攻击属性。
　　正常人的脑回路大概是别人进了自己的域中后，自己不用动，看着对方被雷劈；陈曦鸢想象中的画面是，自己手持笛子，一边砸一边自带雷霆效果。
　　反正，她觉得如果不能亲自撸起袖子上去干，就像是吃饭时面前没有主食。
　　前面药园里，阿璃正在采摘药材。
　　陈曦鸢跳下了坝子，跑过来，脚步在药园边止住。
　　这种特殊草药，就是采摘时也需要讲究技巧，她就算想帮忙也没这个本事。
　　“小妹妹，怎么就你一个人，小弟弟呢？”
　　阿璃看了她一眼，又看向远方，然后低头继续采摘。
　　“小弟弟出门了？”
　　阿璃点了点头。
　　“那你没跟着去么？”
　　阿璃摇了摇头，又点了点头。
　　“他是去布置探路，你是在这里收集草药制作药丸做好补给，等着到时候再一起正式出发？”
　　阿璃没再做回应。
　　老是点头摇头，挺累的。
　　陈曦鸢：“也是哦，算算日子，距离我的下一浪也不远了，也该提前规划规划，接接浪花了。”
　　对陈曦鸢而言，她的浪花一向很准时。
　　不过，考虑到前有桃花林后有龙王门庭，这个特殊环境似乎不太适合正常的浪花进来，陈曦鸢打算去市区里碰碰运气。
　　她会教乐器，可以在市区里找个乐器培训班当个临时老师，不要工资的那种，等接到浪花后，直接去走江就是。
　　说接就接，陈曦鸢往外走去，打算去村口马路边找车。
　　“早啊！”
　　身后，传来林书友的声音。
　　陈曦鸢回头，看见林书友骑着一辆三轮车，后头绑着一个长长的板车，板车上装有香烛纸扎。
　　“阿友，你这是要去哪里？”
　　“去市里，给白家寿衣店送货。”
　　“这活儿平时不该是熊善负责的么？”
　　“今儿个我去，我正好去找亮哥……问几个学习上的问题。”
　　“那正好，你载我去。”
　　“没问题，上车！”
　　陈曦鸢坐了上车，过了会儿，她觉得林书友这车骑得好慢：
　　“阿友，能快点么，我想上午就找到活儿，下午就接到浪花，晚上回来吃老田给我做的点心。”
　　林书友：“载着纸扎呢，不方便骑太快。”
　　陈曦鸢：“我用域把纸扎包起来。”
　　林书友：“行！”
　　陈曦鸢将域展开，将板车上的货包住。
　　林书友站起来，使劲蹬！
　　白家寿衣店在南大街附近，乐器培训班在那里找也容易，林书友在南大街附近将陈曦鸢放了下来，自己再朝北骑了一段，来到白家寿衣店门口。
　　“咦？”
　　店铺旁的巷子里，白糯正躲在那儿抽着烟。
　　瞧见林书友来了，就猛吸一口，将烟头丢水沟里往这里走来。
　　小姑娘一边走一边喷着白烟，跟火车机车似的。
　　“今天怎么是你来送货？”
　　“李大爷家不养闲骡。”
　　“我来帮你搬。”
　　白糯伸手去拿板车上的纸扎，刚一碰，就发出一声惨叫。
　　“啊！”
　　她往后连退数步，手背上被烫出一道焦痕。
　　“你怎么样？我看看。”
　　“你这纸扎上，怎么带雷。”
　　“这……”林书友思索了一下，想明白了，这大概是让陈曦鸢拿域当罩子用的残留。
　　“好疼，姐姐，好疼，姐夫，我好疼！”
　　白糯哭哭啼啼地跑进铺子。
　　林书友像是个做错了事的大孩子，有些不知所措。
　　白芷兰摸了摸白糯的脑袋，白糯很快就欢天喜地地跑开了。
　　紧接着，白芷兰走了出来，来到林书友面前，开口道：
　　“她故意拿这当借口，说要抽烟止痛，我刚答应了，她开心得很呢，你莫要往心里去。”
　　被薛亮亮接亲上岸后，白芷兰除了面对李追远，对其他人，就不再用尊称了。
　　不是拿大不尊敬了，而是晓得以薛亮亮和他们的关系，自己再表现得过于尊卑分明，反而让他们不舒服。
　　林书友舒了口气：“那就好，那就好。”
　　薛亮亮走了出来，手里拿着大哥大，他刚刚在接电话。
　　“阿友，你来啦。”
　　“嗯，亮哥，我来……我来……”
　　“什么事？”
　　林书友把书拿出来：“我来问你几个专业书上的问题。”
　　在柜台边，薛亮亮给林书友进行解答。
　　白芷兰端送上来了水果拚盘。
　　“阿友，听懂了么？”
　　“听懂了，谢谢你，亮哥。”
　　林书友将书收起来，向右看看店门口，向左看看……看见白芷兰在那里整理货架后，就又扭头向右继续看店门口。
　　薛亮亮：“阿友，你还有其它事对吧？”
　　林书友：“我好像……也没什么事。”
　　他是来接浪花的。
　　小远哥给他分配的是最简单的任务。
　　有就有，没有就拉倒，当然，林书友也可以发挥点主观能动性，尝试往那个方向去引。
　　阿友到现在，都没组织好语言，因为你不能让亮哥察觉到，你在往那边去引。
　　薛亮亮：“阿友，有什么事就直说吧。”
　　林书友：“我……”
　　薛亮亮：“再不说就要没机会喽，我刚接了个电话，接下来，我要带团队去云南做一圈考察。”
　　林书友：“云南……哪里？”
　　薛亮亮：“还没确定好，以观测考察为主，还没具体确定好会去云南哪些个城市。”
　　林书友：“那……那……”
　　薛亮亮习惯性摸了摸口袋，没摸到烟：“我烟呢？”
　　白芷兰转过身笑道：“刚白糯来哭时，你在接电话，是不是把你兜里的烟给她作哄了？”
　　薛亮亮拍了拍脑袋：“是了，是了。”
　　白芷兰：“我去给你买。”
　　薛亮亮：“不用，我自己去。”
　　林书友：“你们都别动！我去！”
　　喊完后，林书友就跑出了寿衣店。
　　过了会儿，林书友提着一个袋子回来，里面装着很多包烟。
　　“亮哥，忘了问你抽的是什么烟了，我就给你多买了些，你自己挑。”
　　“那真是太浪费了。”
　　薛亮亮打开袋子，看着里面装着的是玉溪软的，硬的，短的，细的……
　　林书友故作张望，嘴里赞叹道：“这儿的装修真没错，挺喜庆的。”
　　薛亮亮拿出一包，拆开，抽出一根点燃，道：
　　“哦，我刚有个疏漏，有一个考察地是已经确认了肯定会去的，玉溪。”
　　林书友骑着三轮长板车离开了寿衣店。
　　左手握着车把，右手握拳，林书友很是兴奋地自己为自己庆祝。
　　“阿友！”
　　“嗯？”林书友看见马路对面站着的陈曦鸢，见两边没车，就骑了过去，“你没找到乐器培训班么？别急，我这边事儿有眉目了，正好有时间可以帮你一起再找一找。”
　　陈曦鸢往车上一坐，道：“回去啦，我要回桃林吹笛子玩。”
　　林书友：“那你今天不找了？”
　　陈曦鸢：“我已经好了呀。”
　　林书友：“什么意思？”
　　陈曦鸢：“我找到家培训班，说是来应聘的，被带进老板办公室面试，一进去就看见老板正在接电话，她爸在老家突发怪疾昏迷不醒。
　　我一听就知道这是被脏东西祟了的症状，就告诉她我爷爷以前也犯过一样的病，是我用偏方亲自舂药治好的。
　　老板求我跟她回一趟老家给她爸治病，我答应了，机票都买好了，明儿一早我就跟她走。”
　　林书友：“这就……好啦？”
　　陈曦鸢：“对呀，等到了地方，先给她爸解祟，再看看这祟从哪里来的，从小喽啰到中喽啰再到大喽啰一路敲过去，等把最后的大邪祟砸烂，就可以回南通了。”
　　林书友：“这样走江，会不会有点枯燥乏味？”
　　陈曦鸢深以为然道：“在遇到小弟弟和你们之前，我都不知道江还能那么走，那么有意思。
　　唉，可惜我已经点灯了，要是晚点点灯或者早点认识小弟弟就好了，我就拜他为龙王，嘿，我们一起走江，那该多有趣！
　　阿友，你说对吧？”
　　林书友挠了挠头，回答道：
　　“那就没我们了。”
　　……
　　“爸！”
　　谭文彬推开办公室的门，看见谭云龙正坐在那里，接受一男一女两个报社记者的采访。
　　女记者在发问，男记者在找角度拍照。
　　谭云龙穿着警服，坐得笔直。
　　曾经那位人到中年，喜欢在未开通的马路上飙摩托车的谭队，如今正努力扮演着警队形象。
　　两个记者马上将注意力落在谭文彬身上。
　　女记者很是激动地问道：“请问，同学你就是谭主任的儿子，谭文彬么？谭主任在很多篇报道和专访里，都曾提起过你，很多读者都来信，说很关注谭主任是如何教导出这么优秀的一个儿子的，你能跟我们简单说一说你父亲在你心里……”
　　谭文彬有急事，不想把时间花费在这上面，就笑着对女记者回答道：
　　“那个谭文彬在海河大学里上课，我不是谭文彬，我是我爸二房生的私生子。”
　　两个记者面面相觑，然后马上收拾东西，离开了办公室。
　　谭文彬把办公室门关闭。
　　谭云龙叹了口气，道：“又在胡说八道什么？”
　　谭文彬：“有事。”
　　谭云龙：“有再急的事也不能这么胡闹。”
　　谭文彬：“小远哥让我来的。”
　　谭云龙：“那你还在浪费什么时间，快说事。”
　　谭文彬：“爸，你帮我找找看，通缉令、逃犯、或者可能流窜地，带玉溪的。”
　　熟悉的节奏，反复上演过多次。
　　谭云龙拿起办公桌上的电话，犹豫了一下，又放了回去，起身道：“你在这儿等会儿，我亲自去调。”
　　谭文彬走到自己父亲办公桌后，把带来的包打开，里面都是一条条的口粮烟，找空档给塞了进去。
　　做完这些，拍了拍手，想泡杯茶喝一喝，打开自己父亲办公桌上的茶叶罐，闻了闻，皱了皱眉。
　　谭文彬从口袋里拿出一个小罐子，这是柳奶奶平日里喝的茶叶。
　　泡好后，茶刚温，谭云龙就抱着一摞厚厚的卷宗回来了，往办公桌上一放，伸手接过谭文彬手里杯子一边喝一边说道：
　　“都在这儿了，你自己选吧。”
　　谭文彬起身，开始翻找挑选。
　　谭云龙：“这是你的茶叶？”
　　谭文彬：“嗯。”
　　谭云龙：“这味道，我怎么喝不习惯，过期了？”
　　谭文彬：“爸，是你还没变质。”
　　……
　　海河大学，老图书馆。
　　李追远：“学姐好。”
　　学姐：“组长好。”
　　李追远：“翟老在里面么？”
　　学姐：“翟老不在，但翟老知道组长你要来，留下了这个，让我交给组长，呵呵。”
　　李追远接过文件袋，将其打开。
　　里面有三份文件，一份是哀牢山附近一个新工程的启动项目，一份是前期勘探调研任务计划。
　　这两份东西，李追远在丰都时，就在翟老那里看到过了。
　　他会是这个勘探调研任务小组的副组长。
　　多了一份文件，打开后，是另一份任务计划，也是一样的任务，具体位置虽然依旧在玉溪境内，但与活人谷所在地还是有一段距离。
　　李追远点了点头，这个任务计划上的位置，不出意外的话，应该就是鹿家庄的所在地，而且极可能是最精准的位置坐标。
　　这真是省去了自己很大功夫。
　　学姐：“翟老说，让组长你先做好准备，也可以先行出发，到时候他会带项目组里其他人去玉溪与组长你汇合。”
　　听到这个，让李追远有些意外，按之前的说法，翟老只出个名字，活儿由自己去干，怎么忽然又变成了翟老亲自去玉溪？
　　当然，翟老要亲自去那里，李追远是很乐见的，甭管大帝的影子是否会真的出手帮忙，距离近一点也更方便自己扯虎皮。
　　就是，有些不习惯。
　　从那晚开完会后灰烬落成的“阅”，到这次任务计划的临时变更。
　　许是习惯了大帝以前的那种风格，忽然变得处处对自己有利，李追远还真有点不适应，忍不住会去思量大帝是否隐藏着什么更深层的阴谋。
　　但完全没道理啊，一个活人谷小地狱，并不值得大帝如此费尽心思。
　　离开图书馆后，李追远走回生活区。
　　他没回寝室，每次回来都得打扫一遍落了灰的寝室，挺麻烦的，再者，谭文彬那里要是顺利的话，今晚他们就会连夜回南通。
　　走进商店，还没到放学点，学生并不多，陆壹正在给自己下饺子。
　　“哈，小远哥！”
　　“陆壹哥，帮我也下一点。”
　　“嗯呐！”
　　皮是陆壹自己擀的，饺子是自己包的，再切点红肠，配个蘸酱菜，齐活儿。
　　“小远哥，我待会儿去给你寝室送点水和面包，你这次要在学校待多久？”
　　“不用了，我今晚应该就走。”
　　“哦，这样啊，也是，你们确实忙。”
　　“陆壹哥你怎么还在学校里？”
　　“亮哥建议我，在学校踏踏实实上课、开小店，等到毕业后，再正式出来闯荡。亮哥说以后机会有的是，但学习和磨性子的最好机会，人这辈子，也就这一次。”
　　“那就听亮亮哥的。”
　　“嗯，当然。”
　　谭文彬开着黄色小皮卡从警局回到学校，在后门处，看见了马路对面社区医院门口站着的范树林。
　　范树林身上不是白大褂，而是一件棕色外套，双手插在口袋里，看着医院大门，正发着呆。
　　谭文彬把车停了过去，摇下车窗：
　　“嗨，范神医？”
　　范树林回头，看见谭文彬，打开车门，坐了进来。
　　“彬彬，陪我去喝酒吧。”
　　谭文彬指了指后车座上放着的文件袋：“哟，这可不巧，我得赶回去送资料。”
　　范树林：“我申请报告批下来了，今天刚办好手续，刚才在和这家医院做告别。彬彬，我要去高原医疗援助了。”
　　谭文彬：“看来去高原见面不错啊，哈哈，恭喜恭喜！”
　　上次见面时，范树林对谭文彬说过，他要凑出一个假期，去高原上见她。
　　范树林：“嗯，我去了，在我踏上高原，即将赶到她驻地的前一天，她因执行任务，牺牲了。”
　　谭文彬收敛起脸上的笑容，双手搭在方向盘上，低下头。
　　拿起大哥大，谭文彬拨通了电话。
　　“喂，小远哥……”
　　挂断电话后，谭文彬伸手拍了拍范树林的肩膀：
　　“走，喝酒去。”
　　……
　　黄昏时，谭文彬将喝醉了的范树林送入出租车里，给了司机小费，让师傅帮忙把他送到宿舍屋里。
　　看着远去的出租车，谭文彬叹了口气。
　　其实两个人并没有喝多少。
　　小饭馆，小餐桌，几个小菜，两个小酒杯，小口小口地抿，一小瓶白酒到最后还剩下一小半。
　　范树林也没有慷慨激昂，他说他和她只是见过面，写过信，哪怕相约去高原相会，其实并未真的确认过什么关系。
　　他觉得自己回来后交上去的申请，更像是自己在感动自己，甚至，他也不清楚，自己选择去高原，到底是为了曾经在那里的那个她，还是他第一次上高原后，一路上的所见所闻。
　　纠结来排除去，范树林还是没弄清楚自己为什么想去，唯一笃定的是，他得去。
　　前面有片茂密的林子，相传那里是附近大学生的约会圣地，夏天时很多情侣为了省个开房费，会在这儿就地解决。
　　还有说法是，有不少流婴被堕了后，被埋在了这里，因此晚上经常能听到小孩的哭声。
　　后者是谣言，谭文彬没能在这林子里看见什么怨鬼。
　　不过，林子里确实也不算干净，有些影子会刻意围绕在那里晃来晃去，不算鬼，只能是阴魂。
　　因各种各样的原因，在阳间多逗留一会儿，无害，不去管他们自己也会慢慢消散。
　　不过，他们虽然无意识，却有本能。
　　比如在殡仪馆或者医院这样的地方，不要在吃饭间隙把筷子插盒饭里，要不然周围那些东西会以为这是给他们的，就上来吃了。
　　再比如，不要在长着能聚阴的树木的林子里，做那些过于刺激的事，可能自以为隐秘，没有活人能看见，却殊不知，周围早已站了一圈正在观摩欣赏的阴魂。
　　远处，一辆出租车驶来，将远光灯开启。
　　“唰！”
　　谭文彬有些惊讶地看见，当这远光灯扫到前面的林子时，里头的阴魂瞬间被驱散一空。
　　出租车的车牌号有些熟悉，等车停到这里后，露出了同样熟悉的身影，刘昌平。
　　谭文彬：“你这车，可真气派！”
　　刘昌平以为谭文彬在开玩笑，就配合道：“那可不，刚洗的车，还补了漆！”
　　谭文彬坐了进去，提醒道：“这车就算年限到了也别卖，留家里，隔三差五的发动一下，开开灯。”
　　刘昌平：“那肯定的，这可是我的老伙计，以前的生活，以后我的老婆孩子，可都得靠这老伙计帮我养活。
　　我瞧你也没喝多少酒啊。”
　　“开车不喝酒，喝酒不开车。”
　　“行，没错。”
　　刘昌平把车开回学校接李追远。
　　到地儿后，谭文彬把黄色小皮卡的车钥匙丢给陆壹，让他明天去把车开回来，先放店里用着。
　　回南通路上，刘昌平聊天时说，那日在山城，翟老没坐飞机，而是坐着的他的车与他一起回的金陵。
　　这之后，翟老每次需要用车，都会给他打传呼，他也很乐得给这位老人服务，不是钱不钱的事儿，就是愉快舒服。
　　坐在副驾驶位置上的李追远，看着前挡风玻璃下的灯牌。
　　那黑底金色的“丰都”二字，散发着无上威严。
　　在鬼魂眼里，刘昌平把这车开出去，相当于大帝龙辇出巡。
　　到了南通后，刘昌平要连夜回金陵，他妻子预产期近了，不想错过陪产。
　　李追远在水泥桥处先下了车回家，谭文彬留在车上，示意刘昌平把车按照他指示在村里开。
　　刘昌平：“事先说好啊，别谈钱的事，上次小远哥给我给多了，咱这次不搞那套虚的。”
　　谭文彬：“哈哈，好的好的，不搞不搞。”
　　车停到大胡子家外面一点，没让继续往里，谭文彬让刘昌平在车里等一会儿，自己先下车进了屋。
　　车内，刘昌平点起一根烟，刚抽了一半，就瞧见前面出现了谭文彬和另一个年轻女孩的身影。
　　年轻女孩正在对坐在车里的他挥手。
　　刘昌平很是莫名其妙地也探出手挥了挥。
　　谭文彬示意刘昌平可以返程回金陵了，临走时祝福了一句“母子平安”。
　　等出租车离开后，谭文彬对陈曦鸢道：“我们身上是小远哥那里溢出的油渍，小远哥上一轮动用了那么多次邪术，我们身上的功德现金肯定早就被抽光了。总之，谢了，陈姑娘。”
　　陈曦鸢：“小事儿，不就是一点功德么。”
　　谭文彬：“那早点睡吧，晚安，我也回去了。”
　　陈曦鸢：“哦，对了，差点忘了，我奶奶给我寄了一封信，我傍晚才收到的。”
　　谭文彬：“你奶奶想你了？”
　　陈曦鸢：“我奶奶还以为我仍住在柳老夫人当初让给我住的瓦平房里呢，跟我说，老屋子容易漏雨，碎瓦也容易落下来砸到人，让我睡里头时小心点儿，别因此破了相，破了相就不容易找上门女婿回来了这些。”
　　谭文彬：“你奶奶以前也经常这么对你说话么？”
　　陈曦鸢：“上门女婿么？她打小就和我聊，帮我规划以后要找个怎样的回来。”
　　谭文彬：“是前面的破屋子。”
　　陈曦鸢：“我也是觉得这有点奇怪呢，就算是那屋子倒了，我在里面又伤不到我。”
　　谭文彬：“你奶奶这封信不是给你的。”
　　陈曦鸢：“啊？”
　　谭文彬：
　　“她是在给我们示警：
　　有人忍不住了，想要在我们家这破落门庭上，踹一脚！”
　　……
　　明家。
　　明琴韵正在往面前的鱼塘里，丢撒饲料。
　　远处的下人们，不敢靠近，就是经过，也都小心翼翼尽可能地放轻脚步。
　　因为，老祖宗院子里的这座鱼塘，里头的锦鲤，早就死光了。
　　老祖宗这些天一直是在往空鱼塘里撒饲料。
　　明家这段日子以来，日子很难过。
　　江湖上渐起风言风语，说那龙王虞封葬于北邙山下时，连带着陪葬了半个龙王明。
　　这是有心人有心势力，故意放出来的试探。
　　明面上说的是明家当代点灯走江者明玉婉身死于虞家，可龙王门庭代代出人杰，一代输也无所谓，远不至于伤筋动骨，更别提半个龙王明了。
　　实则是哪怕再严厉地封锁消息，这世上依旧没有不透风的墙。
　　原本落在虞家头顶上的磅礴孽力，被有心之人通过明玉婉刻意转向明家，结果明家祠堂里供奉的那些龙王之灵非但没有帮家族阻挡，反而尽数全接。
　　以损本家根基为代价，硬要为那虞家留一线生机。
　　每每想到这里，明琴韵就忍不住发出冷笑。
　　祖宗祖宗，这种只顾着自己高洁伟岸的祖宗，供起来，又有何用？
　　明家人所修的本诀，本就容易受心魔滋扰；明家人的每一次熔魂提升，也都需要一定运数才能冲得过去。
　　这虞家孽力一倒灌，相当于掘了明家当下以及未来的根。
　　明琴韵：
　　“是啊，你们是历史长河中高高在上的龙王，又岂会知真正的世人艰苦？
　　连自家人都庇护不了，还谈什么庇护整个人间正道？”
　　江湖规矩，当老虎示弱时，豺狗也就闻着味儿开始往前凑了，即使是龙王家，也不例外。
　　明里暗里的，针对龙王明家的试探，是此起彼伏。
　　这种窝火感，几乎要将明琴韵给逼疯。
　　这让她不由得想起自己这辈子最憎恨的那个人。
　　“我这还只是门庭式微，就已如此，也快把我逼得忍不住要发疯了，你当初接的可是那两个烂摊子。
　　哎呀，没想到啊，秦哥当初在江湖放言，就钟意柳家大小姐的泼辣性子。
　　谁成想，秦哥看错了人，你这柳家大小姐，原来是属乌龟的，呵呵呵呵。”
　　一道道黑影，交替浮现在明琴韵身旁。
　　“主母。”
　　“主母。”
　　“主母。”
　　明琴韵：“祖宗，咱是指望不上了，只能指望咱自个儿，诸位长老，我们明家得自救了，不能看着家族根基，就这么一步步慢慢烂下去。”
　　“主母，那些家族门派，对我们发出的照会暗示，普遍回应冷淡。”
　　“主母，在他们看来，龙王秦和龙王柳都属风中残烛。
　　都到这一步了，若是撕破脸，反而让大家都不好看，这座江湖，心向秦柳的人，可还有不少。
　　他们更愿意慢慢等，等那两家那最后一口气自行散去。”
　　“主母，虽然那位柳老夫人一直忍到了现在，但她当年的名声，整个江湖的老人可都还记得。他们都怕，谁做这个出头鸟，到时候彻底把那位老夫人逼上绝路，她真会拚上一切。”
　　明琴韵抬起一只手：
　　“好了，好了，这些东西，我耳朵都听出茧子了，你们当我是不知道么？如果不是顾忌这些，我哪能让她带着那傻孙女，安生度日到现在！
　　但现在，别人等得起，但我们明家等不起了。
　　家族头顶上的孽债，必须得寻地方分流，这秦柳两家的祖宅，就是绝佳的分流泄洪之所。
　　这出头鸟，我们可以不直接当，但哪怕多付出点代价，也要把这事往前多推动几步，到时候，他们自会懂得跟上。
　　一座龙王虞，才多少点肉啊，龙王秦、龙王柳，才是这座江湖千年来，真正的底蕴所在，我不信他们会不动心，呵呵。”
　　明琴韵站起身，将手中的饲料，一股脑全撒进那空荡荡的鱼塘里，拍了拍手。
　　“隐藏身份，打点一下鹿家庄，让他们出人，踹一下那座破屋。
　　我要让整座江湖都看到，
　　这两条百足之虫，不仅已经死了，而且早就僵了！”

第452章
　　“太爷。”
　　“小远侯，你醒了啊。”
　　李追远端着脸盆出来洗漱时，看见李三江在二楼露台上晃悠，用脚踢踢排水槽，用手拍拍房间外墙。
　　“太爷，你今天起得好早。”
　　“嗯，昨晚做了个梦，梦到咱家房子塌了。”
　　“太爷，梦是相反的。”
　　“哈哈，那当然，咱家这房子怎可能塌么，当初盖这房子时，我可都是亲自盯着，用的都是好料。”
　　李三江右手撑着腰，左手夹着烟，自鼻腔里喷出两缕白雾。
　　说是这么说，但那个梦太逼真了，跟发生大地震似的，这座主屋和旁边东西两个平房，像豆腐一样全都垮塌了。
　　醒来后像是还没从梦里走出来，心里有些不踏实，睡不着了，就干脆起床到外头来转转。
　　李追远刷好牙，开始洗脸。
　　李三江：“小远侯，你们今儿个就要出门了是吧。啥时候走来着。”
　　李追远：“下午的飞机，吃了午饭从家里出发去兴东。”
　　“我们家小远侯也是辛苦的。”李三江走过来，摸了摸曾孙的肩膀，“挺好，辛苦和出息在同一个鼻孔里出气。”
　　李追远将脸盆里的水倒掉，微笑道：“以后我多挣点钱，给太爷再盖个大房子。”
　　“哈哈哈！”李三江笑得很开心，心里因昨晚那个梦而造成的阴霾也被驱散，“盖什么盖，以后都得是去城里买房了嘛，怎可能一直住在乡下。再说了，挣钱的事还用你操心？你太爷我有钱，有的是钱。”
　　其实，买了市区的那套凶宅、又帮山大爷盖了楼后，李三江的荷包是瘪了，先前张罗着要买的拖拉机暂时也不提了。
　　李追远这里有钱，都放在谭文彬那里，不过以前尝试过，在太爷面前只能提以后挣钱的事，现在跟他“炫富”，太爷反而会不开心。
　　陈曦鸢早早地来蹭早餐，进厨房前，她按照昨晚谭文彬的建议，先把收到的那封信，塞入了东屋门缝。
　　刘姨将三屉热气腾腾的包子放上桌，又摆上了十碗小馄饨，对走进厨房的陈曦鸢道：
　　“我继续做，你先垫吧一下。”
　　“嘿嘿。”
　　临出门时这一顿，既是享受，也是储存。
　　看着坐那儿认真吃饭的姑娘，刘姨仿佛看见了当初的秦叔。
　　秦叔出门走江前，她也都会像现在这样，早早地起来把丰盛的早餐做好。
　　吃饱喝足后，陈曦鸢身子往后一靠，轻抚肚子，一脸满足。
　　刘姨过来擦桌子：“好歹也是个大家闺秀，也不注意一下仪态。”
　　陈曦鸢：“在家里，哪还用注意这些。”
　　说完后，陈曦鸢有些尴尬地笑了笑，抿了抿嘴唇。
　　刘姨：“在家里都没个正形，去了外头还能好？”
　　陈曦鸢深吸一口气，用力眨眼。
　　等刘姨擦到她面前的桌子时，陈姑娘脖子往前一探，在刘姨脸颊上亲了一口。
　　“阿姐，你真好。”
　　刘姨嫌弃地用手背擦了擦自己的脸：“你嘴上全是油。”
　　陈曦鸢：“阿姐，我走啦！”
　　刘姨：“去跟他们也说一声。”
　　陈曦鸢：“好。”
　　走出厨房，陈曦鸢来到主屋一楼，润生、谭文彬和林书友，还都躺在棺材里睡觉。
　　陈曦鸢上了楼，来到小弟弟房间门口。
　　小弟弟坐在书桌前写东西，小妹妹坐在画桌前雕刻白鹤童子。
　　赵毅之前住大胡子家时，曾对自己调侃过，说他看姓李的和秦小姐之间的相处模式，像是在看一对相濡以沫、携手一生的老爷爷和老奶奶。
　　但陈曦鸢，却很羡慕这样的画面。
　　她压低声音道：“小弟弟、小妹妹，我去走江啦~”
　　李追远点了点头，没往这里看，继续写着自己的东西。
　　阿璃起身，拿起旁边的一个袋子，走了过来，推开门，将袋子递给陈曦鸢。
　　陈曦鸢接过袋子，里面放着的是符纸、药丸以及小弟弟团队的标配消耗品。
　　这是早就准备好要给自己的。
　　“谢谢。”
　　提着袋子，陈曦鸢下了楼。
　　楼下三口棺材里，谭文彬、润生与林书友都闭着眼坐起了身子。
　　陈曦鸢对着他们挥了挥手。
　　等陈姑娘离开后，三人又各自躺回棺材，睡回笼觉。
　　走下坝子，陈曦鸢将先前放在这里的黑色登山包提起，打开拉链，把东西放进去，然后大大方方地将登山包背起。
　　前面村道上停着一辆银色小轿车，车里坐着一个中年女人，保养得很好，韵味正浓。
　　她眉头微蹙，不停抽着烟，父亲的病症让她心烦意乱。
　　前方，年轻姑娘的身影出现。
　　一下子，她的眉头就舒展开了，这个姑娘仿佛天生就有种神奇的亲和力。
　　绝美精致的容颜，出尘干净的气质，修长匀称的双腿。
　　她觉得，自己要是男人，压根就不可能把持得住，嗯，就算是女人，她都忍不住要动心了。
　　陈曦鸢拉开车门，坐了进来。
　　“丁姐，久等了吧？”
　　丁柔：“没，我也是刚到，吃早饭了么？”
　　“吃过了。”
　　“那我们直接去机场啦？”
　　“好。”
　　丁柔将车发动，开出一段距离后，她将昨晚电话里，医生向她描述的父亲最新情况向陈曦鸢做了转述。
　　陈曦鸢：“丁姐，没事的，哪怕什么都不做，你父亲还有三天才会死。”
　　丁柔咬了咬唇，这话说得怪冷酷又怪暖心的。
　　“曦鸢，等帮我父亲治好病回来后，你做我的培训班合伙人吧？”
　　“我隔一段时间就要出去一趟。”
　　“那正好，合伙人没人盯你考勤。”
　　“行吧。”
　　“对了，你有对象了么？”
　　“没有。”
　　“要不要姐姐给你介绍？”
　　“柔姐，你最近命犯桃花劫，离你身边的男人远点吧。”
　　“呵呵，姐姐我也只是玩玩，姐姐离婚这么多年了，就没想过再婚，放心吧。”
　　“桃花劫，是劫，绑架、勒索、抢劫，或者是对你女儿出手。”
　　丁柔身体开始颤抖。
　　按理说，谁敢这么跟她说话，她就算不大耳光抽上去，也早就开骂了，可扭头看了一眼坐在副驾驶位置上闭着眼小憩的姑娘，她又觉得对方说的事很可能会发生。
　　拿出大哥大，给家里座机拨了过去，保姆接了电话，丁柔让保姆把自己女儿这段时间带回保姆自己家住，等她出差回来再去接。
　　挂了电话后，丁柔舒了口气，问道：“曦鸢，你是怎么知道的？”
　　“你们培训班所在楼的外墙上有一幅大海报，上面是你的照片。”
　　“嗯，新换的，照片也是刚拍的。”
　　“我一看到这海报就马上进来面试了。”
　　丁柔整理了一下自己的头发：“这就叫投缘？”
　　“因为你最近会很倒霉，劫多难多，容易出水花。”
　　接下来一直到机场，丁柔都不再说话了。
　　二人拿着登机牌，坐上了前往哈尔滨的飞机。
　　……
　　李追远与阿璃下了楼，女孩去往屋后稻田，少年则走入东屋。
　　阿璃进了道场，将新雕刻好的增损二将与白鹤童子雕塑摆在了供桌上。
　　等女孩离开后，白鹤童子雕塑一个转身，面朝着增损二将，左右摇摆起来：
　　“亮闪闪的宝石，看到了没，两个废物，说话，说话！”
　　增损二将的雕刻开始前移，这是准备直接开架。
　　“我才不会再和你们打了，我要宝贝我的宝石！”
　　……
　　午饭后，所有人都开始了最后的准备工作。
　　东屋里，柳玉梅看着自己孙女在整理登山包。
　　上次阿璃出门时，柳玉梅不在家，这还是她第一次看自己孙女穿登山装，比过去少了分婉约端庄，却多出了一抹洒脱靓丽。
　　其它东西都装好后，阿璃最后将血瓷瓶抱起，放入包中。
　　随后，女孩将帽子戴在了头上，转身，面朝自己的奶奶。
　　柳玉梅心都要化了。
　　阿璃将包背起，跨过那道门槛。
　　柳玉梅站到门边，倚着门框，看着孙女与站在坝子上等待的他们汇合，和小远牵起了手。
　　等孩子们都离开后，柳玉梅走到供桌前。
　　供桌上，放着陈曦鸢奶奶寄来的那封信。
　　柳玉梅倒了两杯黄酒，一杯洒在了供桌上，“滋啦”声此起彼伏，化作酒雾，沾染到上方每一座牌位。
　　第二杯握在自己手里，轻轻抿了一口。
　　想起上午，小远特意来这里与自己说的那些话，柳玉梅眼里似是燃起了一层熊熊烈焰：
　　“他们等不及了，正好，我们也不想等了。”
　　……
　　自昆明机场下飞机时，天已经黑了。
　　谭文彬已经安排好了接机，他领着大家走出机场，坐上了一辆崭新的旅游中巴车。
　　司机恭敬地站在驾驶位旁，迎候众人上车。
　　李追远走上车时，看着衣着鲜亮的司机，对他开口道：
　　“谢了。”
　　司机身子微颤，压抑着激动。
　　谭文彬伸手拍了拍他，道：“喂喂喂，哥们儿，你冷静点，待会儿你还要开车呢，开的还是山路。”
　　司机用力点头，坐回位置，认真开车。
　　等谭文彬坐回位置后，旁边的林书友开口问道：“这司机咱们认识？”
　　说着，阿友就探出脑袋，准备对司机开一下竖瞳。
　　谭文彬赶忙伸手，把阿友眼睛捂住。
　　“是木王爷。”
　　“木王爷……哦，是他啊！”林书友有些不好意思地道，“他身上怎么一点黄鼠狼味儿都没有了，我完全认不出来。”
　　二人的交谈没压低声音，司机听到了，前面过山路弯道时，提前按了两下喇叭，按出了兴奋与喜悦。
　　胖金哥的旅行社越来越红火，木王爷也一直在他手里做事，谭文彬一个电话打过去，木王爷就特意跟胖金哥请假，把车从丽江开到昆明接机，负责将众人送去玉溪。
　　小远哥给他封正过，说是恩同再造都毫不为过。
　　夜幕下，再美的景色也都被复上了一层静谧。
　　等快进入玉溪城区时，木王爷将中巴车停了下来，谭文彬与他一起下了车。
　　下车后，木王爷双手放在嘴边，对着面前的林子开始无声呼喊。
　　很快，一缕缕各种颜色的烟雾从林子里升腾而起，涌到了木王爷面前。
　　谭文彬收到了一串各种式样的木牌，有些牌子讲究，上面雕刻着姓氏，有些牌子就干脆只留个爪印。
　　木王爷本身不仅是关系网的发起点，更是千金市马骨的典范。
　　有他居中串联，谭文彬等于能在开局时，就收获足够多的眼线，掌握情报优势。
　　林书友把脑袋靠在车窗上，看着彬哥在那里“谈笑风生”，眼里流露出钦佩。
　　就是，这钦佩的时间有点久，眼睛都酸了，彬哥那里还没谈完。
　　终于，各色烟雾退去，谭文彬和木王爷回到车上。
　　木王爷继续开车，谭文彬走到李追远身边：
　　“小远哥，事情有点不对劲。”
　　即使是谭文彬也没料到，原本打算用来方便接下来行动的情报网络，在一开始，就发挥出了巨大作用。
　　根据反馈，玉溪近期阴影面下怪事频发，起初集中在靠哀牢山那边的方向，在一周前，哀牢山外围的林子和村庄，屡屡掀起特殊的气息波动。
　　而近一周，这种特殊气息波动明显向城市地带转移，郊区市区都有。
　　俗话说，神仙打架凡人遭殃。这其实对当地山精野魅也同样适用，当它们察觉到这种气息波动时，第一反应肯定不是凑上前去满足好奇心，而是立刻跑远。
　　虽然谭文彬刚才在下面已经明示它们，接下来谁能拿来更有价值的情报就重重有赏，但前期的信息混沌，还是无解的。
　　自己等人只能通过这种外围表象，来猜测玉溪地界近期到底发生了什么。
　　李追远：“我们这一浪，可能来晚了。”
　　根据情报所述，最开始的气息波动频繁发生在哀牢山外围，可以理解成有一股势力，正在对哀牢山出手。
　　结果，这股势力失败了。
　　倘若是正常的江湖势力交锋，失败的一方，就不应该恋战了，该撤就赶紧撤，留得青山在不愁没柴烧。
　　然而，近一周的气息波动却发生在城市地带，说明进攻失败的势力没有选择撤离，而是回到了城市里，结果遭遇到了来自哀牢山的反击。
　　这种行为逻辑，在江湖争斗中说不通，只有在江上点灯者这里才能得到合理化。
　　李追远：“应该是类似我们上次在丽江时的多团队走江。这次在玉溪这里，他们组成了一个联盟，打算联手解决这一浪，结果这个联盟在进入哀牢山后失败了，被迫退出。
　　他们没办法扭头就走，除非二次点灯认输。
　　可有些时候，如果当时情况不可收拾，或者已经因自己的操作将脓疮刺破即将引发可怕后果，二次点灯也是不行的，会承受极大的因果反噬。
　　当然，正常情况下，应该会先退回城市区域，借助当地的社会资源来进行休整，再行观望，以图再战。
　　但他们，很快就迎来了来自活人谷的反击，从一开始的进攻方变成被困在这里的被追杀方。”
　　谭文彬：“在哀牢山区域进攻时呈散点分布，撤退到城市地带被追杀时呈更大的散点分布，确实很符合点灯者团队的风格。
　　哪怕形成了联盟也彼此猜忌，一旦遇到挫折后撤，也不会抱团取暖，而是会把‘盟友’视为更需要提防的敌人。”
　　林书友：“我们以前都是来早了，这次居然是来晚了，这对我们而言，到底是好还是坏？”
　　谭文彬：“这就取决于你如何利用客观条件了，小远哥，我觉得他们把水搅浑了，更利于我们接下来的浑水摸鱼。”
　　李追远：“我们的节奏先不要乱，继续按照原计划将各条线推进，同时兼顾好信息搜集，清除迷雾。
　　我们现在有底气，坐在牌桌边，以我为主，慢慢打牌。”
　　木王爷将车开到一家民宿门口，民房改的，两层木楼，下有院墙围着，因是淡季，老板本人都不在当地，只托同行帮忙看着出租。
　　虽服务欠缺，但胜在安静，木王爷已提前订好，不会出现中途有其他客人入住的情况。
　　谭文彬：“这地方不错啊，选得很好。”
　　得到夸奖的木王爷露出笑容，手指向另一侧，告知谭文彬那里是镇中心，吃饭买东西很方便。
　　谭文彬听着听着，忽然吸了吸鼻子，目光沉了下来。
　　木王爷不知怎么了，变得有些惶恐。
　　谭文彬：“钥匙给我。”
　　木王爷从旁边花圃底下取出钥匙，递给了谭文彬。
　　谭文彬手指着前方的木门，看向李追远：
　　“小远哥，咱们订的民宿，已经有人先入住了。”
　　木王爷马上挥手摇头，生怕自己被误会。
　　谭文彬示意他往后站站：“没事，不关你的事。”
　　润生站到小远和阿璃面前，林书友站到后面。
　　哪怕大家伙的实力近期都得巨大提升，但纪律性方面不仅没有丝毫松懈，反而变得更加谨慎。
　　谭文彬用钥匙打开了民宿大门，向前一推。
　　铺满鹅卵石的院子中央，跪着三个人，两男一女，他们的脑袋都被扭了过来，面朝后背，七窍流血，脸上洋溢着诡异笑容。
　　三具尸体前，立着一座石碑，上面以鲜血书写：
　　“死堕地狱！”
　　———
　　莫慌，上午还有一章，补这章的字数。

抱歉，更新推迟
　　昨晚说上午有第二章的，本来打算写完发布后再去睡，结果写着写着中途趴桌了一下，一不小心就睡着了，抬头天都亮了。现在正在写，上午是来不及发了，只能将补更的这一章和今天更新合起来1.5w字，晚上一起发。不是找借口拖，也不是想卖惨，就是一个意外失误，工作间隙眯一下直接给眯过头了，抱歉抱歉。

第453章
　　“我我我……我不知道，我真的不知道！”
　　当院子里的场景呈现出来后，木王爷吓得脸色煞白，身体剧烈抖动，些许黄色毛发也开始浮现。
　　比起招待失误、安排上出现纰漏，他更害怕的，是会被自己的恩人误会，认为他是个里应外合的内奸。
　　他是向李追远讨的封，如果李追远对他进行否定，那他就将再变回它。
　　李追远看向木王爷，开口道：“你现在可以回丽江了。”
　　“噗通”一声，木王爷对着李追远跪伏下来，不停磕头，黑色的头发开始变黄，身上的妖气渐渐弥漫。
　　李追远：“如果我不相信你，是不会让你走的，你也走不了。”
　　木王爷听到这话，身上的妖气凝滞，头发的枯黄停止。
　　事态的烈度，没有超出李追远的预期。
　　不过，事情的发展速度，确实比李追远预想得要快很多。
　　因此，也就没必要再让木王爷跟着了，省得他被卷入。
　　跪在地上的木王爷，将手放在自己胸口，抬头，眼里含着泪，看着李追远。
　　他虽然是以接机的名义来的，但他并不想仅仅接个机，他想留在这里或者留在附近伺候。
　　他脑子里没有蹭功德的想法，他只是单纯地想报恩。
　　李追远：“一世行善，好不容易变成了人，那就好好珍惜。”
　　木王爷身上的妖气转淡，头发慢慢变黑。
　　李追远：“是你自己想要做人的，不是为我做人，过去的你，需要我的评判封正，现在的你，该学会丢掉拐棍，靠自己的双腿去走路了。”
　　木王爷身上的妖气彻底散去，头发全黑，整个人彻底恢复正常。
　　李追远：“做人，就不要跪着。”
　　木王爷没有急着站起来，依旧跪着，但他直起上半身，将胸膛挺起。
　　李追远伸手，轻轻拍了拍木王爷的肩膀。
　　木王爷的悟性很高，所谓的跪不跪，并不在于形式上的姿势。
　　无视现实环境与心境状态，一见到下跪，一听到尊称，一撞见老礼，就马上应激、暴跳而起的，反而才是把这套东西刻板印在脑子里的。
　　木王爷俯身而下，将额头抵地，双手向上摊开，向李追远正式行礼。
　　李追远右手牵着阿璃向民宿院子走去，左手抬起挥了挥。
　　木王爷行完礼后，站起身，他整个人比先前都轻快了许多，他也对着少年的背影挥了挥手，然后回到车上，驶离。
　　谭文彬是最先进院子的，这会儿，他正围绕着院子里的三具尸体，缓步转圈。
　　眼中蛇眸开启，看似是在观察这三具诡异的尸体，实则是对整个民宿四周，进行更细致精确的探查。
　　每一步落下，都等同于将周围环境信息收集了一轮。
　　气温、温度、声音、杀意……毫无所获。
　　初步判断，这儿除了这三具尸体与这座石碑外，不存在其它异常。
　　李追远走到石碑前停下。
　　死堕地狱。
　　挺有格调。
　　小地狱再小，亦是地狱。
　　眼下场景，符合先前在车上时，对当下局面的猜测。
　　谭文彬：“小远哥，我觉得这三个应该是点灯者，是一个团队，藏身处被找到，被活人谷完成了追杀。”
　　林书友：“他们可真倒霉。”
　　活着的点灯者是竞争对手，死去的才是适合兔死狐悲的对象。
　　林书友：“小远哥，我们需要换个地方住么，我现在去找找。”
　　谭文彬：“如果需要换地方住的话，刚刚小远哥就不会让木王爷走了。”
　　林书友：“所以我们还是要继续住这里？唔，那这三具尸体，要做清理么？”
　　以他们的经历，院子里就算有尸体开会，也不妨碍他们晚上安然入睡。
　　谭文彬：“阿友，你觉得需要清理么？”
　　林书友：“清不清理都可以吧，清理了能看着干净些，不清理的话，相当于一个合格章盖在了这里，后续是不是也能少点麻烦？”
　　谭文彬：“有道理。”
　　“嘿嘿。”发言得到有效肯定的阿友，很开心，继续道，“既然这里安全，我就进屋收拾一下，再布个阵法，大家今晚就可以早点休息了。”
　　谭文彬伸了个懒腰，打呵欠的同时，右臂伸直，左手握拳，在自己后脖颈处敲了敲。
　　这是暗示。
　　红线在下一刻连接。
　　谭文彬心道：“小远哥，这里有问题。”
　　林书友：“……”
　　李追远没急着做回应。
　　就像谭文彬在带阿友一样，少年其实也是在锻炼谭文彬。
　　谭文彬心道：
　　“小远哥，连阿友都知道，在露营地周围得布个阵法。
　　就算这个团队成员里没有阵法师，起码也该做点其它预警防御布置。
　　可这儿除了这三具尸体和这座石碑，非常干净。
　　总不可能是活人谷那边过来杀了人后，还顺手做了一次深度保洁吧？”
　　李追远抬起手，比划着石碑上的血字，这字，写得很不错。
　　谭文彬继续心道：“小远哥，我只能察觉出问题，但问题的根由具体是什么，我……”
　　李追远心道：“经验主义有它的局限性，但并不妨碍每次遇到问题时，先在自己脑子里套一轮、过一遍。”
　　谭文彬若有所思，心道：“难道……难道……难道……”
　　林书友面露恍然，手托着下巴，不住点头：“好紧张，我完全不懂彬哥和小远哥到底在说什么东西。”
　　咦？
　　阿友猛然意识到，这会儿连着红线，自己的心里话会传递给大家听到。
　　“不好，暴露了，让大家发现我在装样子思考。”
　　咦？
　　林书友低下头，耳朵发红。
　　谭文彬心道：“上次在丽江，会散发尸气的碎玉，是标记物，谁拿着它就会被其他人感应到，这次会不会也是一样？
　　这一浪的走江团队，曾联手攻打活人谷，肯定已经进过小地狱，败撤出来后，躲在城市里，也一定会想办法躲藏，可情报显示，他们被频繁地找到、频繁地发生战斗。
　　说明进了小地狱后，身上应该残留着某些特定的气息，这就使得活人谷在反击时，可以迅速捕捉定位到他们的位置。
　　刚刚阿友说，尸体不处理的话，就像盖了合格章一样，就是这个意思。
　　如果没办法将身上的特殊气息或标记剔除，那么和一群身上同样有着这种气息与标记的人待在一起，且他们还是已经被‘正式’处决了的死人，那反而最安全。”
　　林书友心道：“彬哥真好，能这样帮我圆，我都没想到我是这么想的。”
　　谭文彬再次凝聚蛇眸，看向这三具尸体。
　　“小远哥，是我疏忽了，先前我只是做了我自认为应该做的正确一套探查，忽略了这里面的具体变化。”
　　谭文彬的目光从尸体上挪开，落在了石碑上，他的蛇眸泛起血色，石碑上的血字开始晃动，两道黑影呈现，一道向上，一道向下。
　　自石碑向下的那道，触地后散开，又各自牵连到了跪伏在那里的三具尸体身上。
　　这会儿，再看向那三具尸体时，发现他们身上都升腾着一缕缕淡淡的黑气，黑气先汇聚到石碑，再向上升腾。
　　掌握特定手段的人，哪怕隔着很远的距离，也能探查到其存在。
　　林书友顺着谭文彬的视线，也开启了自己的竖瞳，跟着一起看：
　　“哇哦，我看到了，真的有。”
　　谭文彬心道：“如果是这样的话，那可能击杀这三人的，就不是活人谷那边的；这三人被杀死后，是被布置成活人谷杀人后的示威风格。
　　而能进入露营地，快速击杀三人，连做布置的机会都没给，要么，那个出手的人实力非常强大……不，如果他非常强大的话，就没必要刻意躲藏在这里了。
　　要么，出手杀这三人的，就是他们团队里，点灯的那个人。”
　　把拜自己跟着自己行走江湖的扈从，当耗材使，这种风气在江上团队中并不罕见。
　　人为财死鸟为食亡、很多点灯者身边的扈从，就跟雇佣兵似的，用完这批再招下一批。
　　像李追远这般，一直努力保证团队人员健在的团队，其实是少数，哪怕是当初的赵毅，他的队员更替也一度很频繁。
　　谭文彬心道：“拿自己的伙伴当自己的掩护，以确保自身的安全，那他最适合藏身的位置是……”
　　李追远心道：“就在我脚下。”
　　下一刻，除少年以外，所有人的目光都落在了小远哥脚下区域。
　　李追远现在所站的位置，最适合将自己身上的黑雾与上方三具尸体身上散发出来的进行融入。
　　少年开始往后退，身侧的阿璃跟着一起。
　　他一点都不慌乱。
　　因为谭文彬没能探查到温度、杀意这些，就说明这个人处于深度龟息乃至是假死状态，隔绝与外界一切感知。
　　李追远带着女孩安然退出足够距离，润生默默地站到了先前小远所站的位置，从包里将黄河铲取出，“咔嚓”一声，铲头与桃木柄完成了拚接。
　　润生双手抓铲，准备向下开砸。
　　李追远：“润生哥，留活口，审舌头。”
　　润生将黄河铲调了个头，柄端向下，呼吸调整，做好收力，而后，向下一戳。
　　“砰。”
　　地面开裂，鹅卵石松散飞迸，下方，躺着一个身上包裹着一层半透明白茧的男人。
　　男人约莫三十，身上有很多处鬼印爪痕，明显伤势不轻，先前一直沉睡于此，安心疗伤。
　　不过，再怎么沉睡，润生这一砸，还是将他惊醒。
　　他眼睛睁开，身上白茧撕裂，其人迅速立起，夹杂刺耳的破空之声，以凌厉之势向润生袭来。
　　这反应、这身法，不可谓不快，在正常基准中，必是个难缠的对手。
　　男人心里也很庆幸，庆幸自己虽然被发现了，但对方给了自己反杀的机会。
　　润生左手拨起铲柄下端，拉出一记弧度，左手松开的同时右手向前一松。
　　铲柄弹出，砸中男人。
　　“砰！”
　　男人只觉得自己被一股巨力抽中，身形不受控制地向上弹飞。
　　于半空中，他强行加以控制，左手捏出一道符，右手攥起一根锥，打算转身一圈后，以锥刺符，进行反击。
　　不过，他的转圈只来得及进行一半，因为他的腿，被润生抓住了。
　　四周气浪快速向这里压缩，男人立刻发现自己无法动弹，好似被丢入了水泥罐，且这水泥快速凝固成型。
　　在旁人眼里，男人现在的姿势很奇怪，润生抓着他的腿，他身子朝前延展得笔直，双手侧举，像是杂技团正在表演定格杂技。
　　润生的手开始上下挥舞，连带着手里提着的男人也在跟着上上下下。
　　小远要抓活的，润生就得不停掂量着手劲。
　　这挺难的，也不知道这家伙到底抗不抗揍。
　　保险起见，润生大大收了力道，控制在安全范围内。
　　手向下甩。
　　男人上半身砸在了地上。
　　“砰！”
　　提起，再甩。
　　“砰！”
　　继续提起，继续甩。
　　“砰！”
　　少量多次。
　　中途偶尔停一停，仔细观察一下火候。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　等到男人上半身血肉模糊，部分位置白骨裸露，润生这才停止了甩动。
　　改为轻抛，将男人放在地上，来回扫了几下，将血渍自地上擦去。
　　谭文彬：“润生，丢这儿。”
　　润生将男人丢了过去，落在了谭文彬面前。
　　男人还蓄藏着一口狠劲，脱离润生的瞬间胸腔发出一声杂音，身子扭动，持锤刺符，打在了谭文彬身侧一米处的地面。
　　“砰！”
　　地上炸出了篮球大小的窟窿，面积不大，可这块区域的土石早已化作粉尘消散，要是真落在人身上，伤害绝不会轻。
　　“呵……呵呵……”
　　男人发出沙哑的笑声。
　　谭文彬：“你可真调皮。”
　　男人：“……”
　　小远哥的《走江行为规范》一次次修订，反复要求大家背诵，里面规范了各种战斗场景下的纪律准则，面对困兽犹斗是重点之一。
　　谭文彬抬脚，先踹飞了男人手里的铁椎，
　　然后自口袋里拿出一副白手套，给自己戴上。
　　弯腰，伸手，抓住对方的脖颈，将对方脑袋转向自己面前。
　　蛇眸转动。
　　重伤的身体，孱弱的状态，也极大削去了对方的意志抵抗力，谭文彬成功让对方目光变得浑浊。
　　这下，对方彻底失去威胁。
　　松开手，任由对方浑浑噩噩地躺在地上，谭文彬直起身，看向身后的小远哥。
　　李追远：“明早把审讯笔录交给我。”
　　谭文彬：“明白。”
　　李追远：“放长线钓大鱼。”
　　谭文彬：“是。”
　　李追远与阿璃走进木屋。
　　房间里很干净，就是被子都已发潮。
　　李追远将自己和阿璃包里的睡袋取出，每张床上铺起一个。
　　房间里有淋浴间，但放不出热水。
　　李追远向来信奉的是，条件允许的情况下，对自己好一点。
　　坐飞机加坐车，风尘仆仆的疲惫，洗个热水澡能舒服很多。
　　李追远走出房间，女孩跟着一起出来。
　　“阿璃，我去烧水，你坐这里或者进屋先休息。”
　　女孩没有再跟着，也没进屋，而是在房间外的椅子上坐下，看着院子里的谭文彬准备审讯。
　　前台后头有厨房，里面有热水瓶和热得快，没找到大一点的水壶，只能先将热水瓶灌入冷水，再将热得快放进去。
　　原本站在院子里的润生，往后挪了一段距离，确保里面的小远处于他的视线范围内。
　　李追远一手两只热水瓶，走了出来。
　　“润生哥，里面还有热水我都烧好了，待会儿你们自己取。”
　　“嗯，好。”
　　李追远提着热水瓶穿过院子。
　　男子被绑在一根立起的木桩上，木桩戳的地点就是男子先前所躺的区域，这是为了审讯时“隐藏手段”依旧生效。
　　林书友给谭文彬搬来一张椅子，谭文彬坐下后，开始对男子进行催眠与酷刑，中间夹杂着问话。
　　阿友拿着本子和笔，做着记录。
　　从因果上看，润生好意解救他，结果他农夫与蛇。
　　从道义上来看，对一个将三个伙伴杀了垒安全屋的家伙，也没什么好客气的。
　　只要能撬开他的嘴，就能得到这一浪中他们这群失败者的第一视角情报。
　　阿璃依旧坐在房间门口，很认真地看着审讯。
　　察觉到少年回来了，女孩站起身，将房间门打开。
　　李追远：“下次让彬彬哥带着你审讯，熟悉一下流程。”
　　女孩眨了眨眼。
　　李追远：“你再去外面看会儿，我先洗。”
　　女孩又回到了门外，坐下。
　　搞不了淋浴，只能把水温兑好后，打湿毛巾擦一擦。
　　洗完后，见阿璃还没回屋，李追远也没去喊她，选了个靠里的床，躺进睡袋，睡觉。
　　期间，少年能听到女孩回屋、擦澡的动静，李追远没醒。
　　女孩的床靠窗，她坐进睡袋，没躺下去，而是透过窗户，继续看着外面惨无人道的审讯。
　　又看了一会儿后，抬头看了一眼月亮位置，知晓时候不早了，就躺下来准备睡觉，闭眼之前，先扭头看了一眼隔壁床上躺着的少年。
　　凌晨三点，审讯结束。
　　谭文彬坐在椅子上，做了遍眼保健操。
　　做完后，林书友将记录本递过来：“彬哥，我记好了。”
　　谭文彬拿过来一看，上面不仅绘声绘色地描写了自己是如何施刑的，还将对方回答里的各种口语词、惨叫声、痛吟声，也都一并做了记录。
　　“阿友，你真是辛苦了，记录得真详细。”
　　“不辛苦不辛苦，我觉得这样可以让小远哥充分掌握所有细节。”
　　“要是小远哥想充分掌握所有细节，为什么小远哥不亲自坐在这里审问呢？”
　　“额……我马上做整理和缩减。”
　　“来不及了，要钓鱼了。”
　　“钓鱼？”
　　“小远哥休息前吩咐好的，兼听则明、偏信则暗，现在正方视角得到了，下面就该去拿反方视角了。
　　来，把这石碑搬到角落去，砸了。”
　　林书友把石碑扛起来，放到院子角落，抽出金锏，给它砸了个粉碎。
　　折返回来时，发现谭文彬搬来了一张桌子，桌旁有四把椅子。
　　原本跪伏在那里的三具尸体，被谭文彬摆弄到椅子上，折转回去的脑袋掰正，一人调一个姿势，有单脚踩在椅子上抠脚的，有手臂后摆给后背挠痒痒的，有握着拳头似是要砸桌的。
　　原本木桩上的那位也被解开，绑在了椅子上，身子后靠，双臂垂落。
　　谭文彬取出扑克牌，一人手里塞了三张，这姿势动作一下子就变得合理了。
　　桌上点了两根蜡烛，又从厨房里取出碗筷和料酒，给它们都满上。
　　灯光阴影做一下调整，从远处看起来，这四个人像是坐在院子里打牌喝酒。
　　林书友：“彬哥，你这是打算吸引活人谷那边派出的追杀者？”
　　谭文彬：“都说了，这是小远哥的安排。”
　　林书友：“那天亮前，会有鱼上钩么？”
　　谭文彬：“之前应该早就有几批活人谷的人上门扫视过这里，以为同伴那边早就完成了猎杀，想让他们短时间内再回到这里查看，难度很大，很吃运气，总之，是咱的鱼饵不够新鲜了。”
　　林书友：“那怎么办？”
　　谭文彬又搬来一张椅子，递给林书友三张牌：“阿友，你坐这儿，一起打。”
　　林书友接过牌，坐了下来。
　　谭文彬：“虽然丰都和活人谷不是一家地狱，但风格应该很接近才是，你就在这儿故意散发出点鬼气，过渡到他们身上，给他们加加浓度。”
　　林书友：“好。”
　　伸手摸了摸额头上的抹额，林书友身上鬼气释放，环绕到同桌四人身上。
　　那三具尸体还好，本就是死人，死得还挺新鲜，短时间内也不用担心尸变。
　　那个重伤被绑着的，身体开始抽搐，明显有些无法承受这鬼气侵蚀。
　　谭文彬伸手，掐了一下对方的后脖颈，让对方昏厥过去。
　　只是这鬼气侵袭如刺骨锥心，很快又将他刺激得苏醒。
　　谭文彬：“算了，就这样吧，拿到一手好牌乐得发癫也正常。”
　　说着，谭文彬弯下腰，看了一下对方手里自己先前给他发的牌，红桃四五六，顺金。
　　林书友坐着没事儿干，把自己手里的三张牌慢慢摸看了。
　　“彬哥，三张A，我三张A！
　　要是过年时和你们在家打牌，我能拿这副牌就好了。”
　　“那我肯定会认为你偷偷作弊了。”
　　谭文彬往后退了几步，开启蛇眸向上查看，这黑雾，粗壮无比。
　　“彬哥，效果怎么样？”
　　“效果非常好，你辛苦一下，继续打，我去润生那里眯一会儿。”
　　“如果人到了，哦不，鬼到了，我就……”
　　“你直接上去干就是了。”
　　吩咐完后，谭文彬走到长廊下，润生坐在那儿守夜。
　　谭文彬：“没事儿，睡吧，阿友在那儿盯着呢。”
　　润生点了点头，闭上眼。
　　谭文彬撩起手，一缕缕青烟溢出，将自己与润生以及后面小远哥的房间一并裹入，隔绝了来自外部的视线。
　　做完这些后，谭文彬也睡了。
　　坐在桌边的林书友，把手里的三张A反复地看。
　　隔壁那位大哥的抽搐频率越来越低，有点小死的样子。
　　这时，林书友忽然察觉到有一股既陌生又熟悉的气息，正在快速向自己靠近。
　　能这么早感知到的原因是，对方在主动呼应着这里的黑气，也就牵动了自己的底层鬼气。
　　林书友回头看了一眼身后长廊，没能看见彬哥和润生的身影，他晓得，这应该是彬哥用青牛的能力做了隐藏。
　　收回视线，往前看时，前方院墙处，渗出了一道黑影。
　　黑影头戴官帽，脚穿官靴，手持笔册。
　　从其形体上来看，应是一名女性。
　　一进来，黑影就将手中的笔掷出。
　　“嗡！”
　　毛笔刺入林书友身边的那位顺金持有者的脑袋，其脑袋瞬间变黑，从小死变成彻死。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　毛笔穿出，接连穿透另外三具尸体的脑袋。
　　似是没有通过毛笔感受到另外三个人身上的活人气息，黑影立刻后退，想要离开。
　　林书友先伸手，攥住按照惯性即将刺破自己脑袋的毛笔，随即一个闪身而出，向黑影冲去。
　　黑影再次没入墙壁。
　　林书友本想直接撞穿院墙，但怕吵醒小远哥，干脆飞跃，跳过院墙。
　　落地时，单膝跪下，单手撑地。
　　不是为了保持平衡，而是猛地一抬头，竖瞳开启。
　　前方正逃跑的黑影身前，出现了一道法网，阻拦其去路。
　　甭管是白鹤真君还是鬼帅大人，都绝对克制这种鬼祟。
　　黑影不再逃跑，转身，手中册子向前一甩，书页脱落，化身为甲胄。
　　然而，这甲还未来得及穿到身上，林书友就已逼近。
　　“噗！”
　　阿友手掌洞穿了甲胄，很是随意地一甩，甲胄飞出，落地后化作一片书页，快速着火化作灰烬。
　　黑影本能地张开嘴，吐出鬼火。
　　林书友张开嘴，将这鬼火完全接过来吞入。
　　“嗝儿~”
　　小地狱的鬼火，没有丰都地狱的纯正，多了很多杂质，但这就像喝酒一样，反而因此多出了更多风味。
　　未等黑影继续再做什么，林书友的手就掐住其脖子，来自鬼帅的威严倾轧而下。
　　“啪！”
　　附着在对方身上的黑影消散，显露出了本体，是一个年轻女人。
　　女人面露痛苦，眼中含泪，凄凄惨惨地看着正辣手摧花的林书友。
　　童子：“哈哈哈哈哈哈，你居然对本座的乩童使这种艳鬼迷魂术！
　　他要是能吃你这一套，本座的下一代小真君们何至于现在一个影子都没看到！”
　　在童子开口之前，林书友压根就没意识到对方在用艳鬼迷魂术勾引自己，抡起拳头，就对着女人面门砸去。
　　拳头，停了。
　　女人目露希冀，以为这招真有效了，马上更加沉浸式地展现自己的魅力。
　　她很庆幸，庆幸自己挑选的祭女，容貌底子不赖，不枉自己在她二八年华就吞噬其本魂融制其肉身。
　　阿友收回拳头，不是怜香惜玉，而是遇到了和先前润生一样的问题，要是一拳头给这鬼将给打爆了，那接下来还怎么录口供？
　　松拳为掌。
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　阿友对着这鬼将的脸，抽起了巴掌。
　　每一巴掌里，都夹杂着部分鬼帅威压。
　　女人被抽懵了，很快，她就发现自己的魂体出现了松动。
　　她拼命挣扎，可脖子被对方牵制住，似有一股无形威压将其束缚，压根就不可能摆脱其控制。
　　抽着抽着，林书友发现面前的鬼将脸上，呈现出两张不断交替的面孔。
　　“童子，这是怎么回事？”
　　白鹤童子：“这是她借尸还魂的对象，用以方便在阳间行走。”
　　林书友：“借的是尸？”
　　白鹤童子：“虽然太阳底下没新鲜事，但小地狱的规矩，肯定没丰都地狱那般严格。”
　　林书友：“既然看到了……”
　　白鹤童子：“我就帮她渡一下吧。”
　　林书友张开嘴，主动一吸。
　　一道女人的灵魂从鬼将体内被吸出，没入童子口中。
　　消解其怨气，助其剔透后，童子再次张开嘴，女人的灵魂飞出，飘飘然上天，对着林书友露出笑容后，缓缓消散。
　　接下来，林书友对鬼将的巴掌，就更加大力了。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　“呼……”
　　觉得差不多了，林书友提着这鬼将，经民宿大门回到院子。
　　谭文彬手里拿着一个瓶子，往桌边每具尸体上都倒了一些，伴随着刺耳的“滋啦”声，尸体快速融化。
　　懒得搬离这民宿，现在也不需要诱饵了，更不想后续会有活人谷过来打扰，干脆把这四具尸体给彻底解决掉。
　　谭文彬：“萌萌的化尸水，是真好用。”
　　林书友：“居然还有么？”
　　谭文彬：“嗯，之前萌萌在西屋里，配了一缸，腾出西屋时，我把它埋进屋后田里了，我每次出门走江前，都会去补几小罐带着备用。”
　　林书友把手里的“鱼”递给了谭文彬：
　　“彬哥，我们开始审讯吧。”
　　谭文彬看着阿友手里提着这黑乎乎一坨，问道：
　　“这是什么玩意儿？”
　　“按那边级别，应该是鬼将。”
　　“鬼酱？”
　　“嗯。”
　　“你能先帮我给它捏出个人形么？最起得有个叫嘴的器官能说话，哦，还要再捏个耳朵。”
　　“童子，童子！”
　　林书友把头扭过去，对着它吹了一口气，然后伸手捏捏提提，耳朵和嘴巴出来了。
　　谭文彬：“看出来了，你是没艺术天赋的。”
　　林书友：“天快亮了，小远哥过会儿就要醒了，我们抓紧时间吧，彬哥。”
　　谭文彬：“好吧，那就……”
　　“吱呀……”
　　房间门被打开，阿璃走了出来。
　　李追远的固定作息起得很早，阿璃的作息则比他更早，毕竟少年每次醒来时，女孩早就在他房间里了。
　　谭文彬指了指自己的额头，对阿璃道：“我接收到小远哥的指令了，阿璃，你来代替阿友做记录吧。”
　　彬彬用了模糊代指，像是李追远特意通过红线对他下的指令，其实他是耳朵忘关，听到了小远哥和阿璃在房间里的对话。
　　阿璃点了点头，不过她没走过来，而是又回到屋里。
　　林书友：“这是答应了还是没答应？”
　　谭文彬：“应该是回屋取纸笔了。”
　　林书友指着自己的脸：“那我……”
　　谭文彬：“折腾一宿你也累了，要不，去睡会儿？”
　　林书友：“彬哥，我不困！”
　　“那正好。”谭文彬搂着林书友的肩膀，带着他转身，“昨晚木王爷指过路，镇中心在那边，这会儿天也亮了，你去帮我们大家买早饭。再买点肉米菜调味品回来，咱中午自己做饭。”
　　“好，我这就去，彬哥你想吃什么菜？”
　　“我想想哦……”
　　李追远还在睡觉。
　　阿璃走到少年床边，打开少年的登山包，从里面将《无字书》取出。
　　翻开到第一页。
　　女人正在床上睡觉，悠悠然醒来，看见外面的阿璃后，马上坐起身。
　　许是本能，亦或者是长期被压制的某种情绪，在此刻复苏，女人嘴角缓缓勾起。
　　邪书发自内心的恐惧，只来自于李追远。
　　她会无差别地，去挑战除了少年以外的任何人。
　　阿璃看着书里的她，她也在看着阿璃。
　　女孩眼里的色泽，慢慢变淡。
　　书中女人嘴角的笑敛去，身体开始颤抖。
　　她愕然发现，自己“卧房”里的陈设正在发生变化，床榻渐渐变成了供桌，屋子变成了平房，门槛外，似有阴风阵阵。
　　女人马上跪伏下来。
　　她现在在《无字书》里，所以就只剩下两种可能，一种可能是女孩的能力可以侵入《无字书》，另一种可能就是《无字书》承认女孩对它的控制权。
　　阿璃将书闭合，走出了房间。
　　正在讨论中午菜谱的谭文彬和林书友，看见阿璃拿着小远哥的《无字书》走了出来。
　　林书友：“彬哥，昨晚你就该跟小远哥借这个做记录的，多省事。”
　　谭文彬：“多冒昧啊，这书是我能用的么？”
　　林书友：“现在的你，也镇不住里头那邪书？”
　　谭文彬：“你这话问得就跟学历高就不会上当受骗一样，这是两码事。咱学校的同学都是高考考进来的，每年上当受骗也有好多，就是咱学校里的教授，也有被骗进传销的。
　　小远哥说过，这邪书最擅长的就是抓住人内心的漏洞，进行欺骗和引导。”
　　林书友：“彬哥，有什么我就看着买什么，我先走了。”
　　阿璃走到谭文彬身边，在谭文彬身边的椅子上坐了下来，把《无字书》摊开。
　　第一页里，女人已经拿着毛笔站在墙壁前，准备记录。
　　谭文彬看了看眼前的鬼将，又看了看《无字书》，他觉得更简单的方法就是直接把这鬼将塞进书里。
　　不过很快，谭文彬就想明白了，是阿璃想要学习如何审讯。
　　谭文彬蛇眸开启，开始问话。
　　阿璃很认真专注地听着，书中女人在一面墙壁上将所有问话毫无遗漏地做记录，另一面墙壁上则不断浮现出她的归纳总结。
　　审讯完后，被折磨得几乎崩溃的鬼将苦苦哀求赐予他一个痛快，让他就此魂飞魄散。
　　谭文彬点了点头，抽出一张破煞符，打算给这鬼将送走。
　　就在这时，女孩轻轻敲了敲书页，又指了指前面的鬼将。
　　书中刚完成记录工作的女人，当即面露狂喜。
　　阿璃站起身，将《无字书》倒扣，对着面前的鬼将拍了过去。
　　鬼将发出凄厉绝望地哀嚎：“不！！！”
　　谭文彬抽出一根烟，咬在嘴里，点火时发现烟叼反了，赶紧调整回来点燃。
　　上一次，是小远哥第一次带女孩单独出远门，这一次，是女孩第一次正式走江。
　　她落下了很多很多，但她适应与学习得非常快，她似乎天生，就应该站在江上。
　　《无字书》内，女人坐在地上，面露享受。
　　阿璃将林书友记录的那本非常详细的口供拿起来，将它贴在了《无字书》上。
　　女人马上工作，将口供进行精简归纳。
　　阿璃对谭文彬点了一下头。
　　谭文彬也回点了一下。
　　女孩拿着书，走回房间。
　　谭文彬深深吸了一口烟。
　　房间床上，李追远睁开眼，醒来。
　　阿璃将《无字书》递了过来。
　　李追远坐在床上开始阅读。
　　事情的大体走向，与自己所料不差。
　　这一浪里，点灯者结成联盟，攻入哀牢山小地狱，结果死伤惨重退了出来，然后遭遇活人谷的反追杀。
　　值得注意的细节是，活人谷内本来有接应者，打算里应外合，且在进攻发起时，内应确实是发力了。
　　结果进攻一方实在是太过一盘散沙，名义上联合在一起，实则各自为战，都想让别人当炮灰自己在后头捡好处，甚至不乏背地里下阴手、使绊子，最终导致失败。
　　如果不是内应发挥得太好，牵扯了活人谷内部极大精力，那一次怕是点灯者这边得团灭在哀牢山。
　　这真的是神内应碰上了一群猪队友，这种天胡局面的一浪，竟然能走成这样子。
　　不过，倒也能理解，要么点灯者里能有像龙王家那种门庭显赫或者赵毅那种名震江湖的人做主心骨，要么有那种实力强过其他人一大截的存在，可以打断别人脊梁骨；
　　否则，人越多，就越不容易统筹，反而越容易坏事。
　　就是这位内应的身份具体是谁，昨晚审讯的那位也不知晓，大概是江水给出的线索。
　　不过，这位内应似乎还隐藏着。
　　因为从鬼将的口供里，它也不知道内应的具体身份，只知道当时活人谷内部很多禁制阵法都发生了问题，很多地狱牢房忽然被打开，一大群被镇压在谷内最深处的凶厉存在跑出报复。
　　李追远觉得，这个内应，接下来自己也可以尝试接触一下。
　　除了这些以外，鬼将口供里最有价值的信息，大概就是活人谷内部框架结构。
　　小地狱，是活人谷的根本，几乎完全照搬了丰都地狱层级，有自己的小十八层地狱和小黄泉，也有十殿阎罗等等这样的存在。
　　与丰都地狱不同的是，活人谷这里还有一个专属于活人这一脉的传承，走的是鬼修路子。
　　他们这一代的点灯者，葬在了九江赵家的祖宅。
　　丰都地狱没有这一活人传承，嗯，至少在自己成为大帝关门弟子之前是没有的。
　　将书闭合。
　　运气不错，一个晚上的时间，就把局面给摸清楚了。
　　卫生间里，传来放水的声音。
　　李追远下床，走了过去。
　　阿璃把袖子撸起来，露出白皙的手腕，准备洗昨晚二人换下来的衣服。
　　“我来吧。”
　　阿璃摇了摇头。
　　“那让我先刷牙洗脸。”
　　阿璃走出了卫生间。
　　李追远将洗衣皂拆封，丢进浸泡在水中的衣服里，右手一挥，恶蛟浮现。
　　随即，
　　少年在刷牙，旁边恶蛟在盆里来回飞舞转圈圈。
　　李追远刷完牙，帮恶蛟换了一盆水，让它涮洗。
　　少年这里洗完脸，恶蛟那里也完成了脱水。
　　这洗得，比滚筒洗衣机都干净。
　　掌心摊开，恶蛟回归，李追远将衣服端出来。
　　阿璃看了看盆里的衣服，又看了看少年。
　　“去把它们晒了。”
　　女孩嘴角露出两颗酒窝，把衣服端了出去，认真地按照固定间隔，把衣服一件一件晒好。
　　李追远走出房间，谭文彬走来。
　　“彬彬哥，昨晚辛苦了。”
　　“小远哥，不怕你笑话，第一次打这种富裕仗，还真是有些不适应。”
　　以前走江，想获得有价值信息，得慢慢摸索、不断试探，哪里像现在，两边各抓一个舌头，问完销毁。
　　“以后会越来越习惯的。”
　　“小远哥，你打算把现在玉溪地界内散乱躲藏的点灯者召集串联起来么？”
　　“一群没有价值的失败者，连利用起来当炮灰的资格都没有。”
　　如果是虞家那一浪，由赵毅组织起来的那种精英联盟，李追远倒可能会感兴趣。
　　眼下这帮人，差了太多档次。
　　谭文彬：“那我们就继续按照我们之前制定的多条线，进行推进。”
　　李追远：“嗯，但有一点需要注意，我们是自己挖渠挖向这里的，属于江水计划之外的擅自加入，如果我们不来，那江水所安排的这一浪，只剩下时间问题就可以宣告失败了。
　　照常理，江水应该会立刻安排新的点灯者，续上这一浪。
　　整体实力层次，肯定会比眼下的这帮家伙高。”
　　谭文彬：“我会让那些山精野魅近期多关注外来人员，走江团队的特征，还是很明显的。”
　　李追远：“我们极有可能是在两浪交接处进来的，也就是说，后续本该来走这一浪的人，应该在我们后面。”
　　谭文彬：“我明白了，小远哥，我们既然来早了，那就该给后面的人力所能及地提供些方便，比如多提供一些指引路牌，帮助他们走上正确的道路。”
　　李追远：“阿友呢？”
　　谭文彬：
　　“嘿，我让阿友去买早饭的，他怎么到现在还没回来？”
　　林书友不知道是自己来早了，还是当地人起床比较晚，他在镇中心逛了一圈，就没见到几个开门的铺子。
　　有个小菜市场，位置他找到了，但商贩们还没进驻，空荡荡的。
　　好不容易找到一家刚开门的早餐店，林书友打算先把早餐打包带回去，自己再过来买菜。
　　结果老板很多东西还没准备好，建议说先给林书友下一碗米线，等吃完了再正好打包走。
　　米线倒是上得很快，因为老板夫妻和俩孩子早饭也是吃这个。
　　林书友吃得很慢条斯理，一方面是味道确实不错，另一方面是老板手上的效率好慢，尤其是在老板娘送俩孩子去上学后，在阿友眼里，老板就是在这里摸摸那里弄弄，一副很忙却压根没忙出来什么东西的样子。
　　慢腾腾吃到一半，林书友起身，去拿了一瓶饮料。
　　目光扫向外面时，看见一个失魂落魄的男人，跌跌撞撞、摇摇晃晃地朝这里走来。
　　男人胡子拉渣，眼窝凹陷，头发脏兮兮的，但能看出来很年轻，林书友觉得，也就比自己大几岁。
　　“老板，来碗米线。”
　　店里其它几个小桌，都被手忙脚乱的老板拿来放蒸屉、面剂子等东西了，就林书友坐的这张是空的，男子就在林书友面前坐下。
　　他吸了吸鼻子，看着林书友碗里剩余的米线，舔了舔嘴唇，展现出一种对热乎乎汤汤水水的渴望。
　　“米线来了！”
　　林书友发现了，这老板做别的不行，米线下得飞快。
　　男人拿起筷子，大口吃了起来。
　　吃完米线后，男人将碗端起，把里面的汤也喝得一干二净。
　　“老板，好吃，再来一碗。”
　　第二碗吃完后，男人开始打嗝儿。
　　他伸手，拿起林书友放在桌上的饮料，“咕嘟咕嘟”一口气喝完，发出一声满足的长叹。
　　“不好意思，哥们儿，你再去拿一瓶，你这碗我请了。老板，结帐。”
　　男人摸了摸口袋，随即愣了一下，嘴角有些尴尬地抽了抽。
　　“我的钱在上个衣服口袋里，我这身衣服里没放钱，我忘了。”
　　林书友拿出钱递给老板，帮对方把单买了。
　　男人很是感激道：“谢谢，哥们儿，真是不好意思。”
　　林书友：“不客气，我这是回请。”
　　男人稍微反应了一下才听明白了林书友的意思，笑了笑。
　　林书友能看出来对方是真忘记带钱了，因为他以前也有过相似的窘迫。
　　男人没急着走，而是仔细端详着林书友，继而又啧啧了两声，发出一声感叹：
　　“你面相真好。”
　　“谢谢。”
　　林书友点点头，应付了一下。
　　老板娘回来了，开始用方言骂手脚慢的丈夫，有了她的鞭策与加入后，林书友终于得见将早餐打包回去的希望了。
　　“你这抹额，好漂亮。”
　　林书友：“你是想借钱么？”
　　男人摇头：“不，不是，我吃完这两碗粉后，钱对我来说就没意义了。我想给你看看面相，测字也行，我擅长鼓捣这些，你有什么想问的你就问我吧，就当还你的饭钱。”
　　林书友：“我没什么想问的。”
　　男人：“你这个年纪，那我就帮你算算姻缘？来，你在这里用手指写下一个字，我来帮你算。”
　　林书友没动。
　　男人：“求求你，我不喜欢欠别人人情，而且还是在这时候。”
　　林书友心软了，手指在桌上写了一个“琳”字。
　　男人：“琳？这个字不错，很好，说明你和名中带‘琳’字的女孩有缘。”
　　林书友不想搭理这家伙了，他觉得对方似乎是在拿自己当傻子。
　　阿友对老板那边问了声自己要打包的还有多久做好。
　　“马上，马上，稍等，稍等。”
　　收回视线，林书友看见男人把手掌，轻轻覆在自己先前写字的地方。
　　男人喃喃道：“琳……琳……琳琳……”
　　就这样自言自语了许久，男人忽然站起身，往外跑了出去。
　　“早餐打包好了，可以来拿了！”
　　“来了。”
　　林书友起身，走到早餐店前面，接起两大袋的早点。
　　这会儿镇中心比之前稍微多了些人，小菜市场那儿也出现了些摊贩。
　　林书友提着早点，走向小菜市场，想着最好还是能一口气把东西买好了。
　　就在这时，林书友眼角余光看见一个老太太拄着拐走入菜市场。
　　她走得很快，虽然用着拐，但林书友能看出来，对方的拐并未承力。
　　而且，当她出现在自己的视线中时，童子第一时间就起了反应。
　　鬼将。
　　又是一名鬼将。
　　晚上帮忙记口供时，林书友就知道此时这块地界，是点灯者和活人谷之间的猎杀场。
　　普通人是很难察觉到，他们日常生活中的另一面，到底有多热闹。
　　童子：“不要节外生枝，切忌自由发挥，那位自有计划。”
　　老太太从菜市场穿行而过，拐入旁边小巷。
　　林书友把买菜钱付了，提着早点和菜准备离开时，小巷子那边出现了激烈的气息波动。
　　阿友转身，往小巷子走去。
　　这次，童子也没意见，不节外生枝并不代表着真的发生事了连看都不看一眼。
　　小巷内，空荡荡的，一眼望得到底。
　　实则，里头鬼气浓郁，普通人的视线受到影响，看不见真貌。
　　巷子中央，老太太骑在一个人身上，手中的拐杖如利剑般向下刺入。
　　下方那人颤抖了一下，双臂垂落。
　　可在下一刻，双臂忽然再次抬起，抓住了老太太的头，下方的人抬起上半身，张嘴对老太太发出一声嘶吼，一道气息不俗却又严重破损的魂体浮现，这魂体如野兽般对鬼将发动撕咬。
　　老太太发出一声惨叫后，身上同样也窜出了自己的本体鬼影，反咬了回去。
　　下方那人直起身子时，林书友认出来了，居然是先前和自己一起吃米线的男人。
　　林书友：“童子，怎么回事，你居然没看出来他不是普通人？”
　　童子：“我确实没看出来，当时是一点感觉都没有，怎么会这样？”
　　林书友：“那人是不是知道我身份，故意接近我？”
　　童子：“所以他才故意表现得傻乎乎的，来投你所好？”
　　林书友：“嗯？”
　　童子：“你看，他身上现在升腾出了那种黑气，和昨晚院子里那四个人一样，但刚在吃米线时，他身上肯定没有这个。”
　　林书友：“意思就是，他有办法把那黑气压制下去，那这会儿怎么又压不住了？”
　　童子：“他不真诚，别管他，而且，他要赢了。”
　　男人身上的魂体虽然状态奇差，起初也并不是鬼将的对手，但在魂体开始自燃时，鬼将被吓到了。
　　老太太发出一声尖叫，直接手脚并用地沿着巷子两壁向上爬去，一下子就没了踪影。
　　她是不愿意被拉着同归于尽，但实际上，她也并未走远，仍留在附近的屋顶处，而且，她还在发出着某种呼唤。
　　巷子里，魂体回归男人体内，男人将胸口处插着的拐杖拔出，从地上爬起来。
　　男人看向站在巷子口，提着大包小包东西的林书友。
　　他笑了。
　　林书友发现，可能是不伪装了，所以男人的气质也发生了强烈改变。
　　男人捕捉到了林书友的视线，确认林书友能看见巷子里的真实发生。
　　“没想到，你隐藏得这么好，我之前完全都没发现。”
　　童子：“你看，我隐藏得也很好吧，他也没发现我们的特殊！”
　　男人：“既然你早就发现了我，刚刚在店里为什么不动手，哦，我知道了，你是故意表现得傻乎乎的，来投我所好，对么？”
　　童子：“乩童，这你能忍？”
　　男人将手中的拐杖，向林书友投掷而来。
　　拐杖上带着魂火，被刺中了不仅是身体伤害，还会焚及灵魂。
　　林书友没躲，因为拐杖速度虽然快，但没丢得准，落在了林书友身前。
　　但拐杖上的魂火中，却探出一只手，向林书友面门抓来。
　　林书友张开嘴。
　　这点层次的魂火，对现在的他，没什么威胁，只能算是加餐。
　　然而，这只手没有继续抓过来，而是拐了个弯，“砰”的一声消散了个干净。
　　男人发出一声不屑的冷笑：“吓得嘴巴都张大了。”
　　童子：“咿呀呀呀！”
　　男人：“欠你的米线钱，我刚刚还了。”
　　说完，男人转身，向巷子口另一端走去。
　　就在这时，巷子口另一端出现了一个老人身影，他一身黑色长袍，戴着斗笠。
　　童子：“这是活人，不是鬼将，但走的是鬼修，也是活人谷一脉的人。”
　　老人抬起手，手中握着一串铃铛，沉声道：“你跑不掉了。”
　　男人看了看前面的老人，又回头看了看后面的林书友，最终，还是面朝前方明显更强大的老人。
　　老人手中铃铛响起。
　　“啊！！！”
　　男人发出惨叫，跪伏在地。
　　在其身后，断手的魂体再次浮现，一样在哀嚎。
　　老人：“那日在哀牢山，老夫就盯上你了，若非那日事情不顺，老夫断不可能让你逃离，不过今日，你依旧是逃不脱老夫掌心。
　　真好，你身上的这个，正是老夫所需要的，它跟着你，真是委屈了，只有老夫，才能让它真正绽放出光芒！”
　　老人伸另一只手结印，想要拘出男人身上的魂体。
　　然而，一道道印记打入其中后，魂体非但没有屈服和脱离，反而再次燃起，发出更为愤怒的咆哮：
　　“吼！”
　　老人目露惊愕，随即又化作更大的惊喜：
　　“哈哈哈，你居然不是它的主人，反而被它反客为主，让它成为了你的主人，好好好，这让它的品质变得更高了，老夫喜欢，老夫喜欢啊！”
　　童子：“乩童，不要冲动，不要冲动，没必要去救他的，他不死在玉溪的这条巷子，也会死在另一条巷子里，这本就是他该承受的失败代价。
　　屋顶上，又来了好些个鬼将，那个老家伙背后，还站着俩看戏没出手的鬼修。
　　这会儿不像昨晚钓鱼，钓到一条就立刻刮鳞开腹，你要是在这儿出手，短时间内肯定无法解决掉他们，会吸引来更多活人谷的人。
　　你现在出手，可能会影响到那位制定的计划节奏！”
　　林书友确实有想出手的心思，但童子说得对。
　　他不能因为自己想要发散的善，去破坏小远哥的计划，乃至可能影响到伙伴们的安全。
　　林书友提着东西转身，准备离开。
　　后方，老人加重了铃铛摇晃，同时也加速了掐印速度。
　　燃烧的魂体越来越虚弱，渐渐无法抵挡。
　　老人发出一声狞笑：“能让它骑在你头上当主人，你可真是阴阳师之耻！”
　　童子：“不对！”
　　林书友停下脚步。
　　童子：“怪不得之前在米线店我没能看到他身上的黑气，这是因为他切换了阴面阳面，将黑气镇压隐藏了下去。
　　再加上这种性格上的明显变化，又是阴阳师，有没有一种可能……”
　　林书友再次转身，面朝巷子。
　　童子：“依照那位的性子，哪怕你把天捅破了个窟窿，只要有这个理由在，那位也决不会怪你，而且一定会支持你。”
　　林书友松开双手，早餐和肉菜落地，弯腰，将身前的那根锋锐的拐杖捡起。
　　童子：
　　“上吧，乩童，救大舅哥！”

第454章
　　拐杖，在石板路上拖行。
　　上方，老太太身影落下。
　　林书友在巷子口看了多久，附近的鬼将也就盯了他多久。
　　即使是普通路人，单纯路过，驻足发呆，依旧染上了原罪，怪只怪你命数不好，所谓的无妄之灾，就是为你准备。
　　而如若你的瞳眸中能倒映出里面的真实发生，那你就已有取死之道。
　　没急着出手针对，一是暂时没这个必要，二是事情得有个轻重缓急。
　　因此，就算先前林书友就此转身，想要安全离开，也得费一番功夫。
　　但既然这会儿林书友选择主动向里前进，那本可以晚一点解决的事儿，就赶早了。
　　老太太阴冷的目光盯着林书友，喉咙里发出渗人的声音：
　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来投。”
　　老太太认为自己的身份，很适合说这种话。
　　然而，她不知道的是，林书友，来自真正的地狱。
　　鬼帅官位自不用多提，哪怕是官将首现如今名义上效忠的菩萨，这会儿也在地狱里垫着。
　　至于地狱的门，是有的。
　　跟在小远哥身边时，林书友经常能看见。
　　小远哥说这门瓷实沉稳，适合拿来砸人。
　　老太太准备出手了。
　　然后，
　　老太太就没机会出手了。
　　林书友左手，掐住了她的脖子，“砰”的一声，将她整个人甩到了一侧墙壁上。
　　右手撩起先前老太太手里用过的拐杖，拐杖锋锐的尖端，在经过石板与另一侧的墙壁时，划出一串刺目的火星。
　　老太太周身黑气升腾，思维上还未适应当下处境，本能上主动开启反扑。
　　林书友的竖瞳开启。
　　顷刻间，似有冰冷的瀑布自上而下将老太太吞没，熄灭她身上所有的气焰。
　　老太太：“你……”
　　“噗！”
　　拐杖，刺入了老太太的胸膛。
　　毫不犹豫。
　　抽出，刺入；再抽出，再刺入；继续抽出，继续刺入。
　　一切的一切，都发生在电光火石间。
　　屋顶其它鬼将，耳朵里还在回荡着老太太先前的那句俗语，结果恍惚间，老太太本人就被提起来按在墙壁上，拐杖捅出了迅猛的残影。
　　出门买个包子油条，自是不会带凶器。
　　可就算金锏不在手，这附着着三叉戟虚影的拐杖，亦是够用了。
　　每一记穿刺，都是一柄三叉戟的汇入，这受损的可不仅仅是老太太这借尸还魂的身体，她的本魂，早就千疮百孔。
　　阿友松开手，继续前进。
　　他走后，老太太才从墙壁上缓缓滑落。
　　她瘫坐在地，嘴角黑色鲜血翻涌，眼睛抽搐，一缕缕杂乱的黑烟不断溢出。
　　已经死过一次的她，再次感受到了比第一次，更冰冷绝望无数倍的终结恐惧。
　　她想要开口提醒自己的同僚，提醒它们，眼前这个年轻人，到底是多么可怕的存在。
　　可无法发出声音的，不仅是她的肉体，还有她那正在垮塌崩散的灵魂。
　　陈琳的哥哥匍匐在地，他身上的魂体也在做着最后苍白的挣扎，丝毫不知身后到底发生了什么事。
　　但位于巷子另一端，正对着里面的老人，看见了。
　　铃还在响，印仍在掐，他的眼睛，还在消化刚刚所看到的画面。
　　随即，在他的眼眸中，那根拐杖，正在愈来愈大。
　　老人猛地丢开铃铛，松开手印，身子极限侧躲，拐杖擦着他胸膛飞出，明明没有刺中，可他胸膛处却依旧传来火辣辣的剧痛。
　　低头扫一眼，黑袍撕裂，三道血肉模糊的沟壑。
　　老人心底生出一股寒意。
　　将拐杖掷出后，林书友站在了大舅哥的身前。
　　大舅哥身上的魂体已被折磨得神智错乱，失去压制后，下意识地向距离最近的林书友发出嘶吼，作势欲扑。
　　林书友抬起脚，跺了下去。
　　嚣张疯狂的魂体先是扭曲，再是凹陷，最后如气球般被压缩回了大舅哥的身体。
　　力道上的掌握，出现了些许偏差。
　　因为林书友高估了魂体现如今的外强中干，太过轻易地将它踹回去后，靴子上余下的力道，踩在了大舅哥的后背上。
　　“砰。”
　　大舅哥四肢贴地，脑袋面朝下，磕在了石板上。
　　然后，不动了。
　　另一只靴面，正好就在大舅哥的鼻前，看着上面不断浮现的雾气，得以确认大舅哥没死，还有气儿。
　　昏厥的大舅哥更适合搬运营救，正当林书友作势弯腰下，两侧墙壁上各有一名鬼将滑落。
　　被抹额遮蔽的鬼帅印记亮起。
　　林书友一拳向前轰出。
　　“轰！”
　　这一侧的鬼将双脚还没落地，于半空中就被砸中，直接炸裂。
　　另一侧的鬼将运气好一点，它双脚落地了。
　　迎接它的，是林书友一拳轰出后，顺势抬起向后踹出的腿。
　　“轰！”
　　灰烬崩散，魂影无存。
　　无论是鬼帅身份的凌驾统御，还是官将首的恶鬼只杀不渡，林书友对付这些鬼物，就是天然压制。
　　更甭提，林书友的每一拳每一脚，都附着着丰都地狱下，正被赵家人斩首献祭的厉鬼哀嚎。
　　阿友的优势，在于速战速决，连一击都无法吃下的对手，就是他最佳的速决对象。
　　老人：“你身上没有鬼烟标记升腾，这里的事本与你无关，你究竟是什么人，为何要与我活人谷作对。”
　　当你弱小时，路过都是错；当你强大时，即使杀了他们的人，仍有谈判余地。
　　这座江湖，岁月变迁、风景变幻，甭管换过多少层皮，拳头，都永远是它的底色。
　　林书友将大舅哥抓起，准备离开。
　　这时候假如能走，那对小远哥的计划影响就能压到最低。
　　动手前的林书友，天真烂漫；动手后的林书友，果决冷静。
　　这源自于小时候一次次开脸起乩的练习，给自身造成的心理暗示。
　　只是，老人显然不愿意心心念念且几乎到嘴的猎物就此飞离。
　　短暂内心挣扎后，老人挥下手臂。
　　一张网，自巷子上方覆下。
　　林书友松开手，放下累赘。
　　大舅哥的脸，回吻大地。
　　林书友身形先是向着老人前冲，这张网也随之加速在前方收束。
　　下一刻，林书友身形一滞，向后倒起。
　　网的反应慢了一拍，被跳跃而起的林书友抓住了后方薄弱点，轻松绕开。
　　双脚在两侧墙壁左右借力，林书友飞跃至巷外，下方，在老人两侧，一男一女的中年人，手里各拿攥着一条网绳。
　　林书友先扑向女人。
　　女人松开手中的网，掏出两把匕首，一把自掌心疾驰而出，飞向林书友，另一把反握于手，于身前画符。
　　林书友对着斜前方高处的空气轰出一拳，其身形快速向斜下方坠落，正好来到了女人面前。
　　女人的符刚刚画好最后一笔，可这符先前瞄准的是上方。
　　这会儿，她只得以匕首尖端刺入符纸，强行改变方向对准林书友。
　　林书友眼里竖瞳旋转。
　　跟着小远哥久了，再看这种画符施术方式，还真是有些不习惯了。
　　可纵使是小远哥，也一直在思考与遮掩被近身后的难题，这个女人，又怎能免俗？
　　横肘，撞击，在女人还未来得及将新调整好方向的符激发出来时，林书友就以一记肘击，将其冲碎。
　　紧接着又是一个顺势转身，抓住女人的手腕，再借着自身惯性，掰断其试图挣扎的肌肉与骨骼，让女人手中的匕首，精准无误地刺入她自个儿的脖颈。
　　鲜血飞溅，打在林书友脸上，传来一股温热。
　　她不是鬼将，和那个老者一样，是个活人。
　　女人眼睛睁得很大，不敢相信这居然就是自己的结局，她想要将刺入脖颈的匕首拔出，可她自手掌到小臂，早已绵软如泥，压根发不出力道。
　　林书友帮了她一把，抓住其手中的匕首，抽出。
　　抽出时带着侧向发力。
　　“噗！”
　　女人的视线出现了翻转，在这一过程中，她反复看见自己立在那儿不断远离的身体。
　　等脑袋落地后，她的眼皮越来越重，缓缓闭合，直至彻底陷入黑暗。
　　手持匕首的林书友再次向老人冲去。
　　老人口念咒语。
　　“嗡！”
　　身后的男子，闪身出现在老人前方，手持一根杀威棒，挡住了林书友的匕首。
　　鬼修普遍走的是术，少量天赋者走阵，更稀缺的走秘。
　　当初在三只眼家祖宅遇到的那个浑身流脓种菌子的家伙，走的就是秘，把自己炼制成人不人鬼不鬼的东西。
　　除此之外，最没出息最没前途的，才会炼体。
　　不是炼体不行，而是每个传承都有自己的侧重点，哪怕是现在的润生还不会走阴，在地狱都很难安排个合适职位。
　　炼体的方式很简单，将鬼气不断导入体内，加以锤炼，最终结果就是人不像人、鬼不像鬼，前期可能有点优势，中后期就被卡死上限，无比鸡肋。
　　男人挡下林书友的一记匕首后，没来得及喘气，林书友的匕首又快速连续划落。
　　速度飞快，角度刁钻。
　　男人勉强招架，渐渐不支。
　　他无法理解，眼前这个人，明明在他认知里，也是鬼修炼体，为什么能强到如此离谱，仿佛没有上限？
　　林书友哪怕闲下来没事做给村里老人去修电路，也不会去浪费时间思考这种问题。
　　他们这群人身后站着小远哥，小远哥每上一层台阶，下一件事就是把他们也一并给提上去，小远哥就是他们的上限。
　　不过，眼前这个男人，确实耗费了林书友更多时间。
　　让男人身后的老人，成功将术法施展而出，一道道鬼婴浮现，向林书友圈去。
　　男人见状，欲要后撤喘息。
　　林书友收手，看向这群鬼婴，给了男人回撤的机会。
　　待男人将杀威棒收起，换气的当口，林书友身形如电，对其冲出，地上更是扬起了一片尘土。
　　童子的战斗经验，早就与林书友共享，这种在战斗中的松紧调度，早炉火纯青。
　　男人没料到对方竟敢在被术法攻击时仍不顾一切地攻向自己，后方的老人更是被气得咬破舌尖，喷出精血，一道道鬼婴身上散发出红色，向林书友扑去。
　　杀威棒举起，想要像先前那般挡住匕首，谁知这次拍上来的，是林书友的手。
　　林书友抓住杀威棒，顺其方向也跟着向上发力一提，男子双手跟着高举，中门打开。
　　阿友即刻贴近，匕首扎入其身体。
　　男人发出一声惨叫。
　　林书友完全贴住男人，以刺入其体内的匕首为门把手抓力点，抓着男人身体转动。
　　一道道血色鬼婴冲来，全部砸中了男人的后背。
　　“啊啊啊！！！”
　　男人的惨叫更加强烈。
　　他的身体，也开始快速腐烂，身上弥漫起浓郁的诅咒气息。
　　老人一边继续喷血加持鬼婴，一边开口道：
　　“误会，我们中间可能有误会，那个人，你想带走带走就是，化干戈为玉帛！”
　　林书友没回应。
　　鬼婴的攻击也没松懈。
　　终于，林书友手里拿来当肉盾的男人血肉脱离，余下的白骨快速变黑后也很快散架。
　　鬼婴已被消耗大半，余下的鬼婴围成一个更小的圈后，向林书友压来。
　　林书友张开嘴，体内早就在准备术法的白鹤童子，适时激出。
　　白色的火焰喷吐，转身燃遍四周，鬼婴们集体发出既痛苦又解脱的惨叫，全都在靠近林书友前，消融成黑色的汁水落地。
　　老人撕开自己的灰袍，两具由不同人骨骼拚凑的白骨立起。
　　这僵硬的动作，这粗糙的拚接，这简单直白的鬼气传导纹路……无不透着一股无证小作坊加工出来的劣质气息。
　　童子：“增损二将那俩东西，还是吃得太好了！”
　　不过，再怎么瞧不起这俩白骨傀儡，至少它们确实称得上力大坚固。
　　老人也因此舒了口气，还回头看了一眼身后。
　　然而，当他再回头看向前方时，面部神情当即一滞。
　　他看见那可怕的家伙，压根就没正面冲向自己的两具白骨傀儡，而是向外侧快速移动，就当着自己的面，以极快的速度绕了一个半圈。
　　原本，白骨傀儡是站在他身前保护着他，现在变成了他将两具傀儡紧紧保护在身后。
　　在南通道场里，林书友一提升完，赵毅就在脑子里推演过，现在的林书友到底有多恶心。
　　眼下，无非是恶心照进现实。
　　坚固的防线被绕开，林书友手持杀威棒，向老人冲来。
　　任凭老人如何努力操控，那两具白骨傀儡仍是来不及快速赶至身前。
　　老人收手又太晚，想再掏出什么东西来御敌时，杀威棒已被举起。
　　“砰！”
　　一棒下去，老人脑袋炸裂，棒势不减，继续下压，最后如一把刀般，将老人的身体劈飞成两半。
　　林书友收棒，将棒底向地上一戳，一声颤音之下，棒身上的红的白的粘的全都抖落。
　　这时候把大舅哥提回去，顺带将买的早餐和肉菜再带上，用这棒子前后挑着，跑快点到家，包子和油条应该还是温的，尚能吃。
　　童子：“带着你大舅哥回去吧，你救过那丫头，这次还救了她哥，她得狠狠地对你以身相许，给本座生出一个蹴鞠队的小真君！”
　　正当林书友刚迈步准备回小巷时，童子的声音响起：
　　“有大家伙，头顶！”
　　林书友抬起头，看见了一双靴子的白色底部。
　　手中杀威棒再次握住，抓举两端，向上格挡。
　　“吱呀……”
　　这一次，林书友感受到了极为明显的压力，对方这下坠的力道比想象中更为强劲。
　　“咔嚓！”
　　杀威棒断裂，林书友双脚在地上滑行出一段距离后才止住身形。
　　对方身形落下，官靴却未真的触地，细看的话，能瞧出与地面仍有筷子厚度的间隔。
　　这位身上的官袍也与那些鬼将不一样，不仅更雍容华贵，其上所绣的图案，更是已经超出了某种规格。
　　硬要类比，那就是民间常看到的十殿阎罗画像，细节上或许有差别，但本质上……应该是抄袭模仿。
　　小地狱的一切，哪怕实力层级不够，但在呈现形式上，都是向丰都地狱靠齐。
　　眼前这位在小地狱里的地位，就是阎罗。
　　“吱吱吱吱……”
　　它的脑袋转动，从身前转到身后，面朝林书友。
　　其官帽之下的饰品，无法遮掩住它几乎铁青的脸色。
　　不是气的，而是本就如此。
　　这尊小地狱阎罗，是这次活人谷反击的负责人。
　　其本尊矗于城市中央，压阵这场追杀。
　　林书友在这里的连续杀戮，将它惊动。
　　最重要的是，它本体距离这里，并不算远，苏醒后再赶到这里，就很快。
　　但当它到来时，这里的人和鬼，该死的死，该消的消。
　　童子：“这家伙，不太好对付，而且它在这里现身后，不管是近处的还是远处的，那些负责追杀的活人谷人马，立刻会向这里汇聚。”
　　林书友：“我带他冲出去？”
　　童子：“它的结界已经覆盖在了这里，你能不能无恙逃出去都难说，再带个人……要不，把你大舅哥脑袋割下来带走？
　　这样成功率高点，回去给那丫头也有个交代，好歹能有个头，供她睹物思人。”
　　林书友：“你是认真的？”
　　童子：“你不说，我不说，谁知道他被割下脑袋时还有没有彻底咽气？”
　　林书友：“她能自己看出来。”
　　童子：“也是，那丫头心思段位比你高多了，不过她就算看出来了，也会装不知道的，还是会继续感激你。”
　　林书友握着两个断裂的杀威棒，像是又握回了熟悉的双锏。
　　童子知道，自己这乩童已做出选择。
　　当然，祂也没奢望乩童真的会去割下大舅哥的脑袋。
　　你希望他能变得市侩精明一些，不要那么善良实诚，可偏偏你当初选择他的理由，就是看中他身上的后者。
　　童子：“那就打吧，别去看也别去在意你那大舅哥，这儿的人和鬼都死光了，没人告诉这小阎罗你是为了救那个人才起的冲突，就让他一个人先安全地躺那儿睡会儿。
　　还好，这不是真正的丰都地狱阎罗，遇到那种正牌阎罗，我们现在毫无机会。
　　这种模仿货色……倒是可以尝试碰一碰！”
　　林书友听小远哥讲述过丰都地狱下十大阎罗殿里的存在。
　　如果将丰都大帝比作泰山般巍峨的话，那么大帝下方的阎罗，好歹也是一座狼山。
　　狼山虽然只在南通出名，也确实不高，但在普通人眼里，它依旧是山。
　　当初众人面对被阎罗投影的苏洛时，也几乎没什么招架之力。
　　而眼前的模仿品，强大归强大，但确实没给人那般磅礴到绝望的威压。
　　林书友深吸一口气，抹额下的鬼帅印记，光芒大盛。
　　阎罗抬起手，向前一指。
　　“嗡！”
　　无形的波浪快速临近。
　　林书友原地起跳，快速躲避。
　　他原先所在的位置，传来尖利的摩擦声。
　　竖瞳之下，能看见是一根根仿佛凭空出现的丝线，快速完成了绞杀。
　　童子：“这是它的结界，这种局面下，我们不太好对付，先试着对它发动一下攻击，看看效果。”
　　林书友开始前冲，前冲的过程中身形不断横移变化，好几次，他就察觉到前一刻自己所在的位置那里传来尖利声。
　　阎罗的手，也一直指着他，如在调动结界。
　　距离拉近，正当林书友准备再进一步发动攻击时，童子发出提醒：
　　“不行，收手，它在等你这么做！”
　　林书友按下了冲动，也就在此时，他忽然发现原本自己打算做最后冲刺的路线上，被晶莹的丝线交错充斥。
　　如果自己刚刚真的发动攻击了，那此刻处于无数根丝线正中心的，就是自己。
　　阎罗之前的慢一步，实则是在为最后的绝杀做铺垫。
　　局面，一下子僵了下来。
　　林书友只能继续绕行，一次次避开对方的攻势。
　　倘若是整个团队都在这里，他愿意以自己的负伤或者更高的代价，来为自己的伙伴开路，可这会儿就他一个人，单独往前冲的话，非常不明智，更不划算。
　　就算自己付出生命，能伤到它，哪怕是重伤，在这种一锤子买卖的对局下，没死的那方，无限等同于没损失。
　　阎罗的手，开始加速。
　　追击林书友的丝线，速度也越来越快。
　　林书友则进一步提速。
　　不再考虑进攻，只是单纯闪躲。
　　幸亏，这会儿的阿友不是以前的阿友，来自丰都地狱的献祭经过童子转化不断落在他身上，让他有了更持久的耐力，换做过去，他这会儿已经接近脱力。
　　童子：“这家伙就是个刺猬，天然克制我们，这架没法打。”
　　更快的速度更凌厉的攻击，一旦你无法近身，那优势就无法展现，反之，你防御和远程手段上的劣势，会被持续放大。
　　童子：“小心，它在前面提前布线了，绕开！”
　　林书友及时绕开，然后继续着快速转移，身后的追逐他的丝线，如附骨之疽。
　　童子：“它在收缩结界，它打算一步步压缩我们的活动范围。”
　　这时，远处出现了一道道黑色身影，鬼气森森。
　　童子：“活人谷的人开始向这里靠来了，接下来，他们的人会越来越多。”
　　一个个鬼将，一个个活人谷传承者，不断在附近屋顶上出现。
　　他们脸上充满震惊。
　　即使都知道这次反击有阎罗大人压阵，但他们完全没想到，阎罗大人竟然会亲自出手。
　　从外围看结界内，很是模糊，只能看出一个人影正在以匪夷所思的速度围绕着阎罗大人不断转圈。
　　众人与鬼不禁疑惑，到底是谁，竟能逼迫阎罗大人亲自出手解决？
　　童子：“结界范围越来越小了，外面活人谷的人马也越来越多，乩童，我们得做点什么。”
　　林书友：“做什么？”
　　童子：“想办法弄出点大动静，最好能让那位感知到，这样我们也能有援兵了。这结界，我们俩是拿它没辙，但在那位眼里，这结界算个屁啊！”
　　林书友：“不用。”
　　童子：“乩童，我跟你讲，你不要强，你这次出手是为了救你那个大舅哥，我跟你说过，以那位的性子，绝不会怪你，所以你不要有压力，我们该想办法求援就求援。”
　　林书友：“不用。”
　　童子：“你怎么就听不懂神话呢！”
　　林书友：“不用求援，小远哥他们快来了。”
　　童子：“我就在你体内住着，你的一举一动都逃不脱我的眼睛，我怎么不知道你什么时候求援过了？”
　　林书友：
　　“因为我是去买早饭的，现在快过饭点了。”
　　……
　　一根树枝被折下，而后忽然向后横扫，草丛被切割了一片，露出了躲藏在里面瑟瑟发抖的一只野兔。
　　这野兔很大，也很肥，身上穿着肚兜，耳朵上还戴着金耳环。
　　“有点意思，这种妖物不好好在山中林子里待着，居然敢擅入人界，这年头，妖物的胆子都这么大了么？
　　夏荷，你说是红烧好还是清蒸好？”
　　徐默凡看向身边怀抱着长布包的侍女夏荷。
　　夏荷：“兔肉少，肯定红烧才好吃。”
　　徐默凡摇摇头：“它不一样，你看它，这么肥，清蒸后随便蘸点酱油就很美味。”
　　说着，徐默凡用手中的树枝，轻轻戳了戳野兔的肚子。
　　“嗯？”
　　肥是肥，却不是完全因为胖，在刚刚，徐默凡感知到树枝另一端传来的几道回弹。
　　“算了，不吃了。”
　　“少爷，怎么了？”
　　“它有孕。”
　　“哦。”夏荷点点头，她理解了，没再说什么。
　　徐默凡看着这只野兔：“妖兽有灵，你不是蠢物，既已有孕，却不在山林洞府里好好待着备产，反而深入人界，而且，你似乎是在执意跟踪我？
　　说，你到底是受谁胁迫！”
　　野兔继续发抖。
　　它能听懂徐默凡的话，但它并不知道该如何回答。
　　徐默凡再次举起树枝，释放出些许枪意对其进行压迫：
　　“怎么，你到现在都想护着他？”
　　野兔还是在发抖。
　　它没法回答，因为最近只山林里都在传说，丽江雪山上有只修行的黄鼠狼，现已功德圆满成人，而帮它成人的那位贵人，如今来到了玉溪。
　　其实，能在中巴车下面，被木王爷召唤过来，给谭文彬递牌子的，已算是附近山精野魅中的翘楚。
　　这只野兔并没有资格出现在那里，它也不知道幕后主使是谁，因为它是从上面山精里接的分包。
　　它只知道，自己只要能观察找到正确的人、并上报上去，那头山精就会给予自己丰厚的回馈，不仅足够自己接下来在洞府里生下一窝健康的孩子，连带着自己和孩子们接下来的妖气蓄养，都不再是问题。
　　徐默凡：“倒是只……有种的兔子。”
　　树枝在野兔屁股上拍了拍，徐默凡叹了口气，道：
　　“走吧走吧，放你一条生路，再试图跟着我，我不会再枪下留命了。”
　　野兔双手搭在身前，对徐默凡连连叩首，转身离开。
　　它很感谢对方愿意饶自己一命，现在，它要抓紧时间去向上面的山精报告，目标出现了！
　　夏荷：“少爷，那我们早上吃什么？”
　　徐默凡：“那边有家早餐店，你去随便买点。”
　　夏荷跑过去了，然后又跑回来：“少爷，包子油条馒头这些都卖完了，得等重新做。”
　　徐默凡：“这才几点，就卖完了？”
　　夏荷：“说是有个客人，刚把店里做出来的能带走的都打包走了。不过，老板说，可以给我们下米线，他说他下米线很快。”
　　徐默凡：“那就……”
　　就在这时，徐默凡目光一凝，看向另一个方向。
　　夏荷：“少爷？”
　　徐默凡收回视线：“算了算了，应该是活人谷那边在追杀仇人。”
　　夏荷：“少爷，你就不打算出手帮忙么？”
　　徐默凡：“这种江湖仇杀，我有什么插手必要么？”
　　夏荷：“可是少爷你也怀疑，这次被活人谷仇杀的对象，好像都是点过灯的人。”
　　徐默凡：“且不说我一个人能救下几个，就算我救下来了又有什么意义，你又不是不知道少爷我的性子，看谁不顺眼就一枪捅死，是能组织串联的人么？
　　这种事，那位九江赵毅擅长，如若他这会儿在这里，也在这一浪，与我联手的话，我倒是愿意为他筹措人手去救人。
　　算了，吃米线吧。”
　　徐默凡走到早餐店门口，对老板竖起两根手指：
　　“老板，来两碗……”
　　徐默凡再次把目光看向那一侧。
　　夏荷：“少爷，你要吃几碗？”
　　徐默凡：“不吃米线了，先去吃热闹。”
　　刚有一道鬼气忽然迸发后，又戛然而止。
　　徐默凡带着夏荷向菜市场方向走去。
　　“呵呵，又迸发又戛然而止了，这次还是两道。”
　　“还在继续。”
　　“有意思，夏荷，有高手。”
　　“少爷，有多高？”
　　“不见得比少爷我的枪矮。”
　　夏荷捂嘴轻呼：“这么高？”
　　徐默凡忽然伸手抓住侍女肩膀，带着她快速后退。
　　退出一段距离后，徐默凡松开手。
　　夏荷看了一眼自家少爷，随后自口袋里掏出一把粉，向前一挥。
　　身前，出现了一条条丝线。
　　夏荷：“少爷，这是结界。”
　　徐默凡：“应该是活人谷里的大东西，出手了。”
　　说着，徐默凡将手放在了侍女怀里的布包上，那里面包裹着他的枪。
　　可犹豫之下，这枪还是没有抽出来。
　　徐默凡：“夏荷，这种大东西，少爷我还真不好对付，它克制你家少爷我，我能给它身上捅出一个枪窟窿，它能给我身上钻出个马蜂窝。”
　　夏荷：“少爷无需担心，夏荷来帮您破掉这结界。”
　　徐默凡不置可否，他其实没有必须要出手的理由。
　　不过，他倒是挺想看看先前那位屠杀活人谷人鬼的那位，到底是谁。
　　夏荷将长枪布包递给少爷，然后将一应器具，从罗盘到指针、从沙盘到八卦全都在身前布好，正当准备就绪，已盘膝而坐即将出手时，面前的结界，竟然开始后撤，直接脱离了她的布置距离。
　　“我……”
　　夏荷再次重新布置好，都累出了汗，等再次盘膝坐下，结界又后撤了。
　　“哎呀！”
　　夏荷气得直跺脚。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　上方二楼，有人推开窗，放声大笑。
　　徐默凡扭头看上去，一个书生打扮的年轻人，手里拿着一只红烧鸡爪正在啃着，就是这鸡爪有五根手指，而且很纤细。
　　朱一文：“徐兄，朱某建议你再找个靠谱点的阵法师拜你走江，你这个侍女，实在是乐死我了，哈哈！”
　　徐默凡：“你也在这一浪？”
　　朱一文：“我还没摸清楚这一浪的模样呢，刚到而已，不过这儿确实挺热闹的，打打杀杀个不停。
　　那个，徐兄，你若是枪痒了想进去厮杀，朱某倒是可以帮你打开这结界，送你进去。”
　　徐默凡：“也没那么想。”
　　朱一文唆了一口“鸡爪”，对着下面吐出指骨：“你说，到底是谁在里头，打得这么热闹，看这架势，应该是活人谷里的大东西亲自出手了。
　　活人谷素有小地狱之称，小地狱里的大东西就有如此威势了，我真好奇，真正的丰都地狱里那些神话传说中的人物，又该是何等模样。”
　　徐默凡：“这你该去找赵兄，据说赵兄是那位丰都大帝的干儿子。”
　　朱一文：“你的江湖消息落伍了。”
　　徐默凡：“难道不是？”
　　朱一文：“是干儿子但不是那种干儿子，据说，赵兄把他自己的两个蛋蛋割下来，进贡给了大帝。
　　大帝被其孝心打动，这才愿意收他做手下宦官。”
　　徐默凡：“若是如此，赵兄可真舍得。”
　　朱一文：“没办法，他不走极端不行呐，谁叫他和那两座龙王家有血海深仇呢？”
　　徐默凡不语。
　　朱一文：“结界越来越小了，里面那位，怕是要惨喽，呵呵……嗯？”
　　徐默凡：“这结界似乎出了问题，有人在尝试破界。”
　　朱一文面露凝重：“徐兄，你不善阵法，那人不是在尝试破界，而是正在反客为主，控制这结界！”
　　徐默凡：“被困在结界内的那位，他的手下赶来帮忙了？”
　　朱一文：“有没有一个更可怕的可能？被困在结界内的那位，是别人的手下？”
　　徐默凡：“你觉得这可能么？”
　　朱一文：“我当然希望是我……想多了。”
　　……
　　阎罗的法网，越来越密集，留给林书友腾挪的空间，也越来越窄。
　　一切，似即将尘埃落定。
　　童子：“乩童，有没有可能那位今天起床起晚了？”
　　林书友：“小远哥作息一向很稳定。”
　　童子：“那有没有可能，那位今天胃口不好，不是那么想吃早饭？”
　　林书友：“小远哥会和阿璃准时吃饭。”
　　童子：“但是，咱们快没时间了啊。”
　　林书友：“那小远哥应该已经到了。”
　　这时，阎罗依旧面色铁青，他的嘴巴没动，但声音，却通过密密麻麻的丝线震颤而传响：
　　“现在，准汝自缚，入吾地狱，叩首请罪！”
　　童子：“听到了没，乩童，它想要招安我们，跟着它回那小地狱，我们能有机会活命。”
　　林书友：“你是打算投降么？”
　　“嘿嘿嘿，哈哈哈！”
　　童子发出笑声。
　　“投降，投降它们，它们能给我雕刻出帅气的雕塑，能给我镶上漂亮的宝石么？
　　乩童，不躲了，跟它拚了，
　　上符针，
　　我把我燃了给你助助兴！”
　　林书友：“符针在包里，包在……民宿。”
　　童子：“……”
　　阎罗抬起手臂，四周所有的丝线，集体绷紧，肃杀之气盎然，即将向林书友绞杀而去。
　　然而，就在这时，这丝线忽然发生了紊乱，紧接着，连带着外围凝聚出结界的丝线，也跟着一起离它而去。
　　阎罗睁开了眼，浑浊的目光里，流露出一抹惊骇。
　　因丝线与结界脱离了自己的掌控，无法再靠它传音，阎罗紧闭不知多少年的嘴巴被迫开启，早已长在一起的嘴皮撕裂。
　　阎罗：“是谁？”
　　丝线集体震颤，以阎罗先前一模一样的方式，传出更加威严的声音：
　　“现在，
　　准汝自缚，入吾地狱，叩首请罪！”

第455章
　　以同样的传音方式，回敬以同样的传音内容。
　　在外人耳里，这无疑就是一种自上而下的直白蔑视。
　　甚至，已脱离寻常江湖争斗范畴，踩踏的是活人谷传承地位。
　　只是，站在李追远的身份角度，少年这样的回应，又何尝不是再正常不过的平铺直叙。
　　屋顶上。
　　李追远坐在那里，周身恶蛟环绕。
　　少年右手托举着紫金罗盘，罗盘内部不断凹陷凸起、自行演绎，指针圆润地缓缓转圈，一切都在说明着对局势掌控的游刃有余。
　　阿璃站在少年身侧，手里抱着血瓷瓶。
　　上午的阳光因故不是那么明媚，但和煦的风还是不时将女孩的发丝吹起，贴在其脸颊唇边。
　　谭文彬右手插兜，左手夹着一根烟，站在屋顶边缘的下风口位置。
　　吸进去的是烟，吐出来的是可以阻挡视线与感知的青雾。
　　他们早就到了。
　　毕竟，林书友这早饭，买得着实有点久。
　　没急着出手的原因：
　　一是阿友那里情况还没那么糟糕。
　　二是发现了这条街，藏在暗处看热闹的人，真是不少，其中很多还是熟面孔。
　　李追远早就预判到针对同一个目标的第二批浪即将到达，但这第二批浪，着实来得有点急。
　　不是江水推得快，而是第二批浪的素质高，对这些“弄潮儿”而言，一叶知秋、提前赶至抓一个先手优势，是再正常不过的操作。
　　第一批浪里围攻哀牢山失败被反杀回来的点灯者，李追远懒得搭理。
　　但这第二批浪，很值得整合与利用。
　　无论是最后对付活人谷，还是中途拐入鹿家庄，这帮人，都有大用。
　　能轻松点干完的活儿，就没必要追求哼哧哼哧地亲力亲为。
　　因此，少年花费了一点时间，根据当下的新局面，调整了一下原计划。
　　至于那尊阎罗，反而没被少年太放在眼里。
　　强是强，但远没到离谱层次，能将林书友逼迫进那种地步，纯粹是棒子老虎鸡，正好克制阿友。
　　谭文彬吐出一口烟圈，笑道：“阿友也是成熟多了，懂得拖延时间维系状态，放过去，阿友早就热血上头冲上去干了。”
　　没人去疑惑争论阿友买个早饭，为什么就打出了这种场面。
　　问是肯定会问的，但那是打完之后的事。
　　“嗡！嗡。嗡！”
　　阎罗开始释放出更多的丝线，试图以此重新掌握控制权。
　　它铁青色的面容，开始变淡。
　　然后，它马上发现，无论它释放出多少丝线，只要还想继续依托原有的结界格局，那它现在都是在抱薪救火。
　　屋顶上，少年手中的罗盘指针，转速稍快了些，恶蛟每次环绕临近时，也会用自己尾巴轻扫罗盘。
　　阎罗的挣扎效果，就仅限于此。
　　李追远指尖轻轻一勾，一条丝线就被从结界处剥离而出，来到少年面前，温柔地缠绕在少年指尖，供其端详。
　　少年微微摇头。
　　还以为能得到新启发，毕竟这种用丝线给自己围成刺猬，让林书友这种刺客都无法下手进退维谷，对没练武的自己而言，确实很有吸引力。
　　但在摸清楚其本质后，少年难掩失望。
　　就这。
　　说它是秘术，都辱“秘”这个字了。
　　那尊阎罗不仅是面色铁青，官袍之下的躯体，应该皆为青色。
　　这是丝线的颜色。
　　它是把丝线全缠绕在了自己身上，更直白一点，就是它全身就是由这丝线组成，需要时再将其按照结界运转的释出。
　　这哪里是什么阎罗，分明是家家户户都有的线棒。
　　当下年龄段的孩子，哪个没有双手搭在线头两端，帮妈妈整理缠绕线头的经历？
　　李追远可没兴趣把自己搞成这种式样，这已经不是杀鸡取卵了，纯粹是在做鸡毛掸子。
　　少年左手手指轻轻向上一提。
　　下方结界处，开了一个口子。
　　早已等候在那里润生，左手持黄河铲，右手抓着两把金锏，走了进去。
　　李追远现在可以轻松地将阎罗的结界破开，但少年没选择这么做，继续将这片因结界而产生的视野迷雾做了保留。
　　倘若这一浪的目的，只是为了解决一个活人谷，李追远现在就可以让谭文彬振臂高呼、自报家门。
　　以这里为起点，先立威，再插旗，从身份地位与实力角度双重出发，当仁不让地扛起这一浪里的盟主大旗。
　　但这样一来，下面祸水东引向鹿家庄，就不是那么好操作了。
　　不如先暂时隐下去，塑起一个神秘强大的形象，再由这一形象进行引导与发散，让那伙“聪明人”继续跳步去抓先手，自个儿主动去奔赴鹿家庄。
　　等鹿家庄化作一片废墟，众人发现问题不对后，自己再正式立旗，重新调整方向，指向这一浪的终点，活人谷。
　　这样就一点都不浪费，可以让这群骡子充分发挥主观能动性，拉两处磨。
　　当自己在江湖正式扬名后，拿鹿家庄做白手套的顶尖势力，肯定清楚是谁在引导这一切。
　　但这就是牌桌上的规矩，先撕破脸皮的那个先输。
　　以前，他们拿这一套欺负柳奶奶；现在，自己拿这一套来剐他们的肉。
　　润生的入场，让林书友彻底卸去了压力。
　　没有交流，润生只是将金锏丢给林书友，然后抬头看了一眼阎罗，嘴里就发出“嘎吱嘎吱”的磨牙声。
　　润生不喜欢这套衣服的款式。
　　在丰都时，阴萌表现得很开心，目的是不想给小远哥急着救她出去的压力。
　　润生同理，也没在小远面前提过这件事。
　　但每晚烧祭时，看着那些被火苗不断吞噬的黄纸，润生那毫无褶皱的大脑，也会去幻想一些画面。
　　比如，当自己真的强大到那个层次时，是如何杀入地府，从第十八层一路向上，最终将阴萌带出来的。
　　身穿这种官袍的人，会是他在地狱高层平台上，注定会遇到的对手。
　　润生动了。
　　不带花哨，就是前冲。
　　阎罗失去了对结界以及外围丝线的控制，现在唯一能操作的，就是距离自己近的新释放出来的丝线，密集且刺耳的绞杀，笼罩向润生。
　　润生气门开启，身上疤痕蠕动，强大的气浪凝聚，黄河铲向上一举，所有丝线被迫改变方向，缠绕向黄河铲，并快速向上堆积，很快，润生就像举起了一座晶莹的小塔。
　　手持双锏的林书友，如鬼魅般出现在了阎罗身后。
　　双锏交叉，砸下。
　　“砰！”
　　一直高高在上的阎罗，被砸飞出去。
　　那干净的鞋底，也终于沾上了污泥。
　　团队的价值感，在这一刻体现得淋漓尽致，棘手困难的问题，有同伴帮忙分解步骤后，就变成了简单的加减乘除。
　　润生抖了一下铲子，将上面的丝线散去，而后继续向阎罗逼近。
　　阎罗身形飘然而起，它已经感知到了恐惧，快速挪移，想要离去，但它先前布置下来的结界，却不再认它，当它靠近时，结界上的丝线开始反向缠绕固定它，它不得不引出蓝色的火焰熔断，才得以脱离。
　　而当润生再度来临时，它再次从自己身躯里释出丝线攻向润生。
　　润生依旧是气门开启，将黄河铲高举，再次把丝线缠绕进铲端。
　　林书友又一次出现在了阎罗身后，双锏交叉。
　　“砰！”
　　阎罗再次被砸飞出去。
　　标准得，如同是上一轮的复刻。
　　区别在于，阎罗身上多了好几处被砸凹陷的坑，以及它那威严富态的身躯，变得纤细了，脸上的铁青色也愈来愈淡。
　　眼里的惊恐，正逐步转化为绝望。
　　因为，这是真的没机会啊，连拼命在此刻都成了某种奢侈。
　　润生不急，林书友不躁。
　　单打独斗时，他们都有各自的风格，可一旦进入团队模式，大家就默然将自己视为一颗螺丝钉，但凡多出一点伤势、多付出一点代价，那都是对小远哥的不尊重。
　　第三轮，依葫芦画瓢。
　　再次被击飞出去的阎罗，身体已经干瘪，肥大的官服早已不合身，斜挂在身上。
　　它那浑浊的眼睛，忽然凸起，两颗眼珠子炸开。
　　所有的丝线在此刻都随之一颤。
　　奇迹没有发生，它依旧没能重新掌控结界控制权，但它以这种方式，锁定了李追远的位置。
　　嘴巴张开，无声的音啸发出。
　　结界外围，鬼将与活人谷传承者们，都收到了来自阎罗大人的命令。
　　他们立刻朝着李追远所在的位置，围攻而去。
　　谭文彬将烟头掐灭，甩出锈剑。
　　李追远：“彬彬哥，你不要分心，接下来会有更多人加大力度将探查落在我们这里，你确保我们不被直视的同时，把隐藏最深的几个，也顺势挖出来。”
　　“明白。”
　　谭文彬收起锈剑，重新点起一根烟，继续观测起这条街的动向。
　　无论是鬼将还是活人谷传承者，在来到这座屋顶之前，都没发现屋顶上有人。
　　当他们的身形由快到慢，依次出现在屋顶边缘地带时，才看清楚这内部的真容。
　　李追远口袋里的三副扑克牌，再次激动请战。
　　少年没压制祂们俩积极性，将祂们释出。
　　阿璃站在少年身侧，是距离最近的保护者。
　　增损二将一出现，就将阿璃保护在中心位置。
　　怒目圆瞪、法相威武、持兵携刃，再齐声一喊：
　　“恶鬼，只杀不渡~”
　　作为昔日的鬼王，祂们和童子一样，对上活人谷这种势力时，有着极大优势。
　　然而，阿璃只是眼里的色彩淡去，屋顶周围出现的鬼将与活人谷传承者，眼前全部出现了恐怖的画面，这严重影响到了他们的行动。
　　血瓷瓶内发出一道道血光，像一条条血蟒，又似一只只可以不断延长的手。
　　所有涉足于屋顶的人或鬼，都被“攥住”。
　　阿璃闭上眼。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　一连串的炸裂声传出。
　　鬼将魂飞魄散、活人炸作血雾。
　　血色瓷瓶轻抖，先前释出的血光回收，连带着攥出来的“养分”，一并没入瓶内。
　　瓶外的碎裂部分，微微补上了一点。
　　正准备大战一场好好表现的增损二将，环视四周，忽然发现屋顶上没敌人了，为了不让自己显得那么尴尬，只得重新摆了个姿势，站定后，再次齐声喊道：
　　“恶鬼，只杀不渡~”
　　杀了一批后，又有新的一批出现。
　　阿璃手中的血色瓷瓶再次抖动，血手探出。
　　“砰！砰！砰……”
　　新上来的这批人，也同样追随前辈，成了血瓷瓶补全自己的漆料。
　　增损二将互相对视后，三人围绕着女孩转了一圈，调了一下位，举兵器摆新姿势：
　　“恶鬼，只杀不渡~”
　　阿璃看向李追远。
　　李追远明白了女孩的意思，血瓷瓶是他以鲜血封印的，他现在已经感受到了血瓷瓶因一下子吞噬过多而产生的躁动。
　　阿璃指尖在血瓷瓶上轻触，血瓷瓶有融化的趋势，这是要将某位曾被阿璃画进画中的邪祟“重塑”出来。
　　不是李追远走江途中镇杀的每尊邪祟都能被“召唤”，前提是在阿璃梦境中出现过的，虽然镇杀他们的是李追远，但论起熟悉程度，少年远远不及女孩。
　　李追远：“这样太累了。”
　　阿璃停止了手中的动作，血瓷瓶恢复正常。
　　李追远指尖左右拨动，由丝线所形成的结界，集体外翻，震感传递，营造出声雷。
　　普通人听到这动静，只会认为是打雷了，下一个动作就是抬头看看天，是否会下雨。
　　但在那些看热闹的人耳里，就是一道威严之声：
　　“诸位，苍蝇太多，帮我打一打。”
　　……
　　徐默凡：“好狂妄！”
　　朱一文：“咦，这不像是想在这一浪里扛旗的样子，倒像是想吃独食。”
　　一名远道而来的鬼将，自徐默凡身后快速穿行。
　　它将徐默凡当作了一个普通人，没有理会，只是专注地执行来自阎罗的命令。
　　徐默凡目光一凝，掌心摊开，夏荷怀里抱着的一节枪尖飞入掌心，顺势递出。
　　“噗！”
　　枪尖洞穿了鬼将的胸膛。
　　鬼将艰难回头看了一眼徐默凡。
　　它没料到，就在这街上，竟还隐藏着这种高手。
　　徐默凡掌心拍击枪身，鬼将炸开。
　　随即，夏荷怀里布包内的其余枪节全部飞出，徐默凡手中的长枪拚凑完整，其人身形腾跃而起，来到菜市场上方，一名活人谷传承者见状，马上准备施术，但在其术法凝聚成功前，枪尖就已洞穿其眉心。
　　那声音，狂妄归狂妄，却很对枪的脾气。
　　朱一文将嘴里“鸡爪”做最后一嗦，掌心轻拍身前窗台，倒退而出，从后方窗台落下。
　　身前这一片，被那把枪包了场，那他就去寻另一处。
　　两名鬼将快速行进，朱一文手中“鸡爪”丢出，如钩锁般将一名鬼将圈起，而后又抽出折扇，对着另一名鬼将一扇，刹那间，飞沙走石。
　　等朱一文落地时，两名鬼将全部压制到了一起。
　　收扇，倒手一拍。
　　“啪！”
　　“砰！”
　　两名鬼将湮灭。
　　书生脸上没有自鸣得意，反而露出一抹凝重。
　　因为先前最开始在这条街上杀鬼的那家伙，效率不见得比自己低，可那位却被那尊阎罗困在了结界里这么久。
　　刚才靠着结界传音的，必然不是最开始的那位，再分析其语气姿态，最开始的那位，怕真的是刚才传音者的手下。
　　打个粗糙的类比，这意味着自己，只能去传音者的团队里，当个下手？
　　书生心底的高傲，让他无法接受这一事实。
　　出手的人，越来越多。
　　有一光头汉子，将一名活人谷传承者抓住，往自己光头上一磕，直接将其砸碎。
　　砸完后，还拿出一面镜子，擦了擦自己的光头，查看着发型。
　　有一青年持印轰出，将俩活人谷传承者轰成碎渣。
　　还有一青年甩出雷鞭，“劈里啪啦”一声，送俩鬼将沐浴雷霆，灰飞烟灭。
　　彼此动完手后，又立刻看向对方方向。
　　似乎都在意外，对方竟也出现在这一浪里。
　　谭文彬：“小远哥，陶竹明与令五行，那两个龙王家的，也来了，上次在虞家见过的那群面孔，这次齐聚。”
　　就在这时，有一棋子落盘之声传来，这一声下，夹杂着淡淡血腥粘腻，紧接着是第二声、第三声，每一子落下，都代表一个人或鬼的终结。
　　对方没有特意寻它们，倒像是它们故意往落子的方向去凑，主动去接死。
　　此种阵法手段与气象，已经到了一种境界。
　　而且，此人必出身于名门正派，棋路纯正，即使是在杀伐中，亦流露出一股中正祥和。
　　但他在清理掉自己附近的活人谷人鬼后，并未停子，而是连续空了三子，第四子，朝着结界位置打去。
　　他不是为了拯救里面的阎罗，如果是这样，他刚才就不会针对活人谷，他是要和那神秘的传音者，碰一碰阵艺。
　　谭文彬的视野里，看到了一道道气韵自前方不断落下、散开，距自己愈来愈近。
　　直至在他头顶上方，云层像凝成一枚白子，即将对他轰然落下。
　　谭文彬没有躲避，而是将目光挪向它处，继续搜寻其他隐藏者。
　　身后，
　　李追远抬起手，做落子状。
　　恶蛟飞至，盘旋身躯，似一枚硕大的黑子，伴随着少年的动作，落下。
　　“啪！”
　　在一间酒店房间里，一身前摆着棋盘的俊美男子，右手无名指鲜血淋漓。
　　男子将手放在面前，无名指上，有被啃咬的痕迹，伤口狰狞。
　　男子面前，坐着一个女童身高体形、却面容成熟的妇人，见状不敢置信道：
　　“小宇，对方的阵法造诣……”
　　“在我之上！”
　　罗晓宇将受伤的无名指送入自己嘴里吮吸止血，而后将身前棋盘上的棋子全部扫落在地，一个大男人，此时似是个乱发脾气的孩子：
　　“家里老人自幼教导，阵道如棋道，内敛修心，藏器于身。
　　这话我听进去了，一直克制自己虚名之心，特意显拙。
　　爱慕的师姐认为我没有前途，漂亮的师妹觉得我不值托付，连被选中的联姻对象都宁愿悔婚也不嫁给我这个资质平庸的废物！
　　我忍了这么久，熬了这么久，只为有朝一日能将失去的东西全拿回来。
　　这下好了，终于觉得自己可以出山时，却被人一巴掌拍下去。
　　亏了，亏了啊，还不如自小到大好好出出风头，图一个舒爽尽兴。
　　好气啊，这架势，我这天才般的青春，眼瞅着就要被从头闷到尾了！”
　　矮小妇人安慰道：
　　“他太狂妄了，不懂隐忍，需知，木秀于林风必摧之。”
　　罗晓宇低头看了一眼刚刚被自己洒落在地的棋子，黑白成阵，演成一卦。
　　“潜龙出渊，一鸣惊人。”
　　罗晓宇干笑了两声，叹了口气：
　　“人家不是狂妄，是隐忍到现在，不想再装了。”
　　……
　　“阿弥陀佛，上天有好生之德。”
　　大慈大悲之音下，三名活人谷传承者，七窍流血，跪伏在这白袍僧人面前，气绝顿悟。
　　白袍僧人气质绝佳，睁眼朝看向那一处屋顶。
　　谭文彬布置出来的青雾正在被搅乱，有金光正在尝试向里穿透。
　　李追远手掐莲印，运转《地藏王菩萨经》，身后出现一尊菩萨虚影，这菩萨左脸孙柏深，右脸真菩萨，像是互相较着劲，比拚着给少年加持。
　　李追远目露佛光，抬眼，与外面的金光对视。
　　下一刻，金光退去。
　　民居柴屋内坐着的白袍僧人双手合十，闭眼，继续诵经。
　　“我佛慈悲，不见苦难。”
　　三具活人谷尸体，站起身，排队钻入燃烧的灶台内，将苦难化作煮沸的热水。
　　……
　　明明是上午，西南方向却出现一片晚霞，向屋顶上方延伸。
　　这是风水造诣到了图像自然的高度。
　　屋顶上方，忽地云淡风轻，不合时宜的晚霞很合时宜的消散。
　　……
　　令五行往嘴里丢了两颗兰花豆，边咀嚼边问道：“陶兄，你不试试深浅？”
　　陶竹明耸了耸肩：“技不如人，何必自取其辱？”
　　令五行：“你说，到底是谁家的，能把这接二连三的试探全部轻松写意地化解？”
　　陶竹明：“江湖代有才人出，就是草莽化蛟成龙，也不奇怪，不一定是谁家的。”
　　令五行：“草莽可以得道，也可称龙王，但你见过什么都会什么都修的草莽么？
　　除非他是打刚出娘胎起，就开始打家劫舍，刮掠江湖，搜集秘籍功法！”
　　陶竹明：“你不觉得，这种感觉似曾相识么？”
　　令五行：“像是上次在虞家，邪祟暴动，伴生妖兽复苏，虞天南回归……不显山不漏水，推动着节奏。
　　若真是这样，陶兄你说，这次的节奏是什么？”
　　陶竹明：“这不重要，重要的是，你打不打算跟。”
　　令五行：“吾辈龙王传人，岂能屈居人下？”
　　陶竹明：“我会主动去跟。”
　　令五行：“暂居一下又有何妨？”
　　……
　　想维持一个神秘形象，确实很不容易。
　　不过，各种各样的试探，李追远都接下来了。
　　一石惊鱼，硕大肥美的鱼还真多。
　　这苍蝇，拍得也是真的快，甚至出现了抢苍蝇的情况。
　　短短时间内，活人谷这次派出来追杀的人和鬼，基本全都交代在了这儿。
　　浪花的强度不同，推来的人也不一样，这第二浪比之第一浪，简直就是天差地别。
　　李追远不禁好奇，这活人谷到底是在搞什么天怒人怨的事情，竟引得天道如此针对。
　　但，这并不影响李追远借天道的浪，做自己的私活儿。
　　李追远：“还是选老熟人吧，毕竟接触过熟悉，让他们来做领头羊，带着羊群们先行。”
　　“明白。”
　　李追远看向已经摆了很久姿势的增损二将，问道：
　　“你们谁身上有多余的线头么，切一点下来，前提是别散架。”
　　损将军马上举起利刃，准备切自己。
　　一个增将军抱住了祂，另一个增将军上前，把自己的线头递上去，借损将军的利刃将其切下，然后马上呈送到李追远面前。
　　李追远：“等回去后给你补个饰品。”
　　增将军：“为主公……为小远哥分忧，不敢言赏！”
　　损将军：“咿呀……”
　　抱着祂的增将军，伸手捂住了损将军的嘴。
　　李追远自脚边瓦缝间捡起一根手指长的木刺，拿在手中挥舞，将徐家枪真意融入其中。
　　随后，少年把这线头和木刺都递给了谭文彬。
　　谭文彬接住后，径直走出屋顶范围，身形掉坠，落入结界。
　　结界内，阎罗已被打得不成鬼样。
　　其身干瘦如柴，其脸粉嫩如琢。
　　当林书友再次将它击飞出去后，它的内核终于破裂，露出汁水，似那晶莹剔透的人参。
　　即使如此，润生和林书友还是没有改变节奏，依旧是润生前压，阿友绕后。
　　但这次，阎罗身上是彻底没丝线了，只能发出濒临终结的哀嚎，将自己现在所有的负面情绪转化成精神浪潮，冲击向润生。
　　这个举动，给阎罗带来更深层次的绝望，因为它所营造的精神潮水，在接触到润生时，全部避开。
　　眼前这人，心性坚韧到，外邪根本无法侵扰！
　　润生觉得头皮有点发痒，打算回民宿就洗头。
　　铲子举起，对着阎罗，剁下。
　　“咔嚓！”
　　阎罗分崩，化作一上一下两截。
　　即使如此，它还在蠕动爬行。
　　润生伸手提起下半截，往嘴里送入，开始咀嚼吞咽。
　　刚一入口，润生眼睛就一亮，这口感，似那爽口的白萝卜，可汁水却更丰富无数倍。
　　三下五除二地将下半截全部吃完后，那上半截已经爬得老远，一边爬还一边回头看向润生，身为阎罗，竟流露出见鬼的神情。
　　两把金锏交叉，将它夹住。
　　林书友把阎罗送到润生面前。
　　润生将其抓住，对阿友道：
　　“分你一半？”
　　阿友将头摇得跟拨浪鼓似的。
　　润生就继续吃了起来，吃着吃着，嘴里有异物，润生将它吐出，是一枚指甲盖大小的印章。
　　林书友竖瞳开启探查：“这是它的官位，同时它的本源烙印，就在这里头。”
　　谭文彬走了过来。
　　润生将这小印章丢向谭文彬。
　　谭文彬接住印章后开口道：“润生，留一点送人。”
　　润生皱眉。
　　谭文彬：“还记得在虞家遇到的那位和你有同样癖好的食友么？”
　　润生点头。
　　谭文彬：“留给他一小块，能从他那里换来更多。”
　　润生觉得很划算，就将人参头留了下来，递给谭文彬。
　　谭文彬没急着接，而是道：“你再在这人参头上留个牙印，这样更直白些，你那食友也好懂。”
　　润生轻轻咬了一口。
　　谭文彬将其接过来，以一张封禁符贴上。
　　贴上符后，这人参头的鬼气会被彻底隐藏，但作为食物的“香气”，却会得以保留，只有真正的老饕吃货，才会闻到。
　　谭文彬拿出一张上面印有“海河大学”的草稿纸，将人参头给包裹起来，塞入墙缝中。
　　这种红条文的纸，师生可以当福利去领，学校商店也有的卖，主要是近期会来到玉溪与海河大学有密切关系的，就是薛亮亮带的那个实习团。
　　等团到了，谭文彬和林书友也得去薛亮亮那里报到。
　　以他们和薛亮亮的关系，让这个团临时去一个具体地点实习一下很容易，更何况那儿本就是一个正在策划中的新项目点，翟老都在那儿做了规划。
　　这时，童子开口道：“乩童，别忘了蹴鞠队，不，别忘了大舅哥。”
　　林书友恍然，巷子仍在结界内，阿友马上跑过去，先把大舅哥提起来，往回走两步又马上折返，把早餐和肉菜也提起来。
　　谭文彬正拿着钢笔，在一张红纸上写着生辰八字以及祈福接回的地址。
　　看见林书友提着一个大活人回来，好奇问道：
　　“你亲戚？”
　　“这是……陈琳的哥哥。”
　　“你就是为他动的手？”
　　“嗯……嗯。”
　　谭文彬笑了笑：“那确实该动手。”
　　林书友闻言，舒了口气：“彬哥，你在写什么？”
　　谭文彬：“招福红包。”
　　家里有人生病或者持续倒霉走背字，就把生辰八字写上面，再往里头搁点钱发给别人，谁拿了红包拿了里面的钱，就等于是帮忙分担灾厄。
　　按老礼，这是得写地址的，讲究个冤有头债有主，拿钱分担的那位也是知情愿意的。
　　现在不敢写地址了，因为里头搁的钱太少，就那么丁点钱往路边一丢，捡起的人看了得恶心怄死，再寻着地址打上门来就不好收场。
　　谭文彬地址留的是鹿家庄。
　　写好后，谭文彬把增将军身上的那根线头捏在手里，用打火机烧了一下，烧出烟后将它连带着一张纸币包了进去。
　　这线头，其实是筋，来自光头汉子冯雄林的那位长辈。
　　红包被谭文彬放在旁边一户人家窗台上晾晒的干辣椒里。
　　最后，谭文彬走到一根电线杆前，从口袋里拿出一张通缉令，往上面一贴，连带着那根木刺也贴在了里头。
　　通缉令上，嫌疑犯的原籍也被谭文彬修改过了，原籍在鹿家庄附近。
　　谭文彬拍了拍手：“好了，润生，接小远哥和阿璃。”
　　润生走到屋檐下。
　　李追远牵着阿璃的手走下屋顶，二人落下去后，被润生身上的气浪卸去力道，平稳落地。
　　谭文彬将那枚印章交给小远哥。
　　李追远拿在手里，掂了掂，开口道：“我们走吧。”
　　等走远后，李追远打了一记响指，结界破裂。
　　下一刻，自街面上飞速冲出一道道身影，赶到这儿查看情况。
　　令五行：“连声招呼都不打，就这么走了？”
　　陶竹明：“难道你想让他夸你苍蝇拍得好？”
　　令五行：“可是，节奏呢？”
　　陶竹明：“节奏在呢。”
　　在别人还需要仔细搜查寻找线索时，有人像是直奔着目标去的，自然没人能和他们抢先。
　　这一细节区分，落入在场很多人眼中。
　　朱一文从墙缝里取出一个小包裹，徐默凡将电线杠上的通缉令撕了下来，冯雄林抓起一把干辣椒往嘴里塞。
　　令五行：“越来越有上次虞家的意思了，居然特意选这三位。”
　　陶竹明：“选他们出来，就是来带节奏的。”
　　令五行：“那为何我们俩没份？难道是那位觉得，我们俩不太好糊弄拿捏？”
　　陶竹明：“可能是那位觉得，我们俩哪怕没有节奏可带，也会跟着起哄吧。”
　　令五行：“看样子，他这次，又要藏匿起来站到幕后了。”
　　陶竹明：“我不这么认为，上次他可没这般高调，是跟着节奏走，顺势而为，这次他是为达目的，主动制造节奏。”
　　令五行：“陶兄认为，这一浪，他会显露真身？”
　　陶竹明：
　　“不，我更倾向于，他是觉得这条江面，已经不值得他继续藏了。”
　　……
　　回到民宿。
　　林书友：“小远哥，对不起，早餐都凉了。”
　　李追远：“热一下的事。”
　　林书友：“好，我这就去。”
　　“我去吧，你先陪着大舅哥，确保他待会儿醒来后，第一眼看到的就是你。”
　　谭文彬走过来，从林书友手里接过早餐去厨房里加热。
　　李追远：“润生哥，帮我摆一下烧给丰都大帝的供桌。”
　　润生：“好的，小远。”
　　李追远低下头，看向被安置在床上的大舅哥。
　　大舅哥身上的伤不轻。
　　尤其是脸上，鼻青脸肿得厉害。
　　林书友挠头道：“小远哥，我也没料到吃个米线就能遇到他，然后看见他快被杀死了，我才迫不得已……”
　　李追远抬头，看向林书友，问道：
　　“需要我们在‘对不起’和‘没关系’的游戏里来回重复么？”
　　林书友：“不需要。”
　　李追远：“那就跳过这一步，我认可你的选择。”
　　林书友完全卸下了包袱。
　　李追远：“而且你这一架，开出来的效果不错，让我们把事情变得更简单了，你在结界里的应对也很恰当，我也跳过表扬你的环节？”
　　林书友用力点头：“好的，小远哥。”
　　阿友打开自己的登山包，准备给大舅哥上药。
　　李追远：“他死不了，等他自己醒来，选择二次点灯后，再给他上药。”
　　阿友：“嗯，我明白了，不过我觉得他应该不愿意二次点灯，要不然也不会点灯出门后，一次都没回来看过陈琳。
　　如果是这样的话，就让他直接离开吧，救过他一次，不会再有第二次了，小远哥，我保证。”
　　李追远：“他会很愿意二次点灯的，他没那么大的雄心壮志，也没有那么性情坚韧，要不然作为阴阳师，他也不会被自己的侍魂反客为主。
　　他是没法回家，更没法去见陈琳，要不然他身上的侍魂会吞噬他家人尤其是他妹妹身上的侍魂以壮大自己。”
　　林书友：“原来是这样。”
　　李追远：“等他醒来后，这件事我会帮他解决，这条江的强度，已经越来越不适合他这种人继续待着了。”
　　“小远，供桌摆好了。”
　　李追远走到另一侧长廊下。
　　供桌上方，丰都大帝的画像随着风轻轻晃动。
　　李追远拿起笔，在黄纸上写上字。
　　依目前的不错形式，动鹿家庄，并不算难。
　　但得陇望蜀也是人的本能之一。
　　既然鹿家庄是江湖一些顶尖势力手中的白手套，保不齐这会儿就有哪个势力正在与其联系。
　　这种联系会做到绝对隐秘，不沾因果，甚至是连鹿家庄自身，都不知道指派他的势力具体是哪家。
　　可这世上，没有不透风的墙，梦鬼那一浪里，大帝震怒，旨意之下，不也是把隐藏在梦鬼后面的那个家族给连根拔除了么？
　　李追远现在，也想碰碰这个运气。
　　万一能开出奖呢？
　　写好请求后，李追远将黄纸丢入火盆里燃烧。
　　等待许久，火盆里迟迟没有灰烬飞出。
　　看来，是这个要求，确实是太过分了。
　　大帝能容忍自己干私活，已是极大让步，自己竟然过分地想请大帝当自己的打手。
　　李追远再次抽出一张黄纸，上书：
　　“缉小地狱阎罗以上所有伪官，押解丰都，献俘御前！”
　　黄纸点燃后，李追远将手里的那枚阎罗印章，丢入了火盆中当作第一批次的祭品。
　　火盆内发出一声闷响，火星飞舞。
　　“咚！”
　　余音未消，火星未散，谭文彬拿着大哥大从厨房走出，喊道：
　　“小远哥，翟老电话！”

第456章
　　翟老的电话很简短，只是告知了李追远他到玉溪的具体时间。
　　这是再正常不过的日程对接，但电话来的时机却真的很巧妙。
　　李追远挂断电话，润生正在收拾供桌，清理火盆里的纸灰时，可以发现先前少年丢进去的那枚印章，已消失不见。
　　按照在丰都时萌萌的描述，此时这印章，应该已经出现在了地狱最顶层大殿中的供桌上。
　　萌萌还说，那对烂狗懒子，到现在还摆在那儿。
　　一定程度上，也说明赵毅仍“简在帝心”。
　　李追远低头，看了看手中的大哥大。
　　记得第一次在去丰都途中见到翟老，以及在丰都工程正式宣布开启时，大帝对翟老的影响，并没有那么深刻。
　　翟老并不是大帝的傀儡，大帝对翟老给予了相当大的尊重。
　　可接下来，大帝借用翟老的身份，与自己的互动感，越来越强烈。
　　李追远并不认为，这是大帝对翟老的操控程度不断加深，如果大帝想这么做，在翟老年轻时就可以开始了，没必要等到现在。
　　这里，必然有个更深层的原因。
　　用排除法的话，影响因素就只剩下了自己。
　　李追远怀疑，是翟老本身对自己这个学生的看重，发自内心地想要培养和给自己铺路，让他和大帝在这方面形成了契合。
　　换言之，就是大帝的行为，如果能帮到自己，那翟老哪怕自己不清楚，可潜意识中，是愿意配合大帝的，大帝也就能因此得到更大的从容。
　　这个老人，对自己是不计利益得失地好。
　　润生把供桌收拾好，扭头看见小远脸上浮现出了痛苦的神情，呼吸也变得急促。
　　“小远。”
　　李追远摇了摇头，深吸一口气，露出笑容，道：
　　“润生哥，我没事。”
　　润生点了点头，以前这种神情，也经常在小远脸上浮现，一般也都是过一会儿就好了。
　　谭文彬：“阿友，摆一下桌子，准备开饭了！”
　　润生也过去帮忙。
　　阿璃走到李追远身边，递过来一条刚用热水洗过的温毛巾。
　　李追远接过来，擦了擦脸。
　　他刚刚是犯病了，但犯的病和以前不一样。
　　以前，他是强迫自己违反理性时，病情会发作，产生人皮脱落的感觉。
　　可先前，他是在认清楚翟老与大帝之间的关系，像是看见一道数学题很本能地就去推答案一般，开始去分析如何利用翟老对自己的关爱、设局反向影响到大帝，从而找个机会实现自己的更大收益。
　　结果，一股恶心感浮现。
　　自己，是在排斥这种思维模式，反感去算计利用一个老人对自己无私的爱。
　　一如治沙工程稳步推进后，虽然还不能绿树成荫，但已经可以固沙蓄水了。
　　而自己的人皮，在逐渐长出厚度后，它也开始帮自己去反抗绝对理性的病情。
　　擦完脸后，李追远拉了一下自己的脸皮，以做回味。
　　阿璃也捏了捏她自己的脸，对着少年笑出两颗酒窝。
　　包子和馒头被重新热了，阿友买回来的肉和菜，被谭文彬做了一锅烩菜，冷掉的油条切段放入其中。
　　出门走江，这种伙食已是难得的高规格享受。
　　饭桌上，谭文彬又表扬了一次林书友先前在阎罗结界内的表现，林书友听着很不好意思。
　　先前小远哥说跳过表扬步骤时，他心里是舒了口气的。
　　因为要不是没带符针，他那时候应该已经热血上头冲上去干了。
　　润生放下筷子。
　　谭文彬：“润生，怎么就吃这么点，胃口不好？”
　　润生：“吃过了，不太饿。”
　　谭文彬：“看来那阎罗营养丰富啊。”
　　润生：“嗯，也很美味的，那腌萝。”
　　想到这里，润生有些惋惜，最后的人参脑袋留下来了，没能吃到。
　　不过，按照吃什么就补什么理论，那人参脑袋自己吃了也是浪费，心下就释然了。
　　润生先下桌，拿起扫帚开始打扫起民宿里的卫生。
　　在房间里清理墙角蜘蛛网时，润生发现躺在床上的大舅哥眼皮开始颤抖，这是即将苏醒的征兆。
　　谭文彬说过，要让大舅哥醒来第一眼看到的是林书友，而此时林书友还在厨房那里吃饭。
　　润生就伸出一根手指，在大舅哥额头上弹了一下。
　　“啪。”
　　大舅哥又昏了过去。
　　饭后，谭文彬开始分派任务，指挥大家在民宿里布置阵法。
　　昨晚忙着钓鱼，今早忙着炸鱼，这事儿就耽搁到了现在。
　　《走江行为规范》，规范的是方方面面，并且，能模块化的地方尽可能模块化。
　　李追远根据不同地理环境、应对需求，改良分解了一批很具代表性的阵法模版。
　　伙伴们知其然不知其所以然，靠着死记硬背，公式化填鸭，就能将阵法布置起来。
　　下午，阵法布置完毕，意味着大家在当地有了一个稳定安全的落脚点。
　　林书友冲完澡，一边擦着头发一边进屋看看自己大舅哥。
　　又睡了一个回笼觉的大舅哥，眼皮再次颤抖。
　　他醒了。
　　阿友：“你醒啦？”
　　陈琅睁眼的第一反应，是面部扭曲，愤怒的侍魂在他脸上浮现，似一只受惊的猛虎向前撕咬。
　　林书友双眸竖瞳开启。
　　侍魂不堪重压，在剧烈颤栗下，缩了回去。
　　陈琅眼里的厉色消退，他又变回了那个潦草忧郁的自己。
　　“你是……我是……”
　　陈琅正在努力回忆，最后终于拚凑出了一个合乎逻辑的可能：
　　“你救了我？”
　　林书友：“嗯。”
　　“你为什么要救我？不，我不是那个意思，我很感激你，但我无法理解，那种情况下，你为什么要冒着那么大风险救我。”
　　童子：“为了蹴鞠队！”
　　林书友：“陈琳，你认识么？”
　　“我妹妹？”陈琅似是抓住了重点，“你认识我妹妹？”
　　“嗯，认识。”
　　“你们是什么关系？”
　　“我们……我们……在处对象。”
　　“我记起来了，我要帮你测姻缘时，你给我写的是个‘琳’字，怪不得。”
　　紧接着，二人陷入一段时间的沉默。
　　哥哥和妹妹对象之间的关系，一开始往往都是比较抵触与尴尬。
　　陈琅率先打破沉默：“她，琳琳她，还好么？”
　　林书友：“挺好的，你可以自己去金陵看她。”
　　陈琅摇头道：“我回不去，我不能看她，甚至不能听到她的声音，否则我会控制不了自己，会做出……总之，我遇到了一点很复杂也很难堪的事，说来话长。”
　　林书友：“我知道，你是被侍魂反客为主了。”
　　陈琅撇过头，神情落寞，自嘲道：“身为阴阳师，被自己侍魂控制，是不是很没用很废物？”
　　林书友点头：“嗯。”
　　陈琅抿了抿嘴唇，打算换个话题：“你和琳琳，真的是单纯地在处对象？”
　　童子：“比你想象得还要单纯得多。”
　　林书友：“嗯。”
　　陈琅：“不涉及到其它的么？我的意思是，她和我一起离开家族后，可能会遭遇到一些事，可能会比较艰难，所以可能会受一点委屈，我们家族在江湖上，有仇家……”
　　林书友：“仇家已经被灭了。”
　　陈琅：“被你？”
　　林书友：“嗯。”
　　陈琅苦笑道：“呵呵，自己的妹妹照看不了，家里的事也没办法处理，我经常自我怀疑，像我这种没用的人，活在这世上还有什么价值？”
　　林书友：“嗯。”
　　童子：“乩童，其实，你也不用这么从头到尾地迎合你大舅哥。”
　　陈琅很难受，他不知道该如何继续这场谈话，他已隐隐感觉到，自己似乎应该快点调整好自己的定位。
　　不是大舅哥的定位，而是救命恩人以及救命恩人的实力与背景定位。
　　但他努力尝试，却始终无法在林书友这里获得清晰的反馈，要么坐要么站要么跪，都可以，这种不能坐不能站，只能蹲马步的感觉，好煎熬。
　　林书友也有些难受，涉及到感情问题时，他习惯性内敛腼腆，不善表达，更不善推进。
　　站在院子里的谭文彬，也是听得难受死了，干脆夹着烟走了进来。
　　林书友看着彬哥，心里一松，默默退开。
　　谭文彬对着自床上坐起来的陈琅吐了口烟。
　　陈琅当即如释重负，整个人也松快了。
　　谭文彬：“你是陈琳的哥哥？”
　　陈琅：“是，我叫陈琅。”
　　谭文彬伸手指向林书友，道：“是他违反我们团队规矩，擅自出手救了你，陷我们整个团队于被动，他为此遭受了我们头儿的严惩。”
　　陈琅咽了口唾沫，跪坐在床上的他，转身朝向林书友，准备郑重行礼。
　　谭文彬：“一个轻飘飘的礼，就能抵得上你的命？”
　　陈琅只得停下动作：“我……”
　　谭文彬：“你只需要把这件事一直记在心里。”
　　陈琅：“请您放心，救命之恩，我陈琅，肯定不会忘。”
　　谭文彬再次指向林书友：“他在我们头儿面前跪求了很久，才终于让我们头儿松口，愿意出手帮你解决身上的问题。”
　　陈琅：“我……身上的问题，能被解决？”
　　谭文彬：“为了避开因果反噬，这需要你先二次点灯。”
　　陈琅：“不瞒您说，不知什么原因，近期来江水强度提升得很快。
　　我早就想二次点灯了，但它不同意。”
　　谭文彬：“你不用担心它的问题。”
　　陈琅：“我愿意二次点灯！”
　　谭文彬弯下腰，盯着陈琅的眼睛：
　　“解决你的问题后，你可以去看陈琳，可以陪在你妹妹身边，但你将永远失去侍魂，成为一个废人，你愿意么？”
　　这算是谭文彬在考验阿友的这位大舅哥，看他具体是个什么性子。
　　陈琳有心机，但是真心喜欢阿友。
　　这大舅哥要是执念很深的那种人，以后就不适合过多接触了。
　　陈琅：“我现在连废人都不如，我是个奴隶。”
　　谭文彬：“好，点灯吧。阿友，给他拿个烛台。”
　　林书友将烛台拿过来，放在了陈琅面前。
　　谭文彬：“把竖瞳开着。”
　　林书友将竖瞳开启。
　　这是威胁与震慑。
　　过去，陈琅不是没尝试过二次点灯，但都被体内的侍魂阻止。
　　这次，侍魂没敢出来。
　　二次点灯成功。
　　陈琅喜极而泣：“我上岸了，我上岸了！”
　　他当初点灯行走江湖，本就是形势所迫，本身并不是枭雄性格，比当初的熊善都远远不如。
　　谭文彬：“打坐调整，做好准备，我去请我们头儿。”
　　陈琅马上盘膝而坐，开始调息。
　　谭文彬去将李追远请了过来。
　　看见少年时，陈琅面露疑惑。
　　“你……您是……”
　　李追远伸出手，对着陈琅虚抓。
　　“出来。”
　　“啊！！！”
　　陈琅当即发出惨叫，整个人蜷曲在床上不停翻滚抽搐。
　　李追远没收手，而是继续将手向后拉扯，渐渐的，一头魂体被硬生生抽了出来。
　　魂体看着李追远，面露惊恐，然后开始哀求。
　　李追远五指收紧，握拳。
　　“砰！”
　　魂体炸开，化作一片晶莹。
　　少年的拳头松开，化为手掌，向前一推，散开的晶莹没有消散，而是被重新压缩回了陈琅体内。
　　他的侍魂已经没了，但作为阴阳师的根基被李追远做了保留，这意味着他接下来还能继续选取驾驭新侍魂，不至于沦为一个玄门废人。
　　床上，陈琅大口喘着气，眼睛看着天花板，汗水不仅湿透了他的衣服，还打湿了身下的床被。
　　李追远：“给他上药。”
　　谭文彬：“上完药，就让他抓紧时间离开这个是非之地吧。”
　　林书友：“好的，我明白。”
　　在上药过程中，陈琅渐渐恢复清醒。
　　他检查了一下自己的状态，先是释然，随即惊喜，最后归于平和。
　　几次看向林书友，欲言又止。
　　上完药后，陈琅离开房间，即将出大门时，转身，跪伏下来行礼。
　　礼毕起身，走出大门。
　　才刚出门，陈琅就听到后头传来的脚步声，回头一看，是林书友追出来了。
　　林书友将手里的钱，递给陈琅：
　　“你忘了拿路费。”
　　陈琅接过钱后，鼓起勇气，伸手抓住了林书友的胳膊，很是诚恳地问道：
　　“虽然我们接触时间不长，但我能感受出来，你是个好人，我能……能叫你一声妹夫么？”
　　林书友：“可……可以。”
　　陈琅几次张口，甚至连口型都做出来，只是那声儿，却始终发不出来。
　　最后，他放弃了，拍了一下林书友的胳膊，道：
　　“算了，你和琳琳是你们之间的事，我们俩还是单独论，可以么？”
　　林书友：“也……可以。”
　　陈琅一边往后退一边对着林书友挥手，笑道：
　　“再见了，哥。”
　　……
　　“噗！”
　　正在与李追远喝茶的谭文彬，把头撇开，将嘴里的茶水喷出。
　　李追远也是摇了摇头。
　　谭文彬用袖口擦了一下嘴，调侃道：“咱阿友的家庭地位，是真的高。”
　　顿了顿，谭文彬又道：
　　“老太太要是知道了这件事，应该也会开心的，老太太本身就很喜欢陈琳。”
　　站在老太太的角度，施恩比施惠要更可靠。
　　未来龙王门庭肯定是要重建的，李追远现在的班底，就是新门庭的根基。
　　老太太一开始更喜欢周云云，后来慢慢提升了对陈琳的好感。
　　就像是现在电视里喜欢播的女主苦情剧，里面的反派心机女，往往既善钻营又善迎合、八面玲珑，假如去掉坏人底色，她其实比苦情女主更讨人喜。
　　这时，外头传来小动物的叽叽喳喳声。
　　“小远哥，情报来了，我去接收一下。”
　　“嗯。”
　　谭文彬走出民宿，来到外墙边。
　　一团团各种颜色的烟雾在他面前窜起，谭文彬按照情报，给一个个身份牌上用指甲划痕迹，记录贡献度。
　　接收完后，谭文彬回到民宿，再次坐到少年跟前。
　　有了具体目标以及可预测的行经路线上，山精野魅的能力才算是彻底落实下去。
　　不像是过去广撒网、分辨，容易露出马脚，现在只需远远跟着目标，一路问询附近的各种动物，就能得到具体的情报。
　　这种方式，基本不存在被目标发现的可能，因为当目标经过时，沿途遇到的各种动物并不知道要盯梢他。
　　谭文彬先将情报做了汇总，随即感慨道：
　　“小远哥，他们追浪花的效率，可真高。”
　　李追远：“翟老电话里说会提前过来，但那也是两天后才到玉溪。”
　　谭文彬：“那我们投送的假饵，可能就不够喂了。”
　　徐默凡、冯雄林、朱一文，是李追远选中的三个熟人。
　　将自己这边扭曲过的浪花交给他们，让他们领着其余人，奔赴鹿家庄这个目标点。
　　这三个人，各自在一条在线行进，每个人身后，都远远跟着其他人的视线。
　　现在的问题是，这三个人，走得太顺也太快了。
　　连带着跟在他们后面的人，也是如此。
　　谭文彬：“小远哥，我现在一是担心我们给出的假浪花，撑不了多久，就会被他们发现是错的。
　　二是就算他们成功与鹿家庄引发了矛盾，我们想要的结果出现了，可矛盾引发得太早，翟老还没到玉溪，我们无法借助大帝的手，去给鹿家庄背后的势力，一个巴掌。”
　　李追远：“第一个担心点，有点多余，彬彬哥，你怎么能确认我们给的，就是假线索呢？”
　　谭文彬开始思考，脑海中结合《走江行为规范》的内容，他发现在前期，小远哥就提出了这样的概念：
　　“小远哥，我有点明白了，在结果没有正式揭开前，答案本就是动态的。”
　　徐默凡拿的是通缉令，通缉令上的嫌疑犯户籍是被谭文彬改了的，但通缉犯本就是玉溪地界的，小时候上户口时上错了或者因故上亲戚家也很常见，所以，万一谭文彬反而恰好改对了呢？
　　朱一文拿的是海河大学的草稿纸，亮亮哥的团还没到，但准备接待的负责人，其老家可能就在鹿家庄附近。
　　冯雄林拿的红包，里面记录的是太爷上次做斋事的那位主家老头母亲的生辰八字，谁能保证主家老头的母亲，老家就不在鹿家庄附近？
　　李追远：“我们在江上，他们也在江上，天道的目光会注意我们，也不会落下他们，我不知道原本的正确答案是什么。
　　但他们的效率既然能这么高，我怀疑江水是真的顺着我们挖的假渠进来了，它在修改答案，让我们阴差阳错地全对。”
　　谭文彬：“江水为什么要这么做，这不是在帮我们吗？不对，这只是名义上在帮我们，实则是在给我们下绊子。”
　　羊群他们太早被引去鹿家庄，工程方面的进展还没落实，自己这边就先失去了官方层面的身份优势。
　　翟老还没到，就失去了摸中大奖的机会。
　　最重要的是，鹿家庄是很多江湖顶尖势力的白手套，虽然它曾被利用来针对秦柳家的孤儿寡母，但它在江湖上的风评，可不是什么十恶不赦、人人得而诛之的魔门。
　　而且，不出意外的话，羊群里肯定有人的宗门家族，就是鹿家庄背后的江湖顶尖势力之一。
　　因此，照这样顺顺利利地发展下去，可能自己这边火药还没来得及埋，羊群就先登门了，搞不好最后会变成鹿家庄打开庄门，喜迎八方来客！
　　李追远：“江水，这是在化解我的布局。”
　　谭文彬不再作声，等待小远哥给出方案。
　　李追远将杯中的茶水一饮而尽，把玩着手里的茶杯：
　　“彬彬哥，你发现没有，以前都是我们见招拆招，这次，是江水在拆我们的招。”
　　“这是因为我们强了，相对强度拉开了，正如小远哥你所说的，这次，我们有底气坐在桌边慢慢出牌。”
　　“那我们就继续出招，让江水自己去想办法化解。
　　首先，既然这三头带节奏的羊领着羊群走得太快了，那我们就给这三头羊先按下来，让羊群也暂时停下来。
　　至少得停到，翟老过来。
　　我这位师父，我是太了解了，那通电话，其实算是答应了，但如果他人到了，结果事情已经结束，他不会觉得自己什么也没做，反而会默认自己已经完成了对我的许诺，从而要求我兑现自己的承诺。
　　其次，放出风去。
　　鹿家庄新培育出一头神鹿，得其皮毛者可熔炼上品器具，食其肉者可重塑武夫体魄，饮其血者可升华灵魂。
　　这个消息一旦放出去，哪怕他们察觉到不对劲，晓得这浪花有问题，反而会主动维护这假浪花，让它变得比真的还要真。
　　我要让这群羊，自愿变成一群饿狼！”
　　……
　　入夜后，下起了大雨。
　　朱一文躺在驴车上，前面有一壮汉驾着车，身侧有老仆给他撑着伞，还有一个美妇给他剥着葡萄。
　　美妇将葡萄送到朱一文嘴边，朱一文闭嘴不吃。
　　美妇将葡萄送到嘴里含着，想要将葡萄口递给他。
　　朱一文撩起扇子，抵在美妇胸口，让她与自己保持距离。
　　“你如果硬要喂我吃，可以，我现在把你杀了，那我就能很享受地吃掉你嘴里的这颗葡萄。”
　　美妇叹了口气，道：“你多少也该吃点新鲜的东西。”
　　朱一文：“新鲜的东西吃得没味儿。”
　　美妇不再言语，自己吃起了葡萄。
　　朱一文从口袋里，拿出一颗人参头，细看着上面残留的牙印。
　　他将人参头凑到自己鼻前，深深吸了口气，随即面露陶醉。
　　包裹着人参头的草稿纸，指引他找到了那家即将接待海河大学考察团的招待所。
　　招待所的经理刚接到电话，说是老家村里山体滑坡，把村里祖坟给冲垮了，现在一个村里的过世亲戚“睡”成了大通铺。
　　经理的爹和娘就埋在里头，得知消息后，正急得像热锅上的蚂蚁，偏偏他还得安排接下来很重要的招待工作，不能脱身回老家去处理这件事。
　　朱一文就自我介绍，说自己是考骨专家。
　　可以帮经理回家，把他爹娘的骸骨找出来，重新安葬。
　　经理很是感激地给了他老家地址，还说事成之后必有重谢。
　　其实，经理着急是着急，但对找回确切骸骨这事，也没抱太大希望，反正爹娘埋进去这么多年了，你让他这个亲儿子当面去认，也认不出来。
　　但这中间要是有个“专家”，指着两具骸骨说，这就是自己的爹和娘，那他就能自我欺骗，爹娘都已找回，自己也就可以安心了。
　　对朱一文来说，像这样的浪花线索展开，早已习惯。
　　那张包裹着人参头的纸，就为了让自己去接触经理，从而去往他的老家。
　　“吁~~~”
　　驴车停了下来。
　　朱一文坐起身，前方道路旁有一座破庙，破庙门口生着篝火，一人坐在篝火前。
　　看见润生，朱一文露出了笑容。
　　旁边的美妇见状，不由吃味，他就从未以这种目光看过自己。
　　明明自己魅力无限，可在他眼里，远不及一具冰冷的尸体。
　　朱一文开口道：
　　“直觉告诉我，你出现在这里等我，有很大的问题。”
　　润生点了点头：“嗯，有问题。”
　　朱一文：“更大的直觉告诉我，我不该问你是什么问题，而是应该继续前进。”
　　润生又点了点头：“嗯，对咧。”
　　朱一文：“别理他，我们继续走。”
　　驴车再次前行。
　　在经过破庙门口时，朱一文看着此刻与自己几乎面对面的润生，身上的汗毛，渐渐立起。
　　润生摸着自己的肚子，开口问道：
　　“肚子饿了，有肉没？”
　　“有！”
　　朱一文提起一直由老仆背着的竹篓，翻身下了马车，来到篝火边，在润生旁坐下，他激动地打开竹篓盖，像是在炫耀自己的珍藏：
　　“你看，都是好肉，你选哪一块？”
　　润生指了一块。
　　朱一文大喜：“好眼光，这块‘肉眼’可是在聚阴之地的盐碱地里葬了超过三十年，自带风味，干式熟成。”
　　润生伸手欲要去拿。
　　朱一文马上将润生的手推开，又招手吩咐老仆把自己的煎锅拿来。
　　“你就这么烤实在是糟蹋了这块肉，我来给你煎，先要把锅给热透……”
　　……
　　“这雨怎么还不停，我新做的发型，又要被淋坏了。”
　　光头冯雄林很是不满地咒骂着这天气。
　　在他身后跟着的一男一女，互相对视一眼，面露苦笑。
　　明明头顶寸毛不生，可这发型，却是冯雄林一直以来的执念。
　　三人各自撑伞，行走在山路上。
　　红包里有老叔的一根筋。
　　冯雄林托举着这根筋，痛哭流涕，喊着老叔你怎就一声不吭地就这么走了，留下他一个人该怎么办？
　　哭完后，冯雄林就把这根筋丢入嘴里，咀嚼了很多下后才嚼烂了咽下去。
　　“嗝儿~老叔的筋头巴脑，可不能浪费。”
　　至于红包上的生辰八字，冯雄林在街面上找了个算命的老神婆看了看。
　　老神婆看了后，又翻出一个老册子，一直往上翻，找到了。
　　这是老神婆的奶奶留下来的。
　　搁那年岁，天灾多、人牙子多、土匪多，别说孩子了，就是个成年妇女，走在路上指不定忽然人就没了。
　　那会儿想找个人难得很，最后迫于无奈，往往就会求卦于鬼神。
　　老神婆自她奶奶那辈起，就有个规矩，这种寻失踪人口的，得了生辰八字就给记录下来，记人家的地址，留个册，保不齐以后人还能通过这个给寻回来。
　　这生辰八字挺奇特，还真让老神婆找到一个，是她奶奶记下的，诧异道：
　　“这是个女娃，照这岁数，怕不是人都早就不在这世上了吧？”
　　冯雄林：“这个莫管，说不定人家只是想死后落叶归根呢，你把地址告诉我。”
　　地址记的也是老式的，冯雄林就去了当地文史资料馆，恰好有位本地老学者今日坐班，帮冯雄林翻译出了地址现在的位置。
　　老神婆是街上随便选的，老学者就坐在文史馆门口喝着茶，得来全不费工夫。
　　冯雄林就踏上了红包生辰八字主人的归乡路。
　　走着走着，冯雄林身后的女人开口道：“雨停了！”
　　紧接着，身后的男人也开口道：“看，还出现了彩虹。”
　　女人：“是啊，这彩虹好漂亮。”
　　冯雄林抬头看了看身前的大雨滂沱。
　　至于漂亮的彩虹，现在可是晚上！
　　他伸手，挠了挠“头发”。
　　警惕的目光，环视四周。
　　“啪！”
　　一个手电筒亮了。
　　前面有个临时搭建的小棚，棚子里放着两块石头，一块石头上摆着梳子、剪子，另一块石头上放着一张理发店里常见的白布。
　　谭文彬手里拿着一块淤泥一样的东西，对冯雄林道：
　　“冯兄，虞家一别，好久不见，甚是想念。”
　　“谭兄，我也一样，你瞅瞅，我想你想得都脱发了。”
　　“正好，冯兄，我这里有一生发秘方，正好给你用上，保管你能马上长上一头又黑又密的头发！”
　　“此话当真？”
　　“当然！”
　　冯雄林走进帐篷，身后的男女还在大雨中欣赏着天上的彩虹。
　　在石头上坐下，谭文彬撩起白布，给冯雄林围上。
　　“啪！”一滩黑色软乎乎的东西，被谭文彬甩在了这锃亮的脑壳上。
　　冯雄林：“谭兄，真是应了那句话，一日不见如隔三秋呐，我过的是一日，谭兄过的是三秋。”
　　谭文彬：“冯兄谬赞了，不过是碰了点机遇，不值一提，不值一提呐。”
　　冯雄林：“对了，有件事上次问了，上次在虞家，谭兄可是见过我那老叔？矮矮胖胖四肢短短的那位。”
　　谭文彬：“嗐，瞧我这记性，真记不得了，除了最后咱们一起守门时众志成城，在那之前我所遇到的，不都是妖兽嘛？你老叔，应该也是死于妖兽之手，死于除妖卫道。”
　　冯雄林：“是极是极，是这个理。”
　　解开脖子上的白布，冯雄林准备站起身：“谭兄，兄弟我还有事……”
　　谭文彬：“冯兄你摸摸看你的头，我这秘方是否有效果？”
　　冯雄林伸手摸了摸头顶，居然真摸到了茂密的头发。
　　他目光一凝，脸上笑意更盛，又坐了下来，
　　道：
　　“谭兄继续，天大的事，都没头发重要呐！”
　　……
　　“砰！”
　　屋门被踹开。
　　徐默凡走了进来。
　　“谁呀！找死是不是！”
　　屋里走出来一个拿着菜刀的男人，一脸横肉。
　　徐默凡举起手中的通缉令，确认这人是绑架杀人团伙中的一员，开口问道：
　　“你老大呢？”
　　“我老大去他后山里的老家……嘿，你谁啊，我用得着告诉你么！”
　　察觉到对方手里拿的是通缉令后，男人开始尝试靠近，手里的刀也不断攥紧。
　　徐默凡点了点头。
　　这座屋子很久没人住了，地上和墙壁缝隙里，都长了杂草。
　　徐默凡伸手折下一片草叶，指尖摩挲，将其卷起。
　　男人继续靠近，嘴里故意继续嚷嚷着：“我说你谁啊，踹我这门是什么意思，我跟你讲啊，你今天必须给我一个说法！”
　　屋外，传来一道声音：
　　“挑断筋脉，废他四肢，交给警察。”
　　“交给警察？”男人猛地一个前冲，举起手中的菜刀，对着徐默凡砍来。
　　“嗡！”
　　徐默凡手中的草叶飞出，像子弹般洞穿了男人的胸膛，打出了一个窟窿。
　　“你……这……”
　　“噗通！”
　　男人手中的菜刀滑落，跪伏在地，而后向侧边一倒，死去。
　　通缉令上有四个人。
　　他刚拿到通缉令，与其他人拉开距离，准备买点干粮预备着接下来的搜捕时，发现隔壁的按摩店里，走出来通缉令中的一个。
　　徐默凡将这个人拉入巷子中，问出其他人位置后，将他脖子扭断。
　　眼下这个，是他杀的第三个，还剩最后一个老大，在前面那座山后头的村儿里，倒是和通缉令上这个老大的户籍所在地一致。
　　徐默凡走出屋门，夏荷抱着长布包，站在门口。
　　大雨遮蔽了视线，声音是从前头老槐树下传来的，隐约可见那里有人坐在那儿避雨。
　　徐默凡往那边走去，夏荷赶忙撑起雨伞跟上。
　　槐树下再次传来声音：
　　“你该把他交给警察，让他受到法庭审判的。”
　　徐默凡：“除暴安良，何必拘泥形式，妇人之仁？”
　　“你不觉得，这样痛快杀了他们，相较于他们所做的恶而言，太便宜他们了么？”
　　徐默凡停下脚步，皱眉思索，然后他点了点头，道：
　　“的确。”
　　“这次是他要袭击你，你正当防卫反杀了他，下次记得早点报告警察叔叔，不要私下用刑，这是不对的。”
　　李追远很少这么啰嗦。
　　之所以愿意对徐默凡说这些，是看在徐锋芝老爷子的面子上。
　　在虞家，老爷子一马当先阻挡邪祟，在洛阳旅馆，老爷子摒弃门户之见，传授自己徐家枪真意。
　　即使李追远愿意在老爷子面前自低一辈，那徐默凡这个孙子，也是自己的晚辈。
　　徐默凡继续往槐树下走。
　　李追远：“我在前进之路上布置了阵法，以那石碑为界，你再往前，就要进入我的阵法范围了。”
　　徐默凡嘴角露出一抹不屑的笑容。
　　抬起脚，毫不犹豫地跨过石碑，继续往前走。
　　距离近了，老槐树下的场景也就清晰了。
　　一个少年与一个女孩，坐在树根旁的石凳上，二人一人手里捧着一罐健力宝，咬着吸管喝着。
　　石桌边，靠着一个青年，一双金锏摆在两侧。
　　少年他认得，拍自己爷爷马屁一流。
　　而且，拍那龙王陈家女的马屁，亦是娴熟。
　　那个青年他也认得，在虞家堵门时一双金锏使得还可以。
　　女孩，他没见过。
　　徐默凡：“你是要在这里阻我？”
　　李追远：“雨太大了，山路不好走，等雨停了路干了再走，安全点。”
　　徐默凡将手，放在身旁夏荷抱着的布包上，沉声道：
　　“挡我枪者，死！”
　　听到这话，林书友来了精神，抖了抖肩膀，双手放在了金锏上，但看了一眼位于徐默凡身后的石碑，阿友又泄了气，应该没自己出手的机会了，这家伙居然头铁地主动走入小远哥亲手布置好的阵法里。
　　但下一刻，徐默凡又将手从布包上收回，于雨中盘膝而坐，
　　道：
　　“我答应过我爷爷，日后在江上遇到你时，饶你一命。只此一次，下不为例！”

第457章
　　“饶你一命，下不为例。”
　　林书友歪了歪头，眨了眨眼，只觉得眼前这位，是真的好不要脸。
　　自己眼下在这儿，双锏在侧，你还主动步入了小远哥的阵法内，你大可试试把这长枪取出来呢，看看接下来到底是谁没命！
　　阿友回头看了一眼。
　　小远哥与阿璃坐在一起，二人面前架着几根木头，恶蛟在其间盘旋，将木头转化为阴沉沉的炭火，供雨中取暖。
　　“呼……”
　　阿友发自内心地感慨：
　　小远哥不愧是小远哥，面对这种说大话的家伙，居然是一点都不生气。
　　在洛阳，大限将至时，徐锋芝对徐默凡说，他心软了，没禁得住马屁，终究还是将徐家枪传了一点出去，并以此为理由，让徐默凡以后在江面上再面对“谭文彬等人”时，看在半个同门的面子上，枪尖抬高一寸。
　　徐锋芝是徐默凡的叔公，是自幼疼他爱他亲传他枪法的么爷爷，徐默凡记住了这话，也愿意遵守这“承诺”。
　　夜色，先由淡转浓，又由浓转淡。
　　李追远与阿璃躺进了各自的睡袋，休息。
　　林书友靠在石桌上，守夜。
　　徐默凡全程坐在雨中，闭眼。
　　夏荷蹲在他身旁，撑伞。
　　雨势渐歇，天边挣扎着出现一层鱼腹白。
　　徐默凡眼睛睁开，他已在这里坐了一夜。
　　槐树下，李追远和阿璃已经醒来。
　　少年在刷牙，女孩在洗脸。
　　洗漱后，从旁边拿来几根木头给火堆续上，架上一口锅，倒入水、脱水蔬菜、调味品、压缩饼干。
　　沸腾后，煮出糊糊。
　　雨后山里的清晨，凉意刺骨，这时候有口热乎的下肚，是相当惬意。
　　李追远给林书友递过去一碗，对着那边的徐默凡问了声：
　　“一起来吃点？”
　　徐默凡无动于衷。
　　李追远也没强求。
　　徐默凡是在消耗对徐锋芝老爷子的亲情，他李追远何尝不是在消耗老人家的香火情。
　　夏荷拿出自带的干粮，递给徐默凡。
　　徐默凡接过来，一口一口地慢慢吃。
　　等吃完后，徐默凡开口道：
　　“天已经完全亮了。”
　　言外之意是，他已经不想等了。
　　林书友擦了擦嘴，深以为然地点点头。
　　李追远：“我从未拦着你出枪。”
　　徐默凡目光落在夏荷怀里的布包上。
　　“嗡。”
　　枪尖飞出，刺入面前地面，划下一道阴影。
　　徐默凡：“我，最后等到正午。”
　　李追远没再言语，从登山包里取出一本书，靠在槐树根下，开始阅读。
　　女孩坐在少年身边，握着小刻刀，正在雕刻佛珠。
　　佛珠的样式，但内嵌的是形态不一的人头骨。
　　少年答应补偿增将军一件饰品，阿璃正在做。
　　增将军有两具躯体，一件饰品就得做两套。
　　做完后带回家，套增将军的雕塑脖子上。
　　饰品小巧玲珑，难度不大，适合这会儿打发时间。
　　许是觉得那边，该吃吃该睡睡该闲闲，反衬得自己这边太过严肃。
　　夏荷也准备找点事做。
　　可惜，她不精通手工，针线活儿好的那位侍女姊妹，也陨在了虞家祖宅。
　　她只得把自己的罗盘、八卦、铜钱、阵旗等等全都摆出来，开始布阵。
　　林书友细数着眼前这位的文具，真是琳琅满目。
　　其实，夏荷的布阵水平很高，她亦是有这方面极高天赋。
　　但她的发展路径，更适合做那宗门家族背后搞理论研究的长老，结合实际的层面太差，正常遭遇战情况下，她的阵法根本就无用武之地。
　　所以，她分外珍惜这次的机会。
　　终于，她的阵法布置好了，只等少爷一声令下，就能发动。
　　实践太少，为了确保等会儿不掉链子，她手持小阵旗，打算给自己刚布置好的阵法预热一下。
　　阵法半启动，毫无阻滞，无比流畅，一切正常。
　　夏荷面露笑容。
　　但很快，她脸上的笑容就僵住了。
　　她回头看向身后的石碑。
　　昨晚进来时，那位说了，石碑以内是他布置好的阵法。
　　自家少爷毫不犹豫地就走了进来。
　　夏荷也看出了这阵法雏形，很显眼，毫不遮掩，仿佛生怕外人看不出来这里有阵法似的。
　　按理说，越是这样的阵法，就越是低级。
　　然而，当她将自己布置好的阵法启动时，不仅外围阵法没有丝毫异动，连自己阵法的运转都无比正常。
　　阵中阵，几乎不可能出现这种效果。
　　一旦出现，就意味着一件事，那就是外围阵法，似天地寰宇般，将你在其内布置的阵法，完美包裹容纳。
　　夏荷身体微微颤抖，她将手腕放在自己面前，张嘴咬住。
　　丝丝鲜血，渗入齿间，带来些许腥味，却还是无法压制住身为阵法师的本能恐惧。
　　身为一个理论脱离实际的阵法师，她很清楚自己刚布置出的阵法，级别有多高，这同时也意味着，对方的阵法层级，更高更高……
　　夏荷扭头看向徐默凡：
　　“少爷，要不，我们先出阵吧？”
　　徐默凡不语，只是继续盯着枪尖下的阴影。
　　从侍女的反应中，他已知道，自己应该低估了对方的阵法水平。
　　但他将一招枪式，自昨晚的雨中蓄养到现在。
　　跨过那座石碑，是因为这一枪，有距离限制。
　　他有信心，在对方阵法启动的那一刻，将这一枪刺出。
　　枪法之道，一往无前，宁在直中取，不向曲中求。
　　这是身为枪者的自信。
　　树上的阴影，随着日光偏移，转到了李追远身上。
　　阿璃放下手中的雕刻，收拾起东西，把要带走的装入包中。
　　少年将手中的书闭合，站起身，走到石桌边，对徐默凡道：
　　“我有个消息，要与你分享。”
　　徐默凡：“你的时间，不多了。”
　　李追远：“正因为时间不多了，我才打算说。”
　　徐默凡没接话。
　　李追远手指向远处山后头：“你可知，江湖上有座鹿家庄？”
　　徐默凡：“不知。”
　　李追远：“鹿家庄新孕育出一头神鹿，其皮革血肉，皆为精品，有化腐朽为神奇之效。”
　　徐默凡：“这就是你在这里阻拦我的目的？”
　　李追远：“是的，我的其他伙伴，正潜入鹿家庄中偷那只鹿，我不能让外人去做打扰。”
　　徐默凡：“我不知道鹿家庄，我也对那只鹿，没有兴趣，这一点，我可以对你起誓。
　　你现在还有时间，让开。
　　我想全了我对我爷爷的承诺。”
　　李追远：“不，你得感兴趣，我刚才的话，你也要记清楚。”
　　徐默凡皱眉。
　　李追远：“这一次，我不会杀你。”
　　徐默凡：“狂妄。”
　　李追远：“但我相信，那些远远跟着你的人，会很有兴趣，趁你重伤时，顺手减除掉一个富有威胁的对手。”
　　徐默凡：“做梦。”
　　李追远：“想要在他们手里活命，你得拥有比起剪除一个竞争对手更有吸引力的情报线索。”
　　徐默凡嘴角露出一抹笑意。
　　林书友扭头对少年道：“小远哥，他好像压根就没听进去。”
　　顿了顿，林书友伸手戳了戳自己脑门，
　　“小远哥，我觉得他这里，很有问题。”
　　能被阿友认证脑子有问题的人，那问题肯定非常严重了。
　　李追远也看出来了。
　　再好的方案计划，在落实时，总会有各种各样的意外，需要因地制宜。
　　李追远：“算了，我不让你重伤了，我怕你真的死掉。”
　　闻言，徐默凡脸上的笑容更加明显：“你真以为，你的阵法，能困住我的枪？”
　　李追远：“我答应过徐锋芝，日后江上相见，饶你一命。”
　　徐默凡脸色沉了下来。
　　李追远：“枪者重诺，如果接下来你发现，你从昨晚坐到现在，完成对你叔公承诺的不是你而是我，你会怎么办？”
　　徐默凡的目光，再次盯着即将到达时间的阴影。
　　李追远：“我只要求你，把我刚刚对你说的那些话，传递出去。”
　　徐默凡闭上眼，调整内息，心中倒计时。
　　林书友拿起双锏，活动了一下身子，发出一阵脆响。
　　李追远：“阿友，你去接他那一枪吧，他从昨晚蓄养到现在，这一枪要是不能刺出来，对他伤害很大。”
　　“是，小远哥。”
　　夏荷看见，自家少爷的头顶，冒起了热气。
　　显然，少年的话语，已经彻底将少爷的怒火点燃。
　　李追远还在对林书友做最后的教导：
　　“阿友，全心防御，不要有丝毫进攻的意图，只要没有破绽，他那一枪就伤不到你。”
　　“好的，小远哥。”
　　闭着眼的徐默凡冷笑道：“呵，你就是这么瞧不起我徐家枪？”
　　“不是的，我很尊重徐家枪。”李追远双手插兜，“我只是比你徐默凡，更懂徐家枪。”
　　时辰到。
　　徐默凡睁眼，起身。
　　夏荷怀中布包内，余下长枪部分飞出，地上的枪尖悬起，长枪在半空中完成组装，正好落入徐默凡手中。
　　枪未出，枪意先至。
　　林书友挡在李追远面前，感受到了一股可怕的枪意席卷而来，其竖瞳本能开启，抹额之下的鬼帅印记闪烁到最高亮。
　　这一刻，连阿友都不得不承认，这一枪，好强。
　　但阿友完全遵照小远哥的嘱咐，全面防御，不分出丝毫心思进攻。
　　可怕的枪意“刺入”林书友，化作了丰都地狱中，正在被行刑献祭的恶鬼哀嚎。
　　枪意的伤害，被完全传导了过去，林书友本人倒是没受什么影响。
　　徐默凡目光一凝，真正的枪出动。
　　这一枪是平刺，却似平地起惊雷，一枪之中，夹杂无数枪影，每一道枪影，都蕴藏着徐默凡对枪道的深刻感悟。
　　这确实是一枪，可这一枪却包罗万象，胜过数十招的对拚。
　　但阿友出于对小远哥的无限信任，直接无视了那些枪影，更是不惜冒着自己被戳成马蜂窝的危机，双锏交叉，只拦住了徐默凡手中的那杆长枪。
　　“铿锵！”
　　金锏交叉，将枪尖架住。
　　心无杂念，意无乱象，招无繁复，纵使你一枪千变万化，在我这里也得归一。
　　所有的枪影，在此刻全部汇聚到徐默凡手中的这杆长枪上，招式的变化，沦为了力道上的简单累加。
　　受力道所压，林书友身形向后滑行。
　　看似是他被击退了，落于下风，可在面对对方强势杀招时，仅仅是这样就接下了，实则是林书友大赢。
　　滑行过小远哥身侧时，林书友心里有过些许挣扎，他现在可以强行把这力道“吃”下来，至多气血翻涌一下，嘴角溢出点小血，受点微不足道的力道震伤。
　　这样的话，他就能继续站在小远哥身前。
　　可小远哥显然是不希望他受丁点伤势，事先就说明，他只需接这一枪，故而，林书友选择执行命令。
　　继续向后滑行，把身上的力道以这种方式无伤卸去。
　　徐默凡眼里流露出惊愕。
　　这是他根据徐家枪的基础，自创的枪招，可以说，他都没来得及想到破解之法，可前方的少年却想到了，而且是在自己出枪展示之前。
　　那少年，是看着自己在蓄养枪意时，就将自己看穿。
　　少年先前的话语，快速在他耳边响起：
　　“我只是比你徐默凡，更懂徐家枪。”
　　这一刻，徐默凡心底有种感觉，少年说的话，似是真的。
　　李追远再次开口道：“徐家枪，讲究的是枪意一往无前、枪式无形，你将枪意与枪式强行绑定，短期内见效快，长远看落入了执念。”
　　此时，卸去所有力道的林书友停止滑行，身形快速前扑，要来护驾。
　　这也就意味着，李追远现在是直面徐默凡。
　　徐默凡只是习惯性地重新举枪，可是否对着眼前这少年把枪再刺出去，他却吃不准了。
　　刚刚这少年，似还在指点着自己。
　　不管他指点的是对是错，自己这一枪下去，把他挑死了，终究不合适。
　　可这枪，既已提起，不往前继续刺，难道就此收枪？
　　李追远没有让眼前这位“晚辈”陷入太久的纠结。
　　少年开口道：“枪。”
　　徐默凡身体一颤，忽然察觉到自己的身体被毫无征兆地束缚住。
　　紧接着，手中长枪一颤，枪尖向下，脱离掌控，刺入地面。
　　最后，他双膝如遭穿刺，卸去所有力道。
　　“噗通！”
　　徐默凡直挺挺地跪在了少年面前。
　　等跪下的那一刻，徐默凡才感知到了阵法的气息降临，可阵法的效果，却在更早就作用在了他身上。
　　对比之下，少年的阵法，比他的枪，更快！
　　而且，在这阵法之中，徐默凡品尝到了枪意。
　　正午的风，吹拂而过，带来地上残留的潮气。
　　后方，夏荷只看到自己少爷冲出去了，然后自家少爷一枪刺出后，就跪在了少年面前。
　　夏荷眼角余光扫向自己布置好的阵法，再收回视线时，恰好与那少年的目光对上。
　　“呵……呵呵呵……”
　　夏荷没敢启用自己的阵法。
　　林书友回到了少年身侧，习惯性地做了个翻腕的动作，按以往习惯，就是要一锏给敌人脑袋榨个西瓜汁。
　　徐默凡脸上露出惨笑。
　　心高气傲的他，觉得自己这次输得格外可笑，自跨过那块石碑时，他就毫无机会了，可偏偏自己还自我感觉良好到现在。
　　眼前这人隐藏得好深，么爷爷看出来了，却没有告诉自己真相，但他却让自己做出了一个可以保自己一命的承诺。
　　徐默凡：“你到底是谁……”
　　李追远：“等到了哀牢山，我再告诉你。”
　　徐默凡：“你赢了，我输了。”
　　李追远：“同门切磋，赢的都是徐家枪。”
　　跪在地上的徐默凡深吸一口气。
　　饶命、指点、演示。
　　一套流程，直接给他徐默凡打进了谷底。
　　李追远：“我完成了对你叔公的承诺，现在，该你了。”
　　徐默凡：“我会照做。”
　　李追远解除了阵法效果。
　　徐默凡没有急着起身，而是继续跪在那里道：
　　“等我把你要我做的事情做完，我就二次点灯。”
　　李追远：“你这一浪的目标，是活人谷。”
　　徐默凡：“有没有我，都不影响你完成这一浪。”
　　李追远：“但这样我会累。”
　　徐默凡点了点头：“这一浪结束后，我会二次点灯。”
　　在南通道场里，亲眼目睹少年给所有伙伴的夸张提升后，赵毅破防骂出过：姓李的，你这样搞，让江上其他人还玩个屁！
　　徐默凡现在就是认识到，自己是个屁。
　　被碾压过后，他已无心再与眼前少年在江上争龙。
　　李追远：“我对枪法的新感悟，还有不少。”
　　徐默凡：“那是你的。”
　　李追远：“但它姓徐。”
　　徐默凡：“有什么差别？”
　　李追远：“你应该能看出来，我没练武，纸上谈兵的感悟，没人具体做现实尝试，终究是无根浮萍。
　　这种尝试的活儿，得有人来干。
　　别急着二次点灯。
　　这一浪之后，以后我们每次在江上相遇，我都会将我对徐家枪的最新感悟，与你分享。”
　　李追远将自己的手从裤兜里拿出，在徐默凡的肩膀上，拍了拍。
　　随即，少年转身，从阿璃手里接过登山包背起，俩人牵着手，向前方大山深处行进。
　　林书友双手枕着头，双锏交叉于身后，跟在后面一起离开。
　　等他们的身影消失在前方山林里后，徐默凡缓缓站起身。
　　夏荷走过来：“少爷，我知道他阵法高，但我真没料到，他的阵法竟能高到那种程度。”
　　徐默凡：“昨日镇上，就是他在出手。点灯的不是谭文彬，谭文彬只是他的手下，那次在虞家，我们这帮人都只是在堵门敲边鼓，真正解决那一浪的，是他。”
　　夏荷：“这么厉害……所以叔公爷他，其实早就知道他身份了？”
　　徐默凡：“我不怪爷爷没有告诉我真相，因为在爷爷看来，我跟他争，完全没有赢的可能，事实也的确如此。”
　　目光看向自己来时路，徐默凡知道，在那条路上，有不少人在远远注意着自己的动向。
　　徐默凡将长枪提起，扯出枪尖，往自己身上连戳了好几个血窟窿，一时间，血流如注，无比凄惨。
　　“少爷，你这……”
　　“皮外伤，没伤及根本，只是样子看起来吓人。
　　走吧。
　　去告诉他们，鹿家庄的秘密。”
　　……
　　“煎的时候，得转小火，煎完后，把下面的火挪开，往里面放黄尸油，等黄尸油融化后，像这样，用杓子一遍遍给肉身上淋。”
　　朱一文一边烹饪一边讲解。
　　等他将肉从锅里取出来时，润生下意识地伸手去取。
　　“哎哎哎，别急别急，让它静置三五分钟，醒一下肉，这样它内部的温度才能传导均匀。
　　这时候，锅里残留的黄尸油，可以拿来煎些蔬菜，配着吃解腻。
　　好了，完成。
　　来，尝尝。”
　　朱一文切好肉后，润生拿起一块送入嘴里咀嚼，眼睛一亮。
　　“怎么样，好吃吧？”
　　“好吃。”
　　“还是你懂我，你懂我啊！”
　　二人你一块我一块，享用着美尸。
　　旁边，驾车的汉子、老仆以及美妇人，站在那里，不知道该做什么，也不敢加入。
　　接下来，朱一文从自己竹篓里不停地取肉，不停地烹饪，不停地与润生分享。
　　每一块肉，朱一文都会做详解，有死亡地点的不同，在这基础上，还有死后吸收的是阴气还是怨气，这些都会对肉的口感造成区别。
　　天亮了，肉也吃完了。
　　朱一文摸了摸自己鼓胀的肚皮，他吃撑了。
　　润生舔了舔嘴唇，他仍意犹未尽。
　　那只白老鼠，做饭技术一流，但润生真正喜欢的食材，目前为止，只有眼前这位才是真正的行家。
　　朱一文：“我的藏货都吃没了，要不下次，下次你去我家，我家还有藏货，嘿嘿，偷偷告诉你，我还有一些预定好的肉，我怕擅自挪动位置，影响到肉的保存或熟成效果，还留在古葬内。
　　咱们到时候，可以边旅游边取出来享用，也算是品味当地的风土人情了。”
　　润生点了点头。
　　朱一文：“那我，就先走了？”
　　润生再次点头。
　　朱一文：“呵呵，下次见，我还有事，真得走了，哎呀，真是愉快的一个夜晚。”
　　站起身，提着空竹篓，朱一文准备离开。
　　往火堆外刚走三步，汗毛，再次立起。
　　吃了太多脏肉，也会产生一些异变。
　　朱一文见过那些被自己找寻到的奇异古尸，当自己贪婪渴望的目光扫过他们身上时，死去尸体身上的或白或红或黑的毛发，也会像这般立起。
　　这是，有人将自己“视为食物”。
　　在这儿，能有这种雅兴的，只有那一位。
　　朱一文转过身，对着润生拍了拍竹篓：“你看，真的空了，没肉了。”
　　润生依旧是点头。
　　朱一文抬脚，准备再次往外迈出时，脚又在半空中收回。
　　其实，还有肉的。
　　如果自己继续往外走，他本人就是下一块肉。
　　朱一文重新坐了回来，挨着润生，道：
　　“说句掏心窝子的话，兄弟，我已经很给你面子了，对吧？”
　　润生还是点头。
　　“那兄弟你也得给我一点实际行动表示表示，要不然我被你就这么一直留在这儿，就显得我很呆。
　　我可以自洽，我手下这帮人可无法自洽。”
　　朱一文手指向美妇人，问道：“齐美人，你能自洽么？”
　　美妇人捂嘴，笑出万种风情：“我都不知道你们在这儿做什么。”
　　朱一文又看向润生，道：“你看，你总不能让我不好带团队吧？”
　　润生站起身，跨过火堆，走向齐美人。
　　朱一文侧躺着身子，拿出一个被最后一锅尸油煎好的口蘑，丢入嘴里。
　　这齐美人，名美人美，身手更美，她可是一个武夫。
　　走的，还是那刚硬路子，看似身娇体弱，实则骨骼自幼千锤百炼，似熔炉里锻造出的精铁。
　　润生走到齐美人面前了。
　　齐美人还捂着嘴，还在笑，还在风情万种，一动不动。
　　润生出拳，打在齐美人身上。
　　“砰！”
　　齐美人保持着先前姿势，还是一样的笑容。
　　润生转身往回走，跨过火堆，坐下。
　　刚刚凝滞住的风，恢复了吹拂。
　　齐美人张开嘴，鲜血似喷泉般汩汩流出，里面还充斥着泛着光泽的骨骼碎片。
　　她慢慢跪伏在了地上，身体蜷曲，再抬头看向润生时，眼里流露出深深的惊恐。
　　她刚刚不是不想动，而是动不了，就这么站在那儿，挨了对方一拳。
　　她废了。
　　至少在这一浪里，她失去了继续跟团的必要，只有等这一浪结束后，靠消耗功德，才有机会弥补回来。
　　朱一文坐直了身子，看向老仆和驾车汉子，问道：
　　“现在，你们能理解我了么？”
　　老仆和驾车汉子点头。
　　朱一文对润生笑道：“你看，下面的事就好办了嘛，咱们肉是没了，但可以畅想啊，我可以跟你好好分享一下，我曾吃过的那些美味。
　　你记住了，以后机缘巧合遇到时，就不会错过了。”
　　这聊着聊着，就一口气聊到了中午。
　　一直作为听故事一方的润生，看了一下手表，从包里取出一张纸，摊开来，对着朱一文念道：
　　“十二点，要给他讲这个故事，括号，这个书生很聪明，心思细腻，不好糊弄，括号。”
　　朱一文：“……”
　　润生的记忆力其实很好，帮李追远布置阵法时，他从未记错出过纰漏。
　　但考虑到润生的社交能力，是李追远让润生就拿着纸，对着这书生念的。
　　目的是让书生知道，润生不是一个人，他身后还有一个团队，他本人是另一个人的手下。
　　朱一文：“为什么选我？”
　　润生继续往下念：“当他问为什么选他时，告诉他，因为见过、认识、熟，所以方便安排和影响。他很乖，会懂配合。”
　　“呵，呵呵……”朱一文用手摩擦着自己的脸，“呵呵呵，哈哈哈哈！”
　　润生等着朱一文笑完，再继续念。
　　朱一文抬起手，做了个抱歉的手势，道：
　　“不好意思，我调整好了，咳咳，做好准备了，要我做什么，悉听吩咐。”
　　“下面开始给他讲鹿家庄的故事，骗他鹿家庄新培育出了一头神鹿，皮革血肉皆为上品，再让他把这个故事，去骗给他身后远远跟着的那帮人听。
　　那头神鹿的效果，让他自己用笔杆子丰富润色一下。
　　总之，要把那帮人骗去鹿家庄。
　　他一定能做好这件事的。
　　没了，念完了。”
　　朱一文：“我觉得还缺点东西，激励性或者惩罚性的东西。”
　　念到“没了，念完了”后，润生的视线还没离开纸张，而是继续往下念：
　　“他要是犯贱的话，就告诉他，要么去把其他人给骗好，要么，这一浪里，我们会想尽办法，让他成为润生哥你的加餐。”
　　润生把纸折叠起来，收好，这是真的念完了。
　　他看着朱一文，咽了口唾沫。
　　朱一文抬头，看向远处的天空，良久，他发出一声感慨：
　　“看来，以后在这江上，我就只剩下吃吃喝喝了。”
　　……
　　“谭兄，天亮了，梦也该醒了呀，可惜了，这头发只能长在梦里，不能生于现实。”
　　“冯兄，只要人还活着，一切就都有希望，比如脑袋上长头发。”
　　“谭兄不是你团队里的点灯者吧？”
　　“冯兄是怎么看出来的？”
　　“好歹身边得有个人陪着吧，不至于一个人出来拦路。”
　　“确实不是。”
　　“那是？”
　　“在虞家时，你没见到。”
　　“哦，是他啊~虞家龙王最后的苏醒是不是也是……”
　　谭文彬摸了摸面前这锃光瓦亮的头：
　　“冯兄，老话说得对，智慧的脑袋就不容易长出好头发。”
　　“我有拒绝的余地么？”
　　“拒绝的话，那冯兄以后的头发，只能指望坟头长草了。”
　　“有好处么？”
　　“有的，到时候优先你去捡，至于捡什么，我们也还不知道。”
　　“鹿家庄？”
　　“冯兄见多识广，莫非冯兄家里……”
　　“谭兄误会了，我家可没那个底蕴，能用得起鹿家庄这种手套，反倒是我家祖上有一人，被鹿家庄的人杀了，扒皮抽筋。
　　应该是哪一家，想要我冯家人身上的物料，去做点研究吧。”
　　“倒是有共同的敌人了。”
　　“谈不上，这江湖，不就是你吃我我吃你么？技不如人，被人吃了，没啥好抱怨的，技不如人，跟着别人混吃混喝，也很正常。”
　　“鹿家庄新培育出了一头神鹿。”
　　“鹿家庄可恶至极，我冯家先人的仇，必报之！”
　　“冯兄一人，怕力有不逮。”
　　“我相信，那些跟在我后面拿我当路标的江湖同道，都是热心肠，定然会愿意助我一臂之力！”
　　“那就祝冯兄报仇成功。”
　　“感谢！”
　　冯雄林站起身，走出帐篷，外头阳光明媚。
　　他在帐篷理发店里，坐了这么久，体验了那么久头发茂密的感觉。
　　其实就是想试试看，谭文彬能坚持多久，结果，谭文彬呈现出来的时间，比他预想得要多得多。
　　这种对手，他实在是没把握去应对。
　　要么能确保一拳砸死他，要么你就会被他永远困在幻境之中。
　　冯雄林坐在那里时，好几次想要出拳，看看这力道够不够把谭文彬崩死或者崩重伤，但他最后还是没有去赌。
　　相较而言，他真的更喜欢虞家那次堵门，没有输赢概率时，反而更能豁得出去。
　　冯雄林掏出自己随身携带的小镜子，照了照自己又变得光秃秃的脑袋，发出一声叹息。
　　然后，他从镜子里看见，自己刚刚走出来的理发店帐篷消失了，谭文彬也消失了。
　　这意味着，昨晚与自己见面接触的谭文彬，自始至终，都不是真人。
　　自己曾盘算的那一拳，自一开始就没有赢的机会。
　　冯雄林抬头，心态上很是不平衡地对着天空骂道：
　　“妈的，他是你的宠儿么，你怎么能这么偏心？”
　　……
　　“这条河的落差很漂亮，开发出来，很适合修水电站。”
　　李追远手里拿着纸和笔，正在做观测记录。
　　翟老给的资料文件上，就标注了鹿家庄的位置。
　　李追远也找到了鹿家庄的庄门入口。
　　但少年并未急着进去。
　　一方面是少年很谨慎，他是最先到的，不过，在团队没完成集合前，他是不会就带着阿璃与阿友，擅自进入鹿家庄。
　　好歹是有资格做白手套的传承势力，也不能真的不把人家当回事。
　　最新版的《走江行为规范》里，李追远着重强调了“谨慎”与“纪律”，站在过去曾走过的那些浪里的邪祟视角，进行了一轮经验教训总结。
　　大部分邪祟，当时都比他们团队强大，却最终还是输了、湮灭了。
　　绝对的武力优势，要是不能匹配好谨慎的大脑，反而会加速其灭亡。
　　好在，得益于过去每一浪的难度都很艰难，那种陈曦鸢专属的碾压局众人还没怎么尝试过，所以这次哪怕实力提升得很明显，也没人因此飘了。
　　另一方面，正好趁着这个机会，提前开展一下自己的正经工作。
　　这里真的很适合修建水利设施，修好后很利于当地的民生与工业发展，唯一的缺点在于，最好的那个位置、效益最高的那个点，正好被鹿家庄占着。
　　谭文彬开玩笑道：“嘿，要是谈拆迁补偿，能谈得下来么？”
　　林书友：“拆迁办的人，找不到结界入口，上不了门吧？”
　　谭文彬：“那就只能强拆了。”
　　李追远把写着密密麻麻观测数据的本子，递给谭文彬，谭文彬将其放入自己背包里，很认真地做保管。
　　等勘测队入场时，该走的流程不能少，但有小远哥这一份数据，就等于有了一份备选答案，工作也能好开展得多。
　　三人走下坡，下方，最后一个回来的润生正在往火堆里添柴火。
　　阿璃则将一袋子红糖往锅里倒入。
　　林书友一路上，掏了很多鸟蛋、野鸡蛋和野鸭蛋，正适合做阿璃的拿手好菜。
　　众人吃完后，将这里收拾处理了一下，就背上行囊，由李追远寻了个角落，简简单单地就开了一扇正式通往鹿家庄的“小门”。
　　林书友很是兴奋地看了一眼谭文彬。
　　谭文彬眼神示意阿友低调。
　　当丰都的鬼门都能被自家小远哥换锁后，这世上能拦得住小远哥进入的地方，就真的不多了。
　　鹿家庄内的环境和外面没太大区别，这一点和其他喜欢追求结界内别有洞天感的家族，很不一样。
　　这也从侧面说明，鹿家人并不在意生活上的享受，也没有对外展示与交流的需求。
　　他们甚至都不会代代走江，每次鹿家人现身于江湖，往往都是接到了什么活儿。
　　前面，看见了建筑物，数目不多，这规模，哪怕是说它是个村儿，都名不副实。
　　一路的禁制倒是不少，有些禁制年久失修，有些是近年新布置的，这新旧缠绕到一起，更难破解，这是逼着你去走正经的那条路。
　　好在，这对李追远而言不难，在他的带领下，大家伙很快就接近了鹿家庄核心区的外围。
　　在这儿就可以了，再往里走，所需要面对的就不是阵法禁制了，一些强大的存在，哪怕躺在家里睡觉，也可能凭间接性第六感，察觉到有外人靠近。
　　李追远不打算和鹿家庄起直接冲突，毕竟狼群这会儿已经在路上了。
　　“来，布置一下，方便以后勘测队后续跟进时，能更好地收集数据。”
　　“是。”
　　“是。”
　　大家伙散开，开始按照图纸布置风水阵法。
　　李追远正在给鹿家庄，留下“祥瑞”。
　　等到合适的时机引动，哪怕鹿家庄结界外的人，也能察觉到内部的“霞光漫天、神兽大吉”。
　　为了效果更逼真，润生还特意从南通道场库房里，带了些上次赵毅送的妖兽皮毛过来。
　　单纯的“神鹿”，不够接地气，带着妖气的神鹿，更显真实。
　　就在这悄无声息的布置时，鹿家庄最顶部，忽然传来一声嘶鸣，随即，庄子里有很多道人影窜出。
　　李追远抬头，看向鹿家庄最高处的那栋建筑物屋顶。
　　屋顶上，站着一头身上披着各种断裂锁链的……鹿。
　　这头鹿往那儿一站，身后就散发出圣洁的霞光，美丽动人到难以用言语去描述，仿佛其天生就是天地灵粹的化身，像是从神话故事里走出来似的。
　　很多道人影包围住了那栋建筑，所有人都拿着锁链，对那头鹿重新施加禁锢，大家下手都很轻，但架不住人实在是多，还有实力强劲者，一抬手，就是几十条锁链腾空而起。
　　很快，屋顶上的那头刚刚逃出来的鹿，匍匐了下去，被重新抓住。
　　这一刻，它的悲戚，仿佛能让这片山林里的草木都产生共情。
　　林书友挠了挠头，不敢置信道：
　　“天呐，鹿家庄居然真的有神鹿！”

第458章
　　“收拾东西，我们撤。”
　　既见神鹿，那自己的祥瑞布置就成了画蛇添足。
　　那群狼，不仅拥有着极高的智慧与敏锐，且每一头都身具气运功德加持，群狼环伺下，哪里还可能隐藏得住。
　　鹿家庄若是没有，还有一定小概率能脱身，但它真的有，结局自此就已注定。
　　大家伙立刻着手将刚刚布置好的东西收捡起来，出门在外，携带的物资材料有定量，在破家灭门前，很难得到有效补充。
　　鹿家庄那边的注意力都在抓捕越狱的神鹿上，完全没留意到，有一伙人曾偷偷潜入又悄悄地离去。
　　在离开鹿家庄结界时，李追远特意多逗留了一会儿，留下更多个“后门”。
　　只要是拥有一定阵法水平的人，都能发现。
　　狼行千里吃肉，你不能真的给它们机会，让它们能组织起来去进行所谓的谈判。
　　万一鹿家庄里有狠人，面对这种传承覆灭的局面，敢舍得将神鹿交出来怎么办？
　　最好就是，在确认神鹿存在后，让一部分忍不住的狼先进去，直接开抢，后面的狼被迫紧随其后，将鹿家庄作为神鹿的厮杀角逐场。
　　这样，就能确保鹿家庄被覆灭得干干净净。
　　林书友：“小远哥说有神鹿，就有了神鹿。”
　　谭文彬：“那是因为诬陷，需要讲逻辑，你需要让你想误导的那群人，来相信你这套说辞。”
　　鹿家庄一代代的风格，就透着一股子诡异。
　　不执着于江上争雄，不汲汲于传承发扬，扩张与发展是一个势力的自发本能，当你发现它明面上在进行自我阉割时，最合理的解释就是在阴影下，它所图甚大。
　　林书友：“但它家真的有神鹿唉。”
　　谭文彬：“你是觉得可惜么？”
　　林书友：“对啊，如果神鹿的皮革血肉真有化腐朽为神奇的功效，那我们原本岂不是可以……自己偷偷地做这一票？”
　　其实，谭文彬心里也是和阿友一样的想法。
　　在远远看到那头神鹿后，说不动心那是假的，且不提鹿家的发家史神话佐证，只要不是个傻子在当时都能感应到那头神鹿的珍贵。
　　但小远哥的抉择很干脆，果断带大家撤，又给狼群留后门，分明是不打算在这里偷吃鹿食了。
　　谭文彬半是解答阿友半是自我开解道：
　　“既定方案在实施时，细节上可以因地制宜，但大方向上在遇到足够大的矛盾前，最好不要轻易改动。
　　我们已经把狼群引来了，接下来再下场去和狼群抢肉，等同搬起石头打自己的脚，自己给自己增加难度。
　　就算将肉抢到手，亲自下场血腥争夺后，还怎么立旗组盟，将狼群引导向这一浪的最终目标活人谷？
　　神鹿的价值固然大，但考虑到由此会引发的一系列难度与成本的提升，是可以放弃的。”
　　牵着阿璃的手，走在润生后面的李追远，点了点头。
　　谭文彬的解读，确实就是李追远内心权衡过的决断。
　　李追远：“彬彬哥，计划的细节，还是得稍微再改一下。”
　　谭文彬抿了抿嘴唇，顺着思路道：“在不急着暴露身份的前提下，我们要提前在狼群面前露面。
　　可以不争不抢、表现得高风亮节，但要彰显出一定的存在感，最好能因为我们的存在，控制一下狼群逐鹿的烈度。
　　这样一来能在鹿家庄覆灭后，为我们的扬名立旗做好铺垫；
　　二来也能为接下来进军活人谷，最大程度地保留有生力量。”
　　李追远：“还有三。”
　　谭文彬面露兴奋：“三来，以后我们在江上，挖水渠祸水东引的难度，就极大下降，江上的这群人会知道，跟着我们的思路走，有肉吃！”
　　林书友面露恍然：“忽然觉得不要这头鹿，收益更大，好划算。”
　　李追远坦诚道：“其实是带着点找补。如果布局之前就能确定鹿家庄真有神鹿，我应该会带着你们去尝试把这头鹿偷出来。”
　　听到这话，大家都笑了。
　　连走在最前面的润生，脸上也露出了笑容。
　　过去的小远，很少会以这种带点诙谐幽默的自嘲方式说话。
　　前方，就是众人先前吃红糖卧各种蛋的位置了。
　　谭文彬：“前面休息一下吧，小远。”
　　李追远立刻将红线释出，连接到所有人。
　　李追远心道：“保持速度，继续前进。”
　　谭文彬心道：“有人在我们先前休息的地方打算歇脚，结果发现了我们埋藏处理的痕迹，虽然又做了完美复原，但那一块区域的土质味道发生了变化，过于新鲜。”
　　林书友心道：“那他们这会儿还在这附近？”
　　谭文彬心道：“如果发现我们曾逗留过的痕迹，不想打照面可以直接离开，如此细心地进行复原，大概率是想守株待兔。
　　小远哥，除了我们先前休整的那块区域，外围的这里、这里还有那里……土质味道都发生了变化。”
　　寻常交流时，“这里那里”会不知所谓，但通过红线，信息传递效率得到提高。
　　李追远心道：“这是被布置了阵法，埋桩于地下。”
　　林书友心道：“难道是有独狼早早地来了？”
　　谭文彬心道：“三个被安排带节奏的，控制了时间点，就算真有独狼心急、早早脱离队伍，也该是奔着鹿家庄去的，没理由在外围就设伏，盲开衅端。”
　　距离越来越近。
　　谭文彬没有再发现什么异常。
　　林书友忽然心道：“有鬼。”
　　这时候，不管前面守株待兔的是人是鬼，都得上去碰一碰了。
　　想要掌握这一浪局面下的主导权，那就得将其它试图隐藏下去进行拨弄的手，找出来，打断。
　　润生掏出黄河铲，完成拚接的同时，先行入阵。
　　阵法并未在第一时间开启。
　　金属扑克牌飞出，将少年与女孩包围在中心。
　　增损二将：
　　“恶鬼，只杀不渡~”
　　随即，谭文彬和林书友各自横向挪移，奔赴两处地下阵桩位置。
　　“嗡。”
　　阵法开启。
　　对方应该是意识到阵法已被发现，只得动手。
　　强大的压力作用向润生，润生衣服之下的疤痕蠕动，凭借如今的体魄，化解去这股压力。
　　随之而来的，是大量亡魂奸笑之声，针对的是润生精神心智。
　　这动静，哪怕位于阵法外的谭文彬与林书友二人，也都能清晰察觉。
　　润生心道：
　　“压力不大，能承受。”
　　至于亡魂奸笑，润生没提，因为他没感受到。
　　谭文彬甩出锈剑，林书友抽出金锏，各自蓄力，准备砸向下方埋藏着的阵桩。
　　就在这时，二人身边各自出现了一道漩涡，谭文彬身边是黑色的，林书友身边是白色的。
　　两道漩涡中，有一黑一白二人探出身子，黑色那位甩出勾魂索，白色那位祭出哭丧棒。
　　这二位形象，很像是民间传说中的黑白无常。
　　在这里出现，就意味着它们来自活人谷小地狱。
　　在黑白无常动手的瞬间，润生所在阵法区域的地面凸起，一头体格粗大酷似蚯蚓的存在破土而出，张开口后，显露出里头一圈锋锐的牙，对着润生吞噬而来。
　　同一时刻，上方的光影出现褶皱，一体格矮小似少年郎君，衣着无比华贵，整个人看起来像拚接木偶般的存在，凌空而立。
　　他僵硬的抬起手，又僵硬地落下，一道道厉鬼自其指尖窜出，直指下方的李追远。
　　目前为止，在陷阱被看破的前提下，对方的及时应对，称得上完美。
　　各有牵制的同时，身份地位最高的那位少年郎君，更是亲自针对对方队伍里核心位置的李追远出手。
　　然而，在绝对的实力面前，技战术层面的运用往往会显得很苍白。
　　先是谭文彬与林书友原本砸向脚下阵桩的攻势，无比丝滑地完成转向，攻向自己身侧的袭击者。
　　这说明在砸阵桩之前，他们早就得到指令，虚晃一招。
　　故而，原本的偷袭，反倒成了这边的蓄力以待。
　　谭文彬的锈剑刺在黑无常的勾魂索上，勾魂索上鬼气迸发，试图将谭文彬压制包裹。
　　《五官图》运转，四头灵兽发出低吼，怨念浪潮翻涌，谭文彬蛇眸变红，磅礴的怨念自锈剑内冲出，瞬间就将勾魂索上的鬼气冲垮，紧接着更是一发不可收拾，将那黑无常包裹。
　　林书友抹额之下，鬼帅印记高亮，他一把金锏对上了白无常的哭丧棒，甫一接触，林书友的金锏就向对方形成了压制，白无常哪怕双手持哭丧棒仍旧落于下风，而这时，林书友另一把金锏正好砸中它的身体。
　　“啊！”
　　惨叫声自黑无常身上发出，它被可怕的怨念包裹，这些怨念正以其身上鬼气为养料，进行疯狂的吞噬与转化。
　　四灵兽在被李追远投喂后，像是开了戒、破了斋，以前它们弱小时在城市里为了躲避玄门中人低调隐藏，现在的它们，只想吃肉。
　　完成绝对压制后，谭文彬直接“五感成慑”！
　　黑无常这下连惨叫都无法发出，意识陷入混沌，失去了一切反抗余地。
　　白无常面对林书友横抽而来的那一锏，魂体虚化，妄图以这种方式躲避，但林书友可是鬼帅，更有白鹤童子这种阴神亲自加持，童子最擅长的就是对付魂体。
　　裹挟在金锏上的力道灼烧到了白无常，其刚虚化的身体回归凝实，身上燃起了凶猛的鬼火。
　　林书友手腕一翻，金锏一挑，将白无常的哭丧棒挑飞，而后顺势一砸，砸中白无常肩膀，迫使其跪下。
　　另一把金锏对着白无常的脑袋，无缝衔接上一记重击。
　　爆头，是阿友的肌肉记忆。
　　在现实生活中，阿友是最害羞腼腆的那个，但每次动手打架时，他的战斗风格往往最为残暴。
　　“砰！”
　　白无常的脑袋被砸爆。
　　阵法内，巨大的蚯蚓将润生吞没后，忽然发出一声悲鸣，其腹部自中间撕裂，绿色的血浆飞溅。
　　润生先以黄河铲对其完成了开膛破肚，而后将铲子刺入地面，双手各自抓住蚯蚓一截身体，先将其横举，再双臂交叉，以风力对其蚯蚓身体进行巩固，加剧碰撞的力度。
　　“轰！”
　　尘土飞扬，血肉崩飞。
　　李追远这边，增损二将见头顶那位少年郎君释出了厉鬼，马上面露兴奋。
　　尤其是损将军，更是激动得脸上黑色印记都开始泛红。
　　就在增损二将准备正正经经好好表演一番时，李追远身边的女孩，抬起头，看向上方的华贵少年郎君。
　　不是阿璃不信任增损二将的能力，而是她在李追远身边时，会本能地不允许李追远遭遇风险。
　　女孩淡漠的眼神下，上方的少年郎君似是遭受了某种桎梏，身体一颤。
　　阿璃背上的登山包锁链自动拉下，一只红色的手从里面伸展而出，对着那少年郎君抓去。
　　在这一过程中，那一道道被少年郎君释放出来的厉鬼，被红色手臂触碰到后全部湮灭。
　　手臂强势抓住了少年郎君的脖子。
　　阿璃低头，看向下方。
　　手臂下甩，将少年郎君自空中砸入地面。
　　再次没能捞到出手机会的增损二将，对视一眼，只得交替站位，开口喊道：
　　“威~~~武~~~”
　　少年郎君的脸上，带着清晰的人偶分界线，它嘴巴开关闭和，其内部发出声音：
　　“谷主许给你们多少好处，我可以给双倍！”
　　李追远：“停手。”
　　谭文彬收起怨念，锈剑抵住黑无常的脖颈，躺在地上的黑无常身体焦化，缩水了一大圈。
　　林书友一把金锏压在白无常没有头的脖颈上，另一把金锏撩到自己后背，挠了挠痒痒。
　　蚯蚓头部残躯还在蠕动，润生伸手从它身上撕扯下来一块肉，送入嘴里，咀嚼两下后吐出，面露不适。
　　一点都不好吃，满满的土腥味。
　　红色的手仍旧掐着少年郎君的脖子，没有回收。
　　血色瓷瓶不甘心收手，渴望将这少年郎君拉入。
　　李追远右手燃起业火，对着身侧延展出去的红色手臂轻轻一拍。
　　“嘶！”
　　血手马上松开，像是人被烫到一样，快速收缩回归瓷瓶。
　　这血瓷瓶不像邪书，里面有类似器灵的存在，它只有曾经代代吞噬生灵所形成的惯性本能。
　　阿璃能使用它就已实属不易，想要将它调教的如臂使指目前几乎不可能，因为它没有脑子。
　　赵毅当初能将它从西北黄沙中带回，也是费了大功夫的。
　　李追远走到这位少年郎君面前，少年郎君坐起身，嘴巴再次做开关闭合：
　　“现在，你开价吧。”
　　李追远：“你就是那个小地狱的内奸？”
　　少年郎君：“所以，你是打算将我带到谷主面前，揭穿我的真实身份，领赏？”
　　李追远：“我问你答。”
　　少年郎君点了点头。
　　李追远：“你在小地狱里是什么身份？”
　　少年郎君：
　　“我是地狱里的少君。”
　　……
　　篝火，劈里啪啦作响。
　　林书友抓来了不少鱼，破肚清理后找根树杈串起来，做着烧烤。
　　篝火对面，坐着李追远与那位少年郎君。
　　少年郎君姓孙，叫孙喜。
　　这是跟谷主的姓，同时也是被谷主赐的名。
　　以前叫什么名字，他不记得了，他失去了所有关于阳间的记忆。
　　他只知道，自己已经死了六十年。
　　今年年初，过的一甲子“死日”。
　　阳间人过生日，阴间鬼过死日。
　　前者纪念做人多少年，后者纪念做鬼多少载。
　　不过，在阴间，只有一定身份地位的鬼官，才有资格进行这种庆祝。
　　孙喜死后，灵魂飘飘荡荡地进入活人谷小地狱，在一众浑浑噩噩的亡魂中，被谷主挑中，直接立为小地狱的少君。
　　原因是，他的命格很好，立他为少君，能让小地狱更兴旺发达，谷主说，这是天道赐下的喜讯。
　　就这样，孙喜在小地狱做了一甲子的少君，日常负责处理一些事务。
　　就在他过完一甲子死日没多久，他离开活人谷，捡到了一张老照片。
　　那张老照片，是真的上了年代了，照片中是全家福。
　　有一对中年人，有一对老年人，站在最中间，被大家疼爱的那个少年，与自己长得一模一样。
　　顺着这张照片的线索，孙喜一步步寻找。
　　他找到了他活着的时候居住的家。
　　本地有个地方，早年去东南亚讨生活的多，很多人死在了异国他乡，也有人挣得钱回乡盖楼定居。
　　西式的二层洋楼，解放前就已荒废，杂草丛生，当地人更是对它避之不及。
　　村里老人说，这里曾住着一家回乡的地主，置了很多的地，修了漂亮的楼，过上当地人人艳羡的生活。
　　结果忽然有一天夜里，那里传来巨大的动静，似有很多人蜂拥而至，吵杂声不绝于耳。
　　当时世道乱，土匪乱兵很是常见，不过当地民风悍勇，遇到这种情况青壮也会组织起来去对抗，再加上那户人家时常接济本地同乡，还资助了学堂，大家前去保护出头时，就更加积极。
　　但去了那里后，只听得马蹄声叫骂声嬉笑声不绝于耳，却压根看不到一个人。
　　当时村里有个白事先生就说，这是阴兵来了。
　　有几个胆大的不怕这种说法，踹开了洋楼大门，正好看见洋楼里的这家人，一个个齐整整地跪在地上，脑袋像是被压着，然后“咔嚓”一声，像是行刑般，脑袋集体滚落。
　　第二天，城里保安队的人来看了，认定是土匪作乱，清点尸体时，发现少了这家最小的那位“少爷”，村里人发动起来搜寻过，活不见人死不见尸，这件事也就不了了之。
　　后来，踹门的那几个青壮都在半年时间里，溺河的溺河、上吊的上吊，全都死了。
　　这栋洋楼的鬼故事，就一直流传至今。
　　“是他杀了我的家人，还收我做少君，这一甲子以来，我都在认贼作父。”
　　很值得让人同情的故事。
　　但李追远的侧重点，在最开始的那张老照片。
　　是有人故意让孙喜看到那张老照片，引导他去查明当年真相的。
　　本着谁能最大获利谁最有嫌疑的原则，李追远很快锁定了一位嫌疑人。
　　嗯，没错，就是自己的恩师。
　　得知真相后，孙喜就开始以小地狱少君的身份，开始筹划覆灭小地狱。
　　之前与上一浪的点灯者里应外合的，就是他。
　　结果，他尽自己所能，创造出了一个再好不过的进攻条件，可因为上一浪的点灯者实在是一群乌合之众，白白浪费了他的苦心与准备。
　　原本，他都几乎绝望了，结果活人谷的反击力量在镇上全灭的消息传来，让他再度燃起希望，但他很快就愕然发现，这群实力明显比上次更强大的“外援”，居然没向哀牢山，反而集体转去了另一个方向。
　　李追远：“所以，你认为我是谷主的人，负责对你的这群‘外援’进行错误引导？”
　　孙喜：“是的，没错。”
　　李追远：“我很好奇，你是如何笃定第一批和第二批‘外援’身份的？”
　　孙喜：“直觉。”
　　李追远：“最后一次允许你对我不诚实。你没这个认知水平。”
　　孙喜沉默。
　　李追远：“他告诉你，不准暴露他的身份？”
　　孙喜艰难地点头：“我对他发过魂誓，但其实，我也不知道他是谁，也不知道他为什么要帮我。”
　　李追远知道。
　　翟老中年时，就经手过哀牢山附近的工程，留下了各种资料。
　　大帝对祂的地狱竞争者，又怎么可能不管不顾。
　　很大可能，是因为以前有发下宏愿的菩萨作为头号威胁，所以才没能腾出手，在天道目光下针对这些小地狱罢了。
　　现在既然菩萨已入地狱，小地狱也就成了需要被清扫的对象，确保垄断。
　　李追远伸手，指向鹿家庄的方向，问道：
　　“你知道那里是什么地方么？”
　　“不知道具体，只知道那里有一个家族，与我们活人谷井水不犯河水。”
　　“那是我的仇人家。”
　　“所以……”
　　“我打算先去找仇人家报仇，再去活人谷。”
　　“原来如此，当你准备对活人谷动手时，请提前通知我，我会尽我所能……”
　　“你太弱了。”李追远很直白地评价，“包括你，以及你身边的鬼。”
　　“上次为了里应外合，我煽动了两尊阎罗和很多位鬼帅起事，更是破坏了活人谷的内部禁制，但因为外面的人实在是……
　　结果，就我和身边几个亲信隐藏了下来，其它的，都被镇杀了。”
　　李追远：“那两位阎罗的印章，在哪里？”
　　“被封存着，等选好了新阎罗继位，会被重新赐予官位印章。”
　　“你接下来的任务，就是把那两个印章给我提前偷到手，找机会交给我，其余的事，我来办。”
　　“可以，我能做到。你放心，我会在你正式对活人谷动手前，亲自将那两枚印章交到你手上，以表现我的诚意！”
　　“嗯。”
　　“另外，我其实没这么弱，如果我的肉身在的话。”孙喜指着自己现在的木偶身躯，“如果我能找回我的肉身，我将拥有至少不逊于阎罗的实力。”
　　“那你知道你的肉身在哪里么？”
　　“在谷主的大殿。”
　　李追远点了点头：“你现在可以走了。”
　　孙喜没急着离开，而是将自己的目光落在了正在烤鱼的林书友身上：“他是……”
　　李追远没说话。
　　孙喜起身挥手，带着没有头的白无常、瘦了身的黑无常以及那只只剩下一小截的蚯蚓，消失在了前方山林中。
　　一直在旁听的谭文彬坐了过来，开口道：
　　“小远哥，我觉得这位小地狱少君，有点不正常。”
　　“哪里？”
　　“他太过于正常了。”
　　“确实。”
　　“他今天的出现，像是被特意安排过来与我们接头似的。”
　　“这不就是江水的正常表现形式么？”
　　“难道，是因为我水渠挖多了，看见自然界的小溪，反而不适应了？”
　　“如果对这张牌有疑虑和怀疑，那就不要打出去，把这张牌当作不存在。”
　　“小远哥，我明白了，这个内奸，本身就不在我们的原计划中。”
　　李追远站起身，遥望鹿家庄结界方向。
　　“还记得陈曦鸢奶奶的来信么？”
　　“记得，她暗示说有人要踹咱家这破屋。”
　　“我最近的怀疑都很灵验，成功率很高。那么，我现在怀疑，那位迫不及待想尝试踹我们家屋门的人，请的就是鹿家庄。”
　　……
　　鹿家庄，祠堂。
　　一位中年男子坐在轮椅上，面朝着身前的祖宗牌位。
　　“阿九，阿九。”一白发老人拄着拐走入祠堂，“阿九，事情平息了，平息了。”
　　中年男子问道：“怎么会让鹿跑出来的？”
　　“阿九，不是石爷爷我失职，实在是庄里拢共就这么多人手，近期不是分出去一大部分人去接收礼品么，神鹿牢笼那里就疏于防范，被它钻到了空子。
　　呵呵，也怪这次的礼品真的是太丰厚了，居然不像以前那样先付订金，而是一口气全部给了过来，让我们都有些措手不及。
　　上回收这么丰厚的礼，还是阿九你上次点灯走江那次。
　　对了，上一次的活儿里，阿九你落得这副模样，那这次的活儿，是不是也很不一般？”
　　鹿九：“这两次，其实是一样的活儿。但上一次，尚有痕迹可以掩盖，对方出于各种顾虑也不适合深究。
　　这次的活儿，一个弄不好，我鹿家庄，就将彻底被从这世上抹去。”
　　老人：“就差最后一点点时间，神鹿就将彻底养成了，有神鹿在，我鹿家庄就还在，而且只会更好。
　　阿九你也能重新站起来……”
　　鹿九自轮椅上站起来。
　　老人面露惊愕：“阿九，你，你，你……”
　　鹿九走到老人面前：“石爷爷，其实，我上次点灯回来，就没瘫，只是当时看到了那么多被打成半身不遂的人，想着他们这辈子都得瘫痪在床，就想着体验一下他们的感觉。
　　这一体验，发现还挺方便。”
　　老人：“阿九，你……呵呵，真好，阿九你真是的，居然骗了你石爷爷我这么多年，让我白担心了这么久。”
　　鹿九伸出手，老人举起拐杖。
　　“轰！轰！轰！”
　　双方的气劲，在祠堂里疯狂碰撞，发出震爆之声，连带着供桌上的祖宗牌位都全部倒下。
　　最终，已经年迈气血枯败的老人，不是当初家族天才的对手。
　　要知道，当年家族对是否接那一单，是爆发过争论的，以鹿九的资质，是能有资格冲击龙王的，而为了那份厚礼，将家族好不容易诞生的天才拿去点灯、专门为了和人兑子，是否真的划算？
　　最终，家族还是不想赌那不确定的龙王可能，选择牺牲鹿九，将肉眼可见的资源先收入囊中。
　　被掐着脖子举起来的老人，不敢置信地盯着鹿九：“阿九……你要做什么……”
　　鹿九：“当初，是你竭力劝说家里其他老人让我去兑子，甚至不惜拿我父母的性命来对我进行胁迫。”
　　“我……我那是为了家族……神鹿大业……”
　　“是你偷偷打开神鹿牢笼，想要避开分鹿大会，获得神鹿心头之血，如家族历史记录那般，返老还童。你在做这些事时，我就在旁边看着，你就没奇怪，神鹿身上的铁链，为什么忽然断裂了么？”
　　“你……你居然……”
　　“砰！”
　　老人的脖子，炸成了血雾，尸体坠落。
　　鹿九不屑地甩了甩手：
　　“家族这么多代以来，历经不知多少次实验，全部失败了。
　　唯独这头神鹿培育成功。
　　呵呵，培育它的资源，是拿我的人生换来的。所以，除了我，你们谁都没资格染指。”
　　“咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！”
　　供桌处，传来震颤。
　　鹿九走向供桌，当他靠近时，供桌自动向两侧挪动，露出里面黑暗幽深的密室。
　　密室内有三层台阶，台阶上摆着很多张椅子。
　　鹿九站在下方，抬头看向上方高高在上的众椅。
　　阴风吹拂，蜡烛自燃，下方的阵法启动，椅子上出现了一道道身影，全部坐满。
　　有时候，是很多家一起来给鹿家庄下任务，椅子上会因此坐满人；有时候，哪怕就一家来下任务，也会故意将椅子坐满。
　　高高在上的他们，很爱惜自己的羽毛，哪怕私底下干着各种腌臜事，却又对自己双手的洁净无比看重。
　　上方座椅上的阴影们，发出质问：
　　“礼，收到了吧？”
　　“我们的礼，收到没有？”
　　“应该已经到你鹿家庄了。”
　　鹿九点了点头：“收到了，如约定所说，无比丰厚。”
　　“收到了居然不第一时间回复。”
　　“还要等我们来问你？”
　　“你鹿家庄的人，可已派出？”
　　“我们，可是在等着看结果。”
　　鹿九弯下腰，掌心拍打在地面，四周的烛火，瞬间变了颜色，上方的椅子上，也出现了一道道雕刻着纹路的枷锁。
　　这一道道有形的枷锁，在此时竟将这一道道无形的阴影全部困锁住了，让他们无法脱离。
　　“放肆！”
　　“你知道自己在做什么吗！”
　　“鹿家庄这是想要覆灭么！”
　　“你在自取灭亡！”
　　鹿九：“哈哈哈哈！”
　　笑完后，鹿九转身走出密室。
　　神鹿距离彻底的成年，只剩下一日。
　　上方椅子上的阴影们，毫无疑问，确实拥有可以轻松覆灭鹿家庄的能力，但那又如何？
　　他们的动作，不可能那么快，当他们的怒火降临到鹿家庄时，自己已经独自享用完整头神鹿，离开这里了。
　　这座他无比厌恶的庄子，他巴不得就此被抹去，正好请他们来帮这个忙。
　　供桌落回原位，将密室遮掩。
　　鹿九重新坐回自己的轮椅，转动椅子，经过那具老人尸体时，指尖随意一指，老人尸体燃起火焰，焚灭于无形。
　　行至祠堂门口，他停了下来，抬头看向天上的月亮，脑海中浮现那个男人一人鏖战的身影。
　　“等我吸收好神鹿，我再来找你，好好战上一场！”
　　……
　　一辆大巴车正在路上行驶，刚刚经过一座界碑。
　　年轻的工作人员轻轻推动旁边熟睡的老人，小声提醒道：
　　“翟老，到玉溪了。”

第459章
　　“到玉溪了啊。”
　　翟老睁开眼，看向车窗外。
　　这是一座温柔宁静的城市。
　　翟老以前来过这里，工作生活过一段时间。
　　按当下的标准，如果你是抱着短期旅游的目的而来，那你多少会觉得有些平淡，可若是你稍稍住久一点，你会发现，自己竟不舍得离开它了。
　　翟老对身边的工作人员道：“给小远打电话吧。”
　　老人的眼睛，又慢慢眯了起来。
　　他很累，不仅仅是因为近期的工作繁忙，更多的还是他力主给年纪轻轻的学生铺路之举，招来了很多非议与压力。
　　有说他倚老卖老破坏规矩的，也有说他滥用人情肆意妄为的，更有说那李追远是他私生孙的。
　　虽然最后一条非议，他挺爱听的，他也很想被落实。
　　但这种事，对一个老人的精力消耗，是巨大的，自动身前往玉溪以来，他就开始忍不住犯困，越靠近玉溪，他的瞌睡就越重。
　　“翟老，小远组长的电话打不通，他那里应该是没信号。”
　　“那小远应该在山里，让他先忙，你先组织大家伙安顿，嘱咐大家好好休息，等工作正式开始后，就没时间可以偷懒了。”
　　“好的，翟老。”
　　大巴车驶向招待所。
　　途中驶过一个镇子，镇子里正在举办庙会。
　　当下，伴随着信息交流越来越方便，各地的民俗文化也在进行着吸纳融合，过去以村落为载体的单一庙祠叙事，渐渐无法满足人们的日常文化活动需求。
　　最明显的变化是，人们渴望在庙会这样的活动里，见到更多的神祇，哪怕神话故事发生地距离自家有千万里之遥，只要名气足够大、专业对口，那就都能拿来用。
　　譬如当地最近怪事频出，弄得人心惶惶，有老人就说，这是地府的鬼门裂了缝，导致小鬼偷跑出来了。
　　在今日的庙会里，丰都大帝的画像就画得最大最显眼，高高地被举起，撑挂在竹架上，人们期望这位神话中掌管地府的大帝，能莅临本地，收掉这群作祟的小鬼。
　　翟老在看见那幅画像后，脑袋更沉了。
　　入住招待所后，他是被搀扶着进入的房间，随行人员见他这个状况，想请医生来看一看，翟老拒绝了，说他踏实睡一觉就好了，并嘱咐小远那里如果来消息了，就马上叫醒通知他。
　　等翟老躺在床上睡着后，随行的工作人员就退出了房间，将门关闭。
　　夕阳斜落。
　　翟老的影子不断拉长，最后延伸到窗边。
　　影子慢慢立起，似翟老的模样温和，又似戴着冕旒庄严。
　　招待所门口，停着好几辆排队等客的出租车。
　　明明前面有客人在招手要车，结果排在第一辆的车没发动驶上去。
　　第二辆出租车司机叼着烟下了车，指了指第一辆对后方的同行笑道：
　　“这家伙肯定睡着了。”
　　等他走到第一辆出租车窗口，准备叫醒时，却发现里头的司机不是在睡觉，像是中邪了般，直挺挺地坐在驾驶位上，目光茫然，嘴里不停念叨着一句话：
　　“你对他好，他也会对你好……”
　　招待所外，庙会点起了火篮，准备迎接傍晚时分最热烈的喧嚣。
　　“呼……呼……呼……”
　　忽然刮起的风，将火篮吹倒，很多火星肆意窜向那各式各样的神佛画像，将它们全都点燃。
　　周围村民不少，但面对这种情况还真不好救火，这神像上的存在各个庄严肃穆，往上头泼水不合适，扯下来放地上拍打脚踩灭火更不合适。
　　等其祂神佛尽数化作飞灰时，众人愕然发现，唯有最大的那幅丰都大帝神像，没受丁点火燎，依旧完整地立在那里，目视远方。
　　庙会的组织者们，其实自己也不是真信这个，但他们就像是婚礼上的司仪，出了岔子首先得想办法往好的方向找补，因此当下就有人喊道：
　　“大帝显圣，来抓小鬼喽~”
　　……
　　浪来了，狼来了。
　　三路狼群，在接近目的地时，逐渐合流。
　　大家很默契地行进在一起，既互相照应，也各自提防。
　　走体魄武夫路子的在前，剑客刀客的在侧，身娇体弱的术法、阵法师则在后。
　　人数规模不少，不逊于虞家那一浪。
　　其实，虞家那一浪的点灯者规模本该更大的，主要是赵毅早早搞出了个联盟，这个联盟行事风格过于凌厉，自九江前往洛阳的路上，闲下来就钓鱼，洛阳古墓博物馆里是最后一网，把没资格上台面的提前清了又清。
　　这次，因为本地第二浪素质比第一浪高出太多，再加上林书友在镇上提前开了片，有一个神秘团队高高在上的压制下，大家伙反倒没有太多内部倾轧的心思。
　　前头山路有收窄，掐出了一个正常行进状态下的必经之路。
　　有棚子搭着，有篝火点着，上面烧着热水，下面一块平整的石头上，摆着很多一次性纸杯。
　　润生专注劈柴喂火，林书友负责泡茶。
　　茶叶是柳奶奶在家时的口粮。
　　过去，李追远和谭文彬也就偶尔蹭着喝，因它过于昂贵，基本不会顺拿。
　　上次李追远带阿璃去丰都，在做准备工作时，阿璃就将一盒茶叶放入登山包内。
　　原来，在阿璃刚出生时，柳玉梅就划出一座茶山，记在了阿璃名下，倒不是为阿璃日后走江准备的，却实质上成了走江前提前分家的形式。
　　这下，大家就没什么心理负担了，出门时，每人包里都标配这一盒茶叶，就是品不来茶的润生，也能在守夜时捏一撮放口里牛嚼牡丹提提神。
　　狼群很自觉地在看见茶摊后，停下。
　　多团队的浪，最忌讳的就是行为标新立异，因为这很可能让你成为其他人共同的靶子。
　　罗晓宇身前的矮小妇人小声道：
　　“真张扬。”
　　罗晓宇打了个呵欠，道：“茶摊下埋有阵桩，预备随时跑路。”
　　矮小妇人：“呵，原来只是花架子。”
　　罗晓宇：“能笃定跑得掉才敢摆这架子，花姐，你最近越来越偏激了。”
　　花姐：“我这不是为了宽慰你那受损的心境。”
　　罗晓宇：“行行行。”
　　花姐：“你要做什么？”
　　罗晓宇：“口渴了，去讨杯茶喝喝。”
　　大家伙的目光，先集中落在茶摊上，最后又落向了“三匹领头狼”。
　　然而，徐默凡、朱一文和冯雄林，反而是最不理解当下这种状况的。
　　他们是被逼迫着按照对方的思路去办事，谁知事情基本都办妥帖了，到最关键的节点时，对方居然就这么现身了。
　　没办法，计划赶不上变化，谁叫鹿家庄真有一头鹿。
　　陶竹明与令五行率先出列。
　　他俩身为龙王家的，在狼群里天然就有特殊地位，那三匹领头狼能如此好的把狼群引过来，也少不得他们从中起哄。
　　这会儿，见到站在茶摊前站着的谭文彬，二人对视一眼后，就主动走了过来。
　　入这地界，就察觉到下方有阵法布置，但二人脚步只是微微一顿，都各自撇开手下，齐齐进入。
　　“谭兄，虞家一别，甚是想念呐。”
　　“谭兄，可还记得我二人？”
　　谭文彬：“这怎能忘，在家时每每听到墙上收音机里放津门相声，就立马想到二位。”
　　“哈哈，谭兄贴切！”
　　“哈哈，谭兄风趣。”
　　二人丝毫没生气，因为他俩自己都是这么认为的，而且，他们俩也喜欢这种相处模式。
　　龙王门庭竞争激烈，能拿到这一代点灯走江资格，都是家族内竞争胜出的翘楚，在同姓里，往往没什么真朋友。
　　出门在外，遇到个地位格调相同的，彼此心性不相上下的，还真挺享受这种一唱一和互为嘴替。
　　无它，寂寞久了。
　　陶竹明：“谭兄气魄渐起，想来近期在江上，渔获颇丰喽？”
　　令五行：“风起浪腾，顺势而起，自是快人一步，我等当自勉。”
　　上次在虞家，指挥的风头在赵毅，战斗的风头在陈曦鸢，谭文彬至多也就表现个不卑不亢。
　　今儿个这阵仗，这开场玩笑，明显摆出了高姿态的谱儿。
　　谭文彬：“来得早不如来得巧，晓得诸位江湖同道为除魔卫道而奔波辛苦，特意在此烹茶以待，只为给大家解解乏。”
　　茶水被端了上来。
　　陶竹明与令五行各自接住，二人的眼角余光，则都全部越过谭文彬，看向茶摊深处坐着的少年与女孩。
　　眼下，看见谭文彬在外头站着迎客，少年与女孩坐里头，倒是印证了他们之前的怀疑。
　　这个团队点灯的，确实不是谭文彬。
　　至于那女孩，还是第一次见，虽身着比较现代的登山装，但身上气质却透着一股子与生俱来的古典。
　　这还真像是受到那位九江赵毅的影响，小小年纪就以“男色”勾人，引来不知哪家门派家族的千金跟随，助力江湖行走。
　　二人一边想着心思，一边抿了口纸杯中的茶水。
　　只这一口，二人目光一凝，随即眼角余光快速对视。
　　陶竹明：该死，被那九江赵毅给骗了！
　　令五行：怪不得那龙王陈家女在虞家时，会与他们一同出现！
　　龙王门庭不一定过得穷奢极欲，但哪怕再低调，他们指甲缝里流出来的那一丝，也是市面上花再多真金白银都买不来的。
　　世上名茶众多，顶尖好茶有市无价，可这种茶，有市无命。
　　这种茶里有一种特殊风味，得是那种古老神秘之地才可孕种，江湖上倒是有个地方适合种植，那就是龙王祖宅。
　　而且，即使是龙王门庭里，也只有身份尊贵的族老那一辈，才有资格去享用，他们这年轻一辈，除非特意去要，否则也享受不到此等定例。
　　在这个时间点，在这种环境下，只有脑子进水的人，才会把好不容易寻来得到的好茶，用在此处，只为了伪装抬高身份。
　　陶竹明单手持杯，另一只手向前虚抬向李追远，目光看向谭文彬：“不来认识认识？”
　　令五行也是一样的动作：“好歹接触接触？”
　　谭文彬：“快了，还不到时候。”
　　陶竹明：“还真挺神秘。”
　　令五行：“越来越期待了。”
　　二人心里早就将同门庭的势力一遍遍筛过，想要找到对应的坑位，可都失败了，主要是那少年不是侏儒，年纪是真实的，他们也想不通，哪家门庭会派一个未成年的孩子点灯走江。
　　而且，走得还这般吓人。
　　二人现在心中笃定，那日镇上接下所有试探镇杀小地狱阎罗的，就是眼前这伙人。
　　陶竹明故意大声道：“谭兄既然早早到此，可遇到一伙高调行事的人，往前面去？”
　　谭文彬：“见到了，也交过手了，那伙人的确目空一切，却也是真的不好惹，我们没能占到便宜。”
　　令五行也提高了音量：“那鹿家庄的神鹿他们可曾得手了？”
　　谭文彬：“倒是闹出过阵仗，似还未得手，那鹿家庄好歹一方传承，也不是那么容易对付的。”
　　陶竹明：“那谭兄为何在此等候，而不先行趁机取之？”
　　谭文彬：“此乃神鹿，非强求可得，自当归于有缘者。”
　　令五行：“谭兄不要？”
　　谭文彬：“我们不要。”
　　陶竹明与令五行握着一次性纸杯退下，他们不信不要，这神鹿，应该是个空饵。
　　二人退到人群中后，一边继续喝茶一边布下禁制，以秘音交流：
　　令五行：“这分明是故意祸水东引，哪家门庭与这鹿家庄有仇？”
　　陶竹明：“你问我？不如回去问你家长辈，以往有没有戴过鹿皮手套。”
　　令五行：“我家长辈？”
　　陶竹明：“我家长辈与我提起过这鹿家庄，是一些江湖顶尖势力养出来的使唤狗儿，这说明我陶家不在其中。”
　　令五行：“这哪能说明我令家就在其中？”
　　陶竹明：“江湖上顶尖势力就这么多，从概率上来讲，既然我陶家不在，那你令家大概率就在了。”
　　令五行皱眉，点头道：“言之有理。”
　　陶竹明：“你最好希望，这是用完销毁、毁尸灭迹。”
　　令五行砸吧了一下嘴。
　　陶竹明：“要是去报仇的……这鹿家庄，怕只是第一步哦。”
　　徐默凡上前喝茶，他喝得最干脆，喝完看了眼杯底，就放下纸杯，转身往回走。
　　他没品出来里面的味道，他在这江上，也没什么味道了。
　　朱一文不仅把茶喝了，还把茶叶送入嘴里，空纸杯也留在手里，边咀嚼边对烧火的润生笑了笑。
　　冯雄林喝了半杯茶后，余下半杯倒自己头顶，又抬头瞅了瞅杯子是否空了，才边摸自己的光头边道：“我原以为那两家已经够舍得放下架子的了，没想到你们才是真的白龙鱼服。”
　　白袍僧人上前，接过茶水，抿了一口，道：“倒是和我青龙寺镇魔塔下的茶田所出，有着相似的风味。”
　　罗晓宇上前接了茶，品过后说道：“茶是好茶，以前一直装孙子废物，这种茶我也喝不上，唉，我这青春啊。”
　　有一身背古琴的女子上前喝茶。
　　阿璃的目光，落在女子背上的古琴上。
　　李追远的手，轻轻在女孩手背上拍了拍。
　　那日试探自己的人里，有一人以朝霞凝风水汽象而入，被自己化解，应该就是她。
　　但试探归试探，并非撕破脸，李追远也不是那种见到好东西就要费尽心思夺到手里的人，怎么着也得讲究个名正言顺。
　　然而，浪上凶险，再强的人都保不齐会遇到什么不测。
　　谁能确保，这张阿璃丢失已久的古琴，过阵子就不会物归原主？
　　别人来喝茶，坐在里面的少年少女都没反应，到自己这里，对方都投来目光，且那少年还对自己友善微笑。
　　负琴女子有一点意外，也就对他们点点头以作回应。
　　虽然不晓得这是哪种礼仪，但狼群也有群体效应，前面人带头喝了，后头人也就跟上。
　　这后头人里，有两组引起了李追远的额外注意。
　　一组是一个胖子，他自己背着行囊，还带着锅碗瓢盆，是一个热爱生活的独自走江者，笑容温和开朗，像是特意贪便宜似的，一口气连喝了十杯茶，还跟谭文彬讨要了些茶叶。
　　谭文彬给了他，他很开心地谢过，感谢时特意报出自己的名字：王霖。
　　听他口音，和陈曦鸢有点像，谭文彬问道：
　　“琼崖的？”
　　“哎，海南的。”
　　“认识陈家么？”
　　“那是高门大户，嘿嘿，咱攀不起。”
　　喝饱拿好后，见队伍不急着走，他干脆寻了个草丛茂密处，躺下来睡觉。
　　附近不少人都向他投来了目光，并不是因他睡觉的举动，而是当他眼睛一闭时，所有的气机都消失了，像是死了。
　　再看其脸上舒缓的神情，胖子走的很安详。
　　另一组是一对男女，以“哥妹”相称，但二人面相上可以清晰看出来，没有血缘关系。
　　哥哥蒙着眼，眼盲，妹妹没有腿，被哥哥背着，给哥哥指路，也是她伸手接过两杯茶，先喂给哥哥喝再自己喝。
　　这对兄妹的组合，实在是太过经典，经典到谭文彬也忍不住多询问了几句，得知哥哥姓骆，叫骆阳，妹妹姓朱，叫朱清。
　　二人笑称自己是父母重组家庭里各自带来的拖油瓶。
　　这对毫无血缘关系且姓氏也不一样的兄妹，让李追远联想到了赵毅身边的梁家姐妹。
　　但梁家姐妹是双胞胎，走的是双生秘术，这对兄妹不具备任何前提条件，却能做到比梁家姐妹更强的魂息同频。
　　只能说，这座江湖，从来不缺人杰，也就是李追远团队现在整体实力相较竞争者已经超出一档，要不然这里每一组，都是值得分析与戒备的强有力竞争者。
　　既然不准备争这头鹿了，倒不如大方到底，等所有人都喝过茶水见过面后，谭文彬上前，举着一杯茶，当众说道：
　　“我听闻，这鹿家庄罪孽滔天，囚神鹿，损地方福泽以补自身，真乃人神共愤之举，吾辈正道自当匡扶天理，救神鹿于水火，还福泽于地方。
　　在此，我做出承诺：
　　此行，我等不参与；
　　有伤者，我等医；有劫者，我等消；有乱者，我等镇！
　　若有违此诺，诸位可共击之！”
　　这意思很直白，不仅鹿家庄里的神鹿，自己等人不要，自己等人还负责后勤医疗保障。
　　那句“有乱我镇”，是秩序保障，就是你们可以争可以夺，但下手别太黑，不要杀得太没底线，我们盯着做裁判员。
　　大家听到这话时，纷纷目露深思，实则是不好意思皱眉。
　　陶竹明：“这是什么意思，立旗立一半？”
　　令五行：“有点太把大家伙当傻子了，就像公开说，请你们这帮傻子帮我去报私仇。”
　　在场的人，虽然都普遍年轻，但能走到这一步的，且同处于这一批浪里的，都是年轻一代人杰。
　　如果说之前对鹿家庄有神鹿还是大信小疑的话，那么现在，等同于颠倒过来。
　　陶竹明：“如果他们没把大家当傻子呢？”
　　令五行：“坏了，鹿家庄真有神鹿！”
　　茶摊留在原位，狼群继续前进。
　　那睡觉的王霖落在最后一个，睁开眼，他又活了。
　　起身，背着沉重的行囊，他跟上了大队伍，在又一次经过茶摊时，停下，把余下的茶水全都喝完。
　　擦了擦嘴，王霖看了一眼阿璃，道：“我做噩梦了，吓死了个人。”
　　留下这句话后，王霖就跑了。
　　谭文彬叉着腰，发出感慨：“这江湖上，有意思的人可真多。”
　　林书友：“他们应该会觉得我们更有意思。”
　　谭文彬：“很有哲理。”
　　鹿家庄的结界，就在那里。
　　大家伙到达目的地后，再次停了下来。
　　徐默凡不知该如何继续推进，朱一文看向冯雄林，冯雄林正拿镜子欣赏发型。
　　陶竹明主动走出队伍，来到结界石碑前，掌心朝着石碑轻轻一拍，沉声道：
　　“龙王陶家当代传承者陶竹明，携诸位江湖同道，问访鹿家庄！”
　　声音肯定传进去了，可第一时间却没人做出回应。
　　等待的时间越久，外围的众人眼里的特殊意味就越浓。
　　本以为没有的东西，在这种“心虚”下，可能性反而被提高了。
　　鹿家庄祠堂门口，鹿九不敢置信地看向山门方向。
　　“来得……这么快？”
　　不，这不可能。
　　他是将前来下令的阴影困锁在祠堂密室里了，但阴影背后的势力，不可能一边将礼物送来一边就准备灭自己的门。
　　这不符合逻辑……逻辑？
　　鹿九先看向神鹿牢房位置，又猛地抬头看向天空。
　　虽然他的点灯，是为了兑子，但他也是在江上行走过，对那种玄而又玄，他是体验过的。
　　“江水，推到了我鹿家庄？”
　　鹿九无法理解，虽然鹿家庄历代所行之事，谈不上干净，甚至可以说很脏，但远不至于被天道判定为邪祟，需要将江水引动而来。
　　就是要引，也该先引向距离鹿家庄不远的哀牢山中的活人谷。
　　庄里人前来禀报，他们没能找寻到石长老，只能来寻在庄里地位超然的鹿九来拿主意。
　　当下庄里，神鹿将成，所有鹿姓者的分鹿大会也在筹备，鹿家庄当下，是真正的怀璧其罪。
　　鹿九沉吟许久，目光落在另一位资历比较高的长老身上：
　　“开门迎客，你去接待。”
　　伴随着一道长长的颤声，鹿家庄的结界开启。
　　外面访客报出龙王门庭身份，那就得开正门以迎，其内部环境与外界，产生了正式对流。
　　“唰！唰！唰！”
　　狼群中，
　　有人卜卦推演，有人明辨风水，有人感知气运，有人阵法吸流，有人术法验证……
　　种种手段，层出不穷，乱花迷眼，称得上八仙过海、各显神通。
　　鹿家庄并非代代点灯，鹿九虽然经历过，也见识过他那一代的激荡一战，但那一战后就二次点灯上了岸，能猜测出背后有江水推动，就已十分了不起，想再敏锐洞察更多，就不现实了。
　　因此，他并不晓得，当下这一代的，浪的强度，到底有多高，也不清楚，当代走江的人，被迫水涨船高到什么地步。
　　当然，鹿家庄本身，也确实还不具备单独被江水引一浪过来的条件，论严重性与罪恶性，排在鹿家庄前面的多得去了，江水也顾不过来，但架不住有人在这期间公器私用。
　　结界门开启也就不到二十息的时间，从里面走出来迎接、脸上还挂着热情笑脸的鹿家人都没来得及走出正门呢，狼群里，一道道笃定之声就传来。
　　“内里卦象大吉，祥瑞降世！”
　　“庄内风调雨顺，风景独好！”
　　“气运偏宠、待时而起！”
　　“阵机相应，有灵！”
　　神鹿就在里面，且神鹿刚出过牢笼在里面活动过，留下的气机很多，暂时根本就无法消弭干净。
　　朱一文看着折扇上自己撒下的铜钱，满脸不敢置信：
　　“这这这，这到底是什么意思，玩的是哪一出啊？”
　　徐默凡不懂推演，旁边冯雄林心思细腻可也是个武夫，二人算不出来，但后头一个个坚定判断之声不断传来，让二人也清楚了里头的情况。
　　冯雄林看向徐默凡，徐默凡也看了一眼冯雄林。
　　这三匹领头狼，是心里雾水最重的。
　　因为你要是假的，故意设局，逼迫我们去骗人过来，这顺理成章，大家都理解。
　　可这里头既然真有神鹿，你还要特意压一下、胁迫一下我们，这到底是啥意思？
　　用得着费这般功夫么，你就算偷拔根鹿毛出来甩一甩，都远胜自己三人千言万语的欺骗煽动啊？
　　冯雄林似是想到了什么，趁着周围乱糟糟时，对徐默凡和朱一文展露出唇语：
　　“你们杯底有字么？”
　　狼群里，有人开始回头遥望茶摊方向。
　　先前的疑虑在事实面前被击垮，大家都开始思量起先前谭文彬做出的承诺。
　　鹿家庄出来迎接的老者，敏锐地察觉到前方的氛围不一般。
　　来人比想象中，多多了，而且他们看向自己，不，是看向自己身后的目光里，都夹杂着特殊意味。
　　老人脸上的冷汗流淌。
　　他感觉自己现在，正在被群狼环伺。
　　“哈哈哈哈！”
　　这时，结界内传来一道中气十足的笑声，似惊雷般响彻，带来一股属于强者的气息。
　　拳头，足够硬的拳头，微微压制住了外头群狼眼里渐渐泛起的贪婪。
　　紧接着，是盛情的邀请：
　　“欢迎诸位江湖俊杰，来参加我鹿家的分鹿大会！”
　　……
　　谭文彬：“唉，小远哥最担心的一幕还是出现了，就怕鹿家庄里有个脑子清醒说话管事的，舍得割肉喂群狼。”
　　林书友：“怕鹿家庄里出一个三只眼？”
　　谭文彬拍了拍阿友的肩膀：“我发现你最近说话越来越精辟了。”
　　林书友：“嘿嘿。”
　　谭文彬：“啧，还真暂时被安抚下去了。”
　　林书友：“他们这么文明么？”
　　谭文彬：“因为都清楚，争抢起来，大部分人会什么都得不到，按部就班下去，人人都能分一小块鹿肉一杯鹿血。
　　没有狼不贪的，但狼又很精明。”
　　林书友：“那怎么办？”
　　谭文彬：“没事，小远哥事先让我给那三位的水杯底，留了坐标方位，他们喝茶时都看到了，会知道该怎么做的。”
　　林书友：“所以，我们这是又多了三个外队？”
　　谭文彬：“勉强……也能这么形容。”
　　林书友：“但这样的话，对三只眼是不是有点不公平？”
　　谭文彬闻言有些想笑，道：“呵呵，那咱就再细分一下，把公务员、事业编、合同工、劳务派遣这些套上？”
　　林书友：“那三只眼应该会很高兴。”
　　谭文彬还准备再说什么，话到嘴边，又立刻朝着远处定睛看去。
　　乱了，原本已经安抚下去的局面，忽然乱了，而且一乱彻底。
　　谭文彬：“看来，咱们三位外队……咳，三位合同工对编制的渴望很强烈啊。”
　　杯底的坐标，是李追远留下的鹿家庄结界的三处后门。
　　徐默凡三人前期当领头狼，本就会被大家额外关注，当他们三人忽然动身，不是闯鹿家庄正门，而是去往侧面，且几乎不费吹灰之力就进入这结界后，整个狼群彻底躁动了。
　　没人再能坐得住，所有人要么往正门冲，要么跟着去后门方向。
　　鹿家庄的人开始下意识地阻拦，一阻拦就动起了手，一动起手就见起了血，第一条人命很快出现。
　　狼群进入了最本能状态，他们“坚信”：
　　这是江水引动，他们在跟随江水指引，这鹿家庄，必然有其罪孽，这神鹿，需要他们来拯救，至于接下来的所得，那就是走江带来的自身机缘！
　　谭文彬走回到茶摊前，开口道：
　　“小远哥，那边已经开始了。”
　　李追远点了点头：“走，我们去摸奖。”
　　考虑到此间事后的立旗以及接下来的活人谷，这承诺，是要遵守的。
　　李追远带着自己的伙伴们来到鹿家庄正门外，没有继续向里进入。
　　比起曾亲眼目睹的神鹿，李追远更想要的是那虚无缥缈的大帝出手机会。
　　诚然，具体出手时，这出手力度将由大帝自由心定。
　　李追远不奢望大帝会顶格震怒，再现当年对梦鬼背后家族出手时的雷霆之威。
　　毕竟，能将鹿家庄作为白手套的势力，各个非同凡响，说不得家族里就有龙王之灵的存在。
　　但哪怕只是阴风轻轻拂面，李追远都愿意以更高难度的活人谷完成，来换取大帝的这次出手机会。
　　鹿家庄的覆灭，自己的扬名，是新起点的宣告；
　　借用大帝之手扇去的那一缕风，是为了向幕后那些高高在上的存在表明，自己现在有能力调动资源，让你们能感受到我的存在。
　　这样，他们才能开始想象，想象当年的龙王秦、龙王柳归来时，会与他们如何好好算一算这笔帐。
　　报仇的结果很重要，但报仇的过程，必须得细细品味、好好享受。
　　润生摆好了预制供。
　　大帝的画像拉开，面朝鹿家庄。
　　李追远手持三根香，开始祭祀丰都大帝。
　　鹿家庄内的血与火，将外面反衬得格外宁静。
　　除了阿璃站在少年的身侧外，润生三人呈三角队形进行防御。
　　林书友单独站在后面，落倒三角；润生与谭文彬站在前方，谭文彬时刻盯着里面，如若有受伤的狼出来，那就得去接应治疗，如若是鹿家庄的人逃出来，那就送他们去好好团聚。
　　里面的交锋与杀戮，仍在继续。
　　鹿家人整体实力不可谓不强，且还占据地利，但狼群的质量与素质实在太高，神鹿未出现时，大家并未内讧，而是很默契地将鹿家人定为目标。
　　你能看见武夫的横冲直撞，能看见剑客的潇洒，枪客的果决，还能看见风水之术的杀人于无形，更有一枚枚棋子落地，将鹿家庄内部的一座座阵法禁制轰散于无形。
　　谭文彬看着看着，长叹一口气，最早时，他对柳奶奶偶尔流露出的狠厉决绝，是有些不适应的。
　　但这风雨经历多了，才逐渐意识到，是曾经那个自以为看透世俗的他，过于天真了。
　　数千年来，这江湖的本质就从未变过：
　　群雄逐鹿！
　　“轰！”
　　冯雄林的脑袋上长不出头发，不是没有原因，他是第一个发现庄内地下牢笼的。
　　但他被一拳，轰了出来。
　　饶是他冯家人自出生时就炼体，一身铜皮铁骨，也是被一拳砸得鲜血飞溅，无比狼狈。
　　换做其他人，受这一拳，可能就直接暴毙。
　　冯雄林落地后，吐出一大口鲜血，手指向牢笼门口站着的那个人，喊道：
　　“这是尊大邪祟，大家小心！”
　　这位强者的出现，进一步延续了狼群们的配合时间。
　　高素质的狼群，哪怕无人引导，也能自成体系，武夫在前阻拦、剑刀枪客策应、术法师在后，阵法师布大阵。
　　他们，是天道以江水形式，淬炼养成的精锐，如今被李追远用来，对付自己的仇人。
　　鹿九站在牢笼门口，眼神中有些恍惚。
　　这一刻，他仿佛回到当年。
　　相似的场面，他曾亲眼目睹，但那时，他是站在对面，站在一群人中间，而那位，站在自己现在的位置。
　　眼前的这些年轻人，比他低一辈，若单对单，他有绝对的自信，可当他们联起手来时，让他感受到了深深的绝望。
　　轰飞冯雄林的那一拳，其实就已经泄力了，不是他故意留手，而是他一想到自己接下来要面对的场面，勇气就呈现出溃散。
　　如今的他，真的很难想象，当年的那个秦家人，是如何在比这规模大得多、且都是同辈围攻下，依旧有不断挥拳的气魄。
　　自己只记得，当自己趁着那位正在与其他人交手，出现在他身后，对他的后背打出一拳时，那位喷出鲜血、后背留下重重火痕，他转过头看向自己时，近乎疯狂地喊着：
　　“我，不能输，我，不能输！”
　　那个眼神，鹿九记了一辈子。
　　他接下了对方重伤之下的一拳，他被击飞出去，蓄势而起的秦家人，展现出了如其祖辈般的威势。
　　不过，他那一拳击中后，没有时间能停下来疗伤驱逐的秦家人，将会在接下来的时间里，不断承受火毒的袭扰，使得其气门越来越衰竭。
　　那一拳，就是他鹿九点灯的全部意义。
　　“我……能输么？”
　　阵法的轰鸣，向鹿九倾轧而来，鹿九抬手去阻挡，他的目光到现在还是散的，没办法做到坚定。
　　陶竹明目光瞥向角落里的那个胖子，胖子闭着眼，藏在角落，似是在装死。
　　但他能看出来，是那个叫王霖的家伙，成功扰乱了鹿九的心神，让鹿九到现在都没凝聚成功战意。
　　就在这时，谭文彬的声音自山门外传到这里。
　　谭文彬：
　　“神鹿我等不取，但按诺立下规矩。
　　取此人首级者，可分得鹿首！”
　　这是毫不遮掩的利用、拱火、加油，但并不影响话音落后，攻势强度，瞬翻数倍！
　　骆阳背着妹妹快速移动，伺机去抓取那位首级。
　　朱清开口道：“哥，地上鹿家人的血正在逆流向鹿家祠堂，有人在以鹿家人鲜血，行祭。”
　　骆阳：“只有你察觉到了？”
　　朱清：“不，应该很多人都察觉到了，但他们装作没看见。”
　　骆阳：“我是个瞎子。”
　　山门外，李追远的祭祀开启。
　　“以吾丰都少君之名，请大帝视察！”
　　没有动静。
　　祭祀，似乎失败了。
　　即使是李追远也没料到，他可以接受大帝随手敷衍，可大帝，竟然连这敷衍都不愿意做。
　　是因为此时鹿家庄里，正好有现存的因果么？
　　这因果，硬到大帝决定毁约，也不愿意参与？
　　怕一旦出手，就会和这因果背后的存在，直接对上？
　　就像当初自己面对大乌龟时，大帝也是那般轻飘飘地隐去了。
　　李追远站在供桌后，神情平静。
　　做买卖嘛，就是这样，即使谈好的事，要是知道后面要大亏，那就干脆毁约呗。
　　阴风吹拂，画像转动。
　　有谭文彬盯着前方，润生可以比较放松，他回头看了一眼身后的供桌。
　　小供桌上的大帝画像，逐渐发生变化。
　　大帝画像上，本应该有的胡子，在此时渐渐消失，其形象也越来越女性化，越来越像阴萌。
　　和上次在南通时一样，大帝没出手，主动站出来帮忙的，是阴萌。
　　如果是萌萌出来，就没必要了，李追远认可萌萌的心意，但自己想要的那缕风，萌萌是吹不起来的。
　　李追远伸出手，打算去掐断香炉里的那三根香，结束这场祭祀仪式。
　　灭了一个鹿家庄，借这一浪立旗扬名，自己原计划里的目标正在逐步实现，奢望的东西，在奢望前就得做好失望的准备。
　　但就在少年的手刚刚触碰到那三根香时，少年眉头皱起，流露出了很少会在他脸上浮现出的不解与疑惑，这掐香的动作，也迟迟没有做出。
　　谭文彬耳朵动了动，有些好奇地回头，供桌上，大帝的画像已经变成了阴萌身穿皇袍头戴冕旒的模样。
　　得，这次没戏了。
　　谭文彬侧过头，看向画像后站着的小远哥。
　　嗯？
　　小远哥怎么是这个神情？
　　即使大帝毁约没出手，以小远哥的性子，也绝不可能失望到失了态。
　　所以，这是怎么了？
　　内心很是莫名其妙的谭文彬打算挪开视线，继续盯着前方鹿家庄的情况，这回头的动作，让他的蛇眸不自觉地扫向了上方。
　　谭文彬的脑袋，停止了转动，他的蛇眸睁得大大的，仿佛看见了什么不敢置信的东西。
　　“大……大……大……”
　　小小的供桌上方，这黑漆漆的夜空，似被拨开，拂动。
　　这是夜空，但同时也是大帝身上黑金色皇袍的下沿。
　　祂，来了。
　　小小的一幅画像，放不下，无法容纳。
　　此时的大帝，
　　立在天上。
　　……
　　明家。
　　明琴韵的脸色，很难看。
　　最开始听到手下汇报时，她简直不敢相信，以为是一种荒谬的玩笑。
　　但当她离开议事厅，来到这座池塘边，亲眼目睹后，才确认这居然是真的。
　　池塘四周有十八尊石兽，每一尊石兽都是当世奇珍，由它们组成阵列，隔绝内外。
　　再加上这池塘里的水，也是无根悬水，可洗涤孽力。
　　多重保障之下，确保在这里发生的事，因果无法溢出。
　　此时，透过清澈的池塘水面，可以清晰看见底部一排排椅子上，坐满了明家人。
　　他们是按照明琴韵的命令，催促鹿家庄去对秦柳家进行试探的。
　　东西既然送到了，那人也应该动手了。
　　坐满了人，是不希望让鹿家庄看出来，这次任务是由一家发布。
　　然而，现在所有坐在椅子上的明家人，都无法离开椅子。
　　他们的意识通过这里的阵法投送过去，却被那边锁困，无法脱离。
　　而强行动手的话，会导致池塘底部的明家人，魂魄严重受损，损毁根基。
　　“哈哈哈哈，反了，反了，真是反了！”
　　明琴韵银发散飞。
　　这段日子以来，她应付来自外界的试探已精神疲敝，心里更是压着一团火，再看到这一幕，简直怒潮攻心。
　　昔日的使唤奴仆，竟敢公然将主人扣下。
　　明琴韵眼底流露出一抹猩红：“传令下去，我要让鹿家庄，自上而下，鸡犬不留。
　　不，不！
　　先让推星阁给我推演，鹿家庄内每一个人的命格，这鹿家庄敢这么做，就说明其庄内至少有一人，觉得自己可以逃避我明家的怒火。
　　呵，我要让他知道，他是多么天真，我要让他看看，什么才是真正的龙王门庭底蕴！”
　　命令下达。
　　明家祖宅内，一处阁楼里，所有人都放下手头的工作，拿出算盘，开始推演。
　　不一会儿，先前领命离开的人，急急忙忙地跑回来。
　　明琴韵瞪了他一眼：“怎么了？”
　　“回主母，那边结果出来了。”
　　“这么快？”
　　“不，是鹿家庄的命格正在一个一个消散，鹿家庄正在遭遇灭族！”
　　明琴韵闻言，没有丝毫想做的事情被人代劳的喜悦，反而神情凝肃。
　　她刚刚催使鹿家庄去向那老女人出手，结果鹿家庄就正在遭遇灭族，这世上，怎么可能会有这么巧的事？
　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”
　　池塘水面上，翻涌出气泡。
　　明琴韵定睛看去，那水底下坐着的明家人们，身上全部升腾起黑雾。
　　“放肆，到底是哪个不知死活的东西，竟敢追逐因果至我龙王明家！”
　　“轰！”
　　池塘水面炸开，恐怖的黑雾向上冲起，化作粗壮浓郁的黑幕。
　　与此同时，明家祠堂，一道道龙王之灵显化，出于本能，开始庇护家族免遭侵袭。
　　黑色与白色的光影，在半空中形成对抗。
　　当下，所有身处祖宅内的明家人，几乎都抬起头，看向上方。
　　明琴韵的脸色，变得十分难看。
　　对方既然到现在都不退却，说明对方在动手之前，就清楚，它接下来将面对龙王之灵。
　　明琴韵：
　　“你到底是谁，你怎么敢？”
　　……
　　丰都县城。
　　入夜后，下起了雨，天上闪电不断。
　　在这个季节里，雷雨很罕见，更罕见的是，只看见闪电却始终未听闻雷声。
　　“轰轰轰！”
　　忽然间，似那先前积攒许久的雷响一下子倾泻而出，夜空中雷怒不绝。
　　冥冥之中，一道威严的声音顺着这雷霆向四方传出：
　　“万鬼听宣，领法旨！”

第460章
　　丰都上方，雷霆震动。
　　丰都地狱，万鬼哭嚎。
　　黄泉中浸泡冲刷着的盔甲，头盔深处，一抹精光亮起。
　　墓主人，站起身。
　　黄泉在此时停滞，截流。
　　本该永不停歇的黄涛奔腾之声停止，让这座地狱，罕见的变得安静。
　　十八层地狱之下的更深处，佛光剧烈抖动，“我佛慈悲”之声，自下而上弥漫。
　　当丰都大帝将自己的力量，不断投送出去时，祂所镇压在地狱的存在，压力自然减轻。
　　墓主人抬起臂铠，指向上方，停滞的黄泉开始倒流。
　　之前，是黄泉在镇压它，现在，是它在逐步掌控黄泉。
　　菩萨的佛音浩浩荡荡，彻底浸染完整个第十八层、十七层、第十六层，还在继续向上。
　　一头头在地狱刑罚中饱受折磨的凶厉恶鬼，双手合什，皈依佛门。
　　这对祂们而言，是千载难逢的机会，祂们自然不会放过。
　　十殿阎罗不仅对此等局面无动于衷，反而全都开始尝试脱离自己的官座，如山般的身躯，不断蠕动。
　　祂们是地府神话中高高在上的存在，定罪则、掌刑罚，可祂们本身，亦是这座地狱里，枷锁最深的囚犯。
　　五方鬼帝集体静默，大殿正门缓缓关闭。
　　此时的隔绝，本身就是另一种形式的放纵。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　细微的巨响，不断传出。
　　它坐落地狱两千载岁月，可以说，它即是地狱。
　　细微，是它目前只是指尖轻动、关节松震，但因为它实在是太过伟岸高耸，整座地狱都是依它而建，所以它任何细微的复苏与活跃，对这座地狱而言，都是大变。
　　这是……大帝的本体。
　　丰都大帝镇压地狱，同时也是在镇压祂自己。
　　现如今，整座丰都，都呈现出松动的迹象。
　　然而，即使如此，大帝的意识仍在继续着向外投送，仿佛对地狱正在发生的巨大变动，完全视而不见。
　　镇压者正在明目张胆地反抗，上位者正在趁机攫取自己的私利。
　　地狱内，最茫然也是最无措的，是这些数量最多的判官、鬼差、鬼将、鬼帅。
　　它们没有站队的资格，却偏偏最容易沦为站错队的代价。
　　手中的皮鞭掉落，杀威棒立起，刑具放下，当不知道该怎么做时，无论是人是鬼，最本能的反应就是……什么都不做。
　　不过，事无绝对。
　　曾经，那位少年入地狱，画草图的地方，如今已修建起了一块崭新威严的殿宇。
　　上面挂着“丰都少君”的牌匾。
　　这是少君府邸。
　　虽然自建成之日起，少君一次都没来住过。
　　但这片明显不合群的建筑以及建筑内的一众赵姓鬼官，早就被深深打上了“少君”烙印。
　　这片建筑的正中央大殿四周，以铁链串锁着一头头生前犯下罪孽的恶鬼。
　　无论何时，这里的恶鬼数目都会被确保足够充足，以备押送殿内刑场献祭。
　　这会儿，里面的恶鬼们随着大流，开始哀嚎，试图反抗。
　　其它地方的鬼官，早已听之任之。
　　但这里的赵姓鬼官们，毫不客气地举起鞭子，拿起刑具，对这些企图造反的恶鬼，进行最铁血的镇压。
　　在他们的努力之下，至少在这块区域里，恶鬼的作乱很快就被平息。
　　当下，这儿也成了如今地狱里，仅剩的秩序所在。
　　因为，他们没得选。
　　太子与大帝的权力斗争，必不可免地会波及到他们。
　　丰都漫长的历史上，从未立过少君，所谓的继承人，在两千载悠久岁月的君王面前，本就是一种畸形存在。
　　连带着少君府里的赵姓鬼官们，也成了地府里的畸形儿。
　　但甭管再荒谬再畸形，大帝与少君，好歹有个权力与传承的体系在。
　　如若大帝失去了地狱，那地狱哪里还来的什么少君。
　　要是这地狱真的变了天，赵姓鬼官们就将从“里外不是东西”变成“我究竟是个什么东西”？
　　地狱最高层，巍峨的大殿内。
　　阴萌盘膝坐在丰都大帝的神像前。
　　她很痛苦。
　　但比之痛苦，她更茫然与不解。
　　小远哥的祭祀，她收到了。
　　阴萌见大帝没有动静，那她就打算像过去那样，自己出面帮忙。
　　她晓得自己人微言轻，但怎么着自己拜的是小远哥为龙王，目前也还是小远哥团队里的一员，该尽力的时候自然得全力以赴。
　　结果，她这里刚刚偷偷摸摸地黄袍加身，可怕的意念就如潮水般向她涌来。
　　她只是想点燃根小小的火把，举在手里，帮小远哥摇旗呐喊一下。
　　结果打火石一摩擦，顷刻间，山林尽燃！
　　这一幕，在鹿家庄山门口供桌上的画像里，显露得淋淋尽致。
　　画像中身穿皇袍的阴萌，目光不断闪动，她本人都有点不清楚到底发生了什么事。
　　李追远知道发生了什么事。
　　大帝为了最大程度地降低因果反噬，以阴萌为引子，将自己的力量投送了过来。
　　因为阴萌是自己团队里的人，哪怕她本人不在现场，但就像赵毅将老田头留南通，老田头依旧能帮赵毅做药丸送去一样，仍旧可以名正言顺地提供帮助。
　　此情此景，就像是当初李追远教阴萌的祭祀之术，用肉为供、蛊虫为引，献祭出一群可怕的尸虫助战。
　　只不过这次，阴萌献祭出来的，不是什么尸虫了，而是大帝亲临。
　　李追远抬头看着天空，那道雄浑伟岸的身影。
　　这远远不是大帝的全部，但已经接近大帝能一举拿出的所有。
　　在李追远之前的设想里，他只希望大帝能够掀去一缕阴风，让鹿家庄背后可能正存在的某个顶尖势力感知到，开启复仇倒计时。
　　结果，阴风没来。
　　大帝来了。
　　李追远实在是无法理解，大帝为什么要这么做？
　　这已经完全超出买卖双方的交易理性。
　　更严重污染了原本极为纯粹的师徒关系。
　　上一次大帝也这般出手过，但面对的对手，与这次完全无法等同。
　　而且上一次大帝出手时，地狱里可没有菩萨与墓主人这两尊巨擘需要留力镇压。
　　李追远能笃定，这会儿的丰都地狱，必然已经发生了骚乱。
　　而且，这次阵仗之后，退回丰都的大帝，将在接下来的一段时间里，只能勉强地继续镇压地狱，无力再对外出手干预。
　　自己能分析出来的利弊，自己这位师父显然也清楚。
　　但祂还是这么地来了，这么地做了。
　　“师父，你这到底是什么意思？”
　　……
　　距离招待所最近的那座小镇上，刮起了更大的风，高高的竹架垮塌，大风将丰都大帝的神像吹拂而起，像是一面巨大的风筝，凌立于夜空中。
　　经过月光的照射，使其忽明忽暗，增添神韵的同时，更显威严肃穆。
　　招待所楼下，三辆停着等客的出租车内，司机全部笔直地坐在驾驶位上。
　　保安亭里坐着的保安，一楼大厅里办理入住的客人、服务人员，全部一动不动地站在原地，嘴里集体重复着一句话：
　　“你对他好，他也会对你好……”
　　房间内，翟老睡得正香，脸上挂着慈祥的微笑。
　　老人在做梦，梦到那流言蜚语。
　　小远真的成了他的孙子，他陪着孙子在公园里散步，陪着孙子做作业，一片孺慕。
　　虽然很快，画面就变成了孙子用笔在图纸上勾勾画画、指出自己的设计数据错误，但……也是孺慕。
　　窗口处，那道自翟老身上延伸而出的影子，立在那里。
　　祂的目光，深邃浩渺。
　　祂知道自己在做什么，祂也知道自己为什么要这么做。
　　这里面，确实有受翟老对那少年喜爱的影响，甚至包括刘昌平那个出租车司机对自己说的那句话。
　　但，祂是大帝。
　　影响无法避免，可这世上，不存在谁，能真正操控祂去做出决定。
　　最开始感知到那个少年的存在，是祂察觉到这世上，又出现了一个人，掌握了自己的《丰都十二法旨》。
　　如果仅仅是这样，那也就罢了。
　　但很快，那少年不仅开始利用自己当世唯一血脉，不断向自己掏取，更是一次次地将因果脏水，往祂身上泼洒。
　　直至迫使祂真正发怒后，祂才真的开始正视这个少年，这个冷冰冰、披着人皮的小家伙。
　　祂开始利用他，他也开始利用祂，双方的师徒关系，在很长一段时间，都保持得相当纯粹。
　　大帝会权衡利弊得失，会计较收益，收益低时，祂会果断退出，收益高时，祂会立刻入手。
　　一个能两千载坐视自己血脉不断凋零的存在，一个能把自己当作镇压物、对天道养自己为寇的存在，根本就不会存在感情用事的可能。
　　但是，祂发现且确认了那个少年，正在不断长出人皮。
　　两个冰冷的合作者，只能永远进行冷冰冰的利益合作。
　　可若是其中一个，长出了人皮、出现了温度，且预判出其人皮将越来越厚、温度也越来越明显，那事情的性质，就完全不一样了。
　　李追远曾感慨过，他见过很多古老的存在，有魏正道那种一心求死的，也有墓主人那般浑浑噩噩的，更有飞仙地宫建造者那般四处投机的……
　　唯有阴长生，在认认真真地长生。
　　窗口处的黑影，抬起手了。
　　窗外飞在空中的巨大丰都大帝画像，燃起了火焰。
　　鹿家庄外，那尊伟岸磅礴的身影，低下了头，与下方供桌前站着的少年对视。
　　紧接着，身影抬起手，向前探出。
　　抓向的是鹿家庄，却又不仅仅是鹿家庄。
　　大帝这一手，
　　下的，
　　是人皮重注！
　　……
　　鹿家庄内的杀戮，仍在进行。
　　能坚持这么久，就足以说明鹿家庄的底蕴，它并没有一触即溃，它展现出了很顽强的抵抗。
　　只是这种抵抗，在群狼面前，无非是柴一点容易塞牙的肉。
　　借江水之利，加速成长的这一辈，就算在底蕴积累层面还比不过家里上一辈的佼佼者，却也早就谈不上代差。
　　甚至，一定程度上，这一点还能用江上淬炼出来的技巧与意识来进行补足。
　　灭鹿家庄的，是这群年轻人，但这群年轻人，几乎可以代表各自家族中坚力量的水平，无限接近江湖各大势力派出的联军在针对鹿家庄下手。
　　死的人，越来越多，鹿家庄内抵抗的圈子，也在越来越小。
　　石板上躺着的，墙壁上钉着的，井口边趴着的，或完整或破碎的尸体，其鲜血，都在集体流向一个地方。
　　鹿家祠堂的地面，已变成红色。
　　这些血水自外面涌入，又持续深入。
　　供桌并未撤开，但再严密的机关，也无法阻挡得住自家人鲜血的无孔不入。
　　密室内，形成了血涡。
　　鲜血上漫，但凡触碰到了那一张张椅子上被锁困住的阴影，就立刻如附骨之疽般深入裹挟。
　　无声的惨叫激烈发出。
　　原先，是不舍得壮士断魂，不愿意损毁根基，这才受制于此。
　　眼下，哪怕他们愿意不惜一切代价，甚至去自尽，都于事无补。
　　为了营造出非一家下达任务的假象，这么多椅子上坐满了明家人。
　　他们是现成的因果，是结实的桥梁，是最直白的传递。
　　鲜血中隐藏的那一缕缕令人心悸的黑，正通过他们，不断投射向龙王明家祖宅。
　　“咚……咚……咚……”
　　像是脚步，又似敲响的丧钟。
　　陶竹明出现在了鹿家祠堂内，目光落在供桌后方的墙壁上。
　　这时，一杆枪自前方缓缓落下，悬于血面之上。
　　陶竹明抬起头，看向房梁上躺着的徐默凡。
　　在外面厮杀正酣、争夺最炽时，这两个人，都脱离了外头的嗜血狂欢。
　　陶竹明：“路上再次与你相见时，我就察觉到你的不对劲，你身上那一往无前的锋锐不见了，像是被扭断了枪尖。”
　　徐默凡没回应。
　　因为事实，就是如此。
　　他不是输不起，不是败不得，但他是被人在徐家枪的领域，给完完全全碾压了，碾压他的那位，都没练武。
　　心气儿没了，做什么都没劲，连那神鹿，他都懒得去争夺，早早地就顺着鹿家人的鲜血，来到了这里，躺着。
　　陶竹明：“你是在对这里进行护法吧？”
　　徐默凡侧过头，看了一眼站在下方的陶竹明。
　　那杆悬浮在其面前的长枪，已说明了他的态度。
　　陶竹明笑道：“呵呵，你不要误会，我不是来使坏的，我是怕别人来使坏，才特意过来看看，既然有你在这里看着，我就放心了。
　　徐兄，你好好看着，待我争夺来一块鹿肉，必分你一碗鹿血尝尝！”
　　言罢，陶竹明就离开了祠堂。
　　他说的是真的。
　　他就是来看看，怕这里出事，怕自己那位江上知己好友，也就是令五行这会儿出现在这里。
　　“轰！”
　　一道雷鞭，炸碎了前方的石像阵法防御，里面的鹿家人胸膛，被雷鞭快速洞穿。
　　如肉串般举起，再狠狠摔落。
　　“砰”的一声，集体炸碎成尸块血水。
　　为了防止蒸发，多榨出点血水，令五行及时将鞭上的雷力收回。
　　有一个浑身是血的绝望鹿家人，大吼着持刀冲来。
　　令五行正欲将雷鞭再次甩出，那位就被一记大印砸成了肉泥。
　　“嘎吱嘎吱……”
　　榨出的血水，更为充分。
　　陶竹明掌心一抬，收回方印，调侃道：
　　“令兄幼年在家族里遭遇过霸凌么？”
　　令五行摇了摇头：“我若是去祠堂，陶兄以及其他人，必然会对我阻拦。那我索性不去费那力气，赌一把，这次倒霉的不是我令家，也给那家好好上一上强度。”
　　陶竹明：“怪不得他不要这神鹿，怪不得他不进这鹿家，原来是有更有趣的事要做。”
　　令五行：“相较而言，咱们现在玩的，在他眼里，怕不是小孩子玩过家家，还玩得一头奋劲。”
　　陶竹明环视四周，还在持续的杀戮与血腥，点了点头：“他是把我们这帮人的人性，给摸透了。”
　　令五行收起雷鞭，朝着神鹿囚笼方向走去，那里的交战最为激烈。
　　陶竹明与他同行。
　　令五行：“明明我们是正在被他利用。”
　　陶竹明：“却有种被江水推动的感觉？”
　　令五行：“我的心境已经出现紊乱了，你呢？”
　　陶竹明：“已受损。”
　　王霖还在睡。
　　这胖子，把鹿九睡得重伤。
　　眼瞅着家族即将覆灭，神鹿大业马上要功亏一篑，可鹿九心里依旧拿不出鱼死网破的决心。
　　狼群怕孤注一掷拚着拉垫背的，最喜欢这种怯懦的对手，大家很有条理地逐次上前袭扰、留下爪痕，持续放血。
　　鹿家庄里的天平，早已失去悬念，这一端何时落地，也只是时间问题。
　　不过，就在这时，很多擅长风水汽象之道的人，都不自觉地看向头顶。
　　也有些灵感超强的存在，不自觉地开始分心。
　　心慌感，太过浓郁，严重超出了眼前的战局。
　　他们像是在山峰上厮杀，而这座峰，随时可能倾塌，不，是这天，好像快要砸落下来。
　　骆阳出现在了鹿九身后，配合那棋子落下，本可以有机会取其首级，但背上的妹妹朱清，迟疑了。
　　机会消失，骆阳被鹿九一脚踹飞，受伤吐血，很是难受。
　　“妹子，怎么回事？”
　　“哥，外面天上，有大恐怖。”
　　“你现在能看到天上么？”
　　“看不了，这里有鹿家庄结界挡着，得出去抬头才能看到。”
　　“那就当它不存在，反正天塌下来，有高个子顶着。”
　　“哥，我在你背上。”
　　琴女被琴弦割破了手指，她将指尖送入嘴里吮吸，视在线移。
　　白袍僧人念经声开始发虚。
　　罗晓宇捏着棋子的手，颤抖。
　　就连原本睡死过去的胖子，眼皮也开始颤抖，身体蜷缩起来。
　　这时，谭文彬的声音自外面传进来。
　　这一刻，因为这句话，旗虽然未在现实中立起，却已成功在群狼心中深深插入。
　　“外面一切安好，诸位专心逐鹿！”
　　……
　　龙王明，祖宅。
　　在明琴韵以及一众人的惊愕目光中，头顶上，黑色的光影，不仅没有退去，反而在不断增强。
　　让明家人心里舒了口气的是，这次自家的龙王之灵，没有像上次那样袖手旁观、主动承接，而是开始了对抗。
　　这是因为上次明家龙王之灵，接的是虞家的孽业，虽是不同时代的龙王，却依旧惺惺相惜，愿守望相助。
　　而这次，延伸而来的，是浓郁到不能再浓郁的邪祟气息，龙王之灵当然会主动进行抵御。
　　可灵，终究只是灵，并非当世存活的龙王。
　　而明家的龙王之灵，自上次接下虞家的孽业、为虞家保留一线生机后，已被大大削弱过。
　　明家现在之所以正在走下坡路，就是因为龙王之灵削弱、自家气运受孽业影响式微，使得家族冒险激进的本诀修行难度与危险程度大大提升。
　　明琴韵：“敲钟示警，长老以上，闭关者出关、假死者开棺、灵童启念、各阁燃烟，守护明家！”
　　很快，明琴韵的命令被传达下去。
　　一位位身处于祖宅内的长老，或走出闭关之所，或自棺内苏醒，或有年轻者提前开启宿慧，更有诸传承阁楼点燃传承烟火，开启护宅大阵。
　　明琴韵这个家主，领衔而立于明家祠堂前的台阶上，引导祠堂大阵开启。
　　然而，那漫天的黑色，非但没有收敛，反而仍在不断扩大。
　　明琴韵的脸色，变得越来越难看。
　　因为这意味着，出手的那位，不仅还活着，而且活得很健康。
　　像这样的存在，世上本就不多，且一个个的都被天道看管死死的，祂们自己更是惜寿如命，这次，为何会敢将手直接伸向龙王门庭？
　　而且，如此不惜血本！
　　明琴韵回头看了一眼身后祠堂内那一道道圣洁的光辉，心里多少安定下来。
　　虽然她对家里的龙王先祖，早就腹诽严重，但不管怎么样，当家族遭遇劫难时，有龙王先祖站在身后，还是能让人心里踏实很多。
　　身前，正在帮忙一起主持阵法的明家三长老开口道：
　　“家主，好在对方并非本体而来，不是为了实际意义上攻破我明家。”
　　明琴韵骂道：
　　“蠢货，你当这是祂心善么？你看看这架势，祂倒是想来，但祂本体能来得了么？除非祂愿意为了灭我明家后，直面天道之威，灰飞烟灭！”
　　三长老低下头，他是见家主心急，想要缓和一下周遭气氛，事情的严重性，他又怎能不知？
　　明琴韵：“此番借因果溯源出手，其目的就是为了再削我明家气运，我明家气运本就衰弱，若是被其得手，气运由盛转衰、再由衰转劣……
　　我明家人，还能再修这凶险的明家本诀么？
　　修十个，怕不是得死六七个！”
　　原本只是慢性衰落。
　　这次要是没能抵抗得住，那明家就等同于加速坠崖。
　　一个传承，要是连自家人修行起来，死亡率这么高，那还传承个屁！
　　魔修、邪修那种容易走火入魔的歪门邪道，可都没这么高的折损率。
　　二长老：“得挡下来，必须得挡下来，挡下来，靠着龙王之灵香火存续，靠着家族布局经营，还能逐步蓄养回气运！
　　若是挡不下来，我明家，就将沦为下一个秦、柳、虞！”
　　明琴韵：
　　“不仅如此，柳玉梅那个丧门星死女人，当年还能培养个家生子野种放出门点灯走江呢！
　　要不是被联手打断了，天知道上一代是不是就让那死女人走成了！
　　我们今天要是输了，我连学那个死女人培养野种的机会都没有，得有多少资质优异的野种，才经得起如此高死亡率的培育？
　　你们接手大阵，我进祠堂，给先祖上香。
　　无论如何，我都不允许自己比那个死女人落得还要惨！”
　　其他长老接手大阵后，明琴韵转身向祠堂内走去。
　　在跨过祠堂门槛时，她回头看了一眼天空中的恐怖黑色，露出一抹冷笑：
　　“我倒要看看，你还能在天道目光下，坚持多久！”
　　明琴韵目光扫向一侧角落，对那边站着的一众明家人传音道：
　　“传令下去，封锁祖宅大门，开启祖宅外围阵法，谢绝一切访客，再放几头邪祟出去干扰外界窥觑。
　　今日祖宅发生之事，绝不能泄露于人！”
　　“遵命！”
　　“遵命！”
　　明琴韵调整好呼吸，走入祠堂。
　　她不知道的是，今日明家正在发生之事，会不会泄露于人尚不可知，但世上各地不知多少个鬼，已经接到了法旨。
　　明家不怕鬼魂来袭，但鬼言可畏。
　　原本遮遮掩掩的秘密与衰弱，自今日起，将彻底向整座江湖公开。
　　明琴韵跪于明家历代龙王牌位前，焚香祷告。
　　龙王之灵的光芒，因此进一步提升。
　　可与此同时，天空中的黑暗，仍未停止加码。
　　黑暗背后的主人很清楚：事前可以权衡计较，但当重注已下时，无论如何，都必须得开出一个结果！
　　不能说尽力，不能够浅尝辄止，不能半途而废，更不能仅仅做到一个心意到了。
　　因为心意这东西，无法具体衡量。
　　只有确定明晰的结果，才能去量化，才能在未来，加倍加倍加倍地得到补偿！
　　鹿家庄大门口。
　　原本漆黑的夜幕下，燃起了诡异的红黄霞光，月光如火，撒照的同时又等同是在燃烧。
　　李追远知道，这是天道的目光，在向这里落下。
　　天道不会放弃对大帝这种存在的削弱，尤其这次，还是大帝主动不做遮掩地站在正下方。
　　然而，尽管如此，大帝的身影仍旧没有溃散，燃烧多少，大帝就补充进来多少。
　　这一幕，让人看得有些悲壮。
　　李追远已经从最开始的惊愕不解中缓过神来。
　　少年有些理解，大帝今日如此方式出手的目的了。
　　自己这师父，打的是明牌。
　　李追远都有些担心，等这件事之后，大帝会不会再放阴萌一个自由。
　　那因为太爷全款在市区买房，自己未能体验到三十年房贷的遗憾，就将得到弥补。
　　不过，换言之，能让大帝以如此阵仗如此之久、还在持续的对手，必然是一条大鱼！
　　李追远双手摊开，一条条红线释出，先绑在了长得像阴萌的画像上，再顺势向上攀附。
　　追溯因果，他也会。
　　正好趁机看看，这次钓中的，到底是哪条鱼！
　　大帝的意念，没有排斥丰都少君，甚至还提供了便利。
　　两千年来，丰都的鬼魂没体验过、阴家人没享受过的温柔，李追远感受到了。
　　少年的视线里，出现了一片古色古香的建筑，其坐落于半山腰，上接云雾下衔灵粹。
　　统一的式样，统一的格局，说明这是一个家族，而不是门派。
　　最高处威严建筑物里，释出的一道道白色光辉，是龙王之灵。
　　这是一座龙王门庭。
　　因画面太过模糊，李追远也只去过虞家祖宅，没有到处去做过客，所以少年也不清楚，这具体是哪一家龙王门庭。
　　但很快，当眼前这模糊画面中，出现一个转身向上走的老妇人身影时，李追远认出来了。
　　那日“望江楼”里，柳奶奶特意将帘子掀开，让在楼外的自己可以记住里面这些人的面容。
　　这位老妇人，就在此间，主要是她那表露出来的气急败坏，也更容易让人印象深刻，可以一定程度上，弥补画面上的模糊。
　　一个脾气差到，很不符合龙王门庭当家人身份的老妇人，也是因为明家功法让人难以控制住情绪。
　　龙王明家。
　　那此时站在自己面前，那一道道神俊的身影，就是历代明家龙王之灵。
　　自己日后，要向这些家族门派复仇时，其家族内的龙王之灵是自己无法避开的坎儿。
　　可割裂的是，迄今为止，李追远所接触的所有历代龙王遗迹，除了魏正道那家伙难以评判，其余龙王，都彰显出了一种属于龙王的恢弘大气。
　　因为少年位于大帝的阴影中，下方的明家人肯定无法察觉到自己，但正在与大帝进行对抗的龙王之灵，不一定。
　　割裂的现实，让少年做出了很割裂的回应。
　　李追远开口道：
　　“这是我的因果。
　　明家人趁我秦柳两家衰落之际，意欲覆我门庭、断我传承。
　　今日，
　　小子代秦柳两家，前来收这债利！”
　　李追远并未说太多，也没做过多描述。
　　他不想哭哭啼啼地向明家龙王倾诉委屈与辛酸，也不愿拿秦柳两家这些年遭遇的压迫彰显苦难。
　　努力了这么久，隐忍了这么久，就是为了能堂堂正正，靠自己的实力，将这两座牌匾重新挂上去。
　　且不提这哭，是否真的有用，真要哭，真愿意哭，柳奶奶也不用等到今天。
　　这是报仇，大喜的日子，自然得精神点。
　　说这些话，只是向明家历代龙王，做一个说明解释。
　　至少目前为止，龙王都值得他去认可与尊重。
　　起初，明家龙王之灵，毫无反应。
　　他们依旧在继续与大帝的力量进行对抗。
　　邪祟的花招非常多，龙王之灵收束于祠堂高台之上，远不是真正意义上的活人。
　　但当黑暗中，那模糊的少年身后，浮现出更模糊的两张供桌时，上方闪烁的明家龙王之灵的光影，出现了剧烈涣散。
　　因为，模不模糊已经无所谓了，一座龙王柳家供桌，一座龙王秦家供桌，上面的牌位腐朽龟裂。
　　龙王秦、龙王柳……没有灵了。
　　祠堂内，正在焚香祷告的明琴韵身体忽然一震，她错愕地回过头，看向祠堂大殿外。
　　“不，不行，不可以，不可以！”
　　那一道道原本已经释放出去，作为主力正在阻挡天空中黑暗的龙王之灵，正一道接着一道地往回收缩。
　　他们落回到了供桌上的各自牌位里，放弃了抵抗。
　　失去了他们，余下只能靠明家人苦苦支撑，显然无法持续多久，毕竟，他们正在对抗的，可是丰都大帝！
　　明琴韵目眦欲裂，她近乎尖锐地咆哮道：
　　“不，你们不能这样，明家会衰亡的，明家会彻底没有未来的，你们姓明，你们是明家的先祖，你们得庇护自己的子孙！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　一个个主持阵法或者正与之对抗的明家人喷出鲜血，一座座阁楼燃烟熄灭，大帝的意念不断渗入，开始对明家的传承气运，进行抹除！
　　任何一个玄门势力，对自家气运都极为看重，龙王之灵之所以如此宝贵重要，正因为他是气运本身的演进。
　　失去气运，对该传承而言，本就是一场灾难，而对于严重依赖气运发展的传承而言，不亚于堕入深渊！
　　李追远周围红线密布，他刚刚亲眼目睹了明家龙王之灵的后退。
　　少年不知道，明家龙王之灵是听懂了且相信了自己刚才所说的话，还是当看见自己这么一个孩子，向他们展现出两座空荡荡的供桌后，他们也不好意思再以灵的身份进行干预。
　　总之，龙王选择了放手。
　　李追远俯身，向明家祠堂所在的方向，拜了下去。
　　明琴韵眼角流出鲜血，她现在完全癫狂：
　　“你们不能这样，我们日日夜夜供奉你们，你们就是这么当先祖的？
　　你们怎么能，就这么坐视子孙后代于不顾，你们怎么可以就这么看着明家堕入覆灭！”
　　这时，原本一动不动的牌位，再次开始了异动。
　　明琴韵再次面露希望，马上缓和语气道：
　　“对，你们姓明，是我明家人的先祖，你们要担负起自己的责任来，你们姓明啊！”
　　明家龙王之灵，再度释出。
　　明琴韵擦去眼角血泪，露出笑容，但很快，她的笑容僵在了脸上。
　　因为自家龙王之灵，没有朝着天空中那不断扩散的黑暗而去，而是汇聚成一条白色的光幕后，拐了一个方向，投射出了明家。
　　明琴韵：
　　“你，你们……要去哪里？”
　　……
　　南通，石南镇，思源村。
　　柳玉梅坐在床边，缝着绣被。
　　几针下去后，再将针头在自己鬓边轻轻磨一磨，她脸上也会随之露出笑意。
　　就在这时，她手中的针线停住了。
　　起身，离床，掌心一挥，剑匣开启，长剑入手。
　　柳玉梅走到门口，推开屋门。
　　普通人只能察觉到一阵风，哪怕是西屋的秦叔和刘姨，因不精通风水之术，加之没有杀意，故而也没有反应。
　　但在柳玉梅眼里，是有一条白色的河，自远处来，垂落而下。
　　这河，落下的位置，正好是东屋厅堂里摆放着的供桌。
　　供桌上的烛火，开始摇曳，渐变为乳白色。
　　这是汇入，这是融入，这是给予。
　　一道道星星点点，在供桌上每一道牌位上萦绕。
　　明家龙王之灵，正在给秦柳两家空荡荡的供桌，进行倒灌。
　　这不会让秦柳两家的龙王之灵复活，但这烛焰，也能持续燃烧，临时充当气运用。
　　柳玉梅的脸上，并未露出丝毫的激动，她神情复杂，握着剑的手在颤抖。
　　她知道，这世上并不存在无端的爱，之所以会发生这种现象，肯定是因为在江上的小远，做了什么。
　　小远，真的在开始报仇了。
　　白色河流的汇入，似是源源不断。
　　这是惋惜，是愧疚，是弥补，一定程度上，也能称得上是道歉与补偿。
　　往既阴暗又无比正常的方向去想，这又何尝不是希望……能高抬贵手？
　　柳玉梅死死攥紧手里的剑。
　　复仇，才刚开了个头，她怎可能在这里停下？
　　再者，她这个坐在家里的老太婆子，又有何资格，替在前方的小远，替秦柳两家如今的家主，去做原谅？
　　一次次的欺压，一次次的覆灭危机，就靠这点灯油，就能让我动恻隐之心？
　　他们，想置我于死地，想置阿力于死地，想置我两家门庭于死地时，又何尝动过这种心！
　　但因为这是龙王之灵的气息，柳玉梅不愿意去造次。
　　“嗡！”
　　就在这时，原本均匀环绕在供桌上每个牌位上的荧光，开始不约而同地集体向其中一座牌位上汇聚。
　　那座牌位上的名字是——柳清澄。
　　短暂的荧光聚集，让这座牌位光芒盛起，仿佛柳清澄的龙王之灵在此时“活”了过来。
　　她没活，秦柳两家的龙王之灵，也没有任何一个回归。
　　但这就像是李追远入门典礼那天，外面响起惊雷阵阵，冥冥之中，似有回应。
　　这一刻，因为亮起的是这座牌位，这本身，亦可理解是一种回应。
　　柳玉梅指尖向那座牌位一指，风水之术激发，那座牌位上散出一道女人的影子。
　　她缓缓抬起头，走向柳玉梅。
　　很快，她就与柳玉梅的身影重叠。
　　柳玉梅的脸上，一会儿浮现出她的面容，一会儿浮现出柳清澄的面容。
　　打小脾气暴躁的柳大小姐，一遇到不合心意的事，就喜欢往柳家祠堂里跑。
　　龙王之灵是威严肃穆的，非遇大事而不动。
　　唯有柳清澄，次次都会呼应噙着眼泪进来的柳大小姐。
　　后来，秦家少爷闯入柳家祠堂提亲，遭遇柳家人围堵时，也是柳清澄的牌位显圣，一举削去了持反对意见的柳家大长老的胡子。
　　曾经那位柳家大小姐，之所以能养出那种恣意妄为大小姐脾气，那真是老祖宗惯的！
　　柳清澄并没有归来，但柳玉梅明白了此中意思。
　　她无法以自己的身份，对外家龙王不敬，那就以本家龙王的身份，来对过去这些年的恩恩怨怨，做出一个回应。
　　长剑激鸣，发丝飘荡，凌厉的气势升腾。
　　“哗！”
　　柳清澄持剑一劈，将那还在继续灌输的白色长河干脆利索地斩断。
　　仰起头，横举剑锋，强横的剑气席卷而上，搅散头顶夜空的乌云。
　　柳清澄目视那白色长河来临的方向，决绝森然之声响起：
　　“龙王的归龙王，龙王门庭归龙王门庭。
　　祖辈的交情归祖辈，当代的恩怨归当代。
　　做初一的，
　　就别怪别人做十五。
　　甭管你们今日是来做可怜还是做补偿，
　　我柳清澄一世只认一句话：
　　血债，
　　当灭门血偿！”

第461章
　　“丰都……大帝。”
　　当明家龙王之灵不再抵抗，祖宅内的明家人也就很难继续支撑这场因果气运层面的对决。
　　天上的黑影不断扩散，渐渐显露出其形象。
　　明家人也终于认出了来犯者的身份。
　　大帝的虚影抬起手，掌心向下，对着明家祖宅压了下来。
　　最难也是付出消耗最大的跟注环节已经结束，现在，祂要开出一个实实在在的结果。
　　祂要让自己的这位关门弟子，以后每想到这一日，心里都能有一个清晰可衡量概念。
　　这一日之后，祂得回去镇压地狱的不安分，很长一段时间里，力量都无法对外投送。
　　但，无所谓。
　　该做的，祂已经做了，接下来就可以在地狱里坐着，心安理得地等着这位关门弟子给自己还帐。
　　未来很长一段时期里，关门弟子为自己做的事，都只能算是利息，本金一直摆在那儿，没动。
　　等把利息还饱了，到最后，还得好好结算那一笔本金。
　　李追远先前就将自己的状况比作背上了三十年房贷。
　　嗯，还是等额本息。
　　大帝的手掌，给整个明家，带来了黑暗。
　　此时明家人开启走阴，就能看见明家上下，每个人，每栋建筑，甚至每处花草上，都升腾起淡淡的黑雾。
　　这是破其防御后，施加灾厄，削除气运。
　　如若是专注阵法的传承势力，倒是能继续挡一挡；若是专修风水之道的传承，譬如昔日的龙王柳，说不得还能与之斗一斗；
　　甚至哪怕是当年的龙王秦……秦家人所受的直接影响可能反而会更小些。
　　但对明家这种特殊本诀传承而言，几乎所有人心底都生出了恐惧与警兆。
　　明家本诀的修行，需要不断增魂与锻魂，不考虑由此带来的情绪失控，次数越多，品质越高，实力越强。
　　畏惧的诞生，意味着对自身下一轮的提升，已未战先怯。
　　除非明家诞生出一位能修订本诀的天才，重开一路，否则就不用考虑下一代、下下一代了，这几乎可以明示，明家的整体实力到顶。
　　站在此处低头往下看，是深不见底的下降幅度。
　　这对于江湖其它势力而言，简直就是再合适不过的猎物，因为明家已经失去了造血与疗伤能力。
　　今日咬一口，明日抓一把，积少成多，都是永久不可逆的伤害。
　　明琴韵愣愣地坐在祠堂内的蒲团上。
　　先前离家而去的明家龙王之灵，又回来了。
　　对此，明琴韵已经没有丝毫期待。
　　这群先祖，一次次用事实证明，靠不住。
　　“嗡！嗡。嗡！”
　　然而，让明琴韵始料未及的是，哪怕自己不做期待了，可先祖们，却能一次次在她这里，突破下限。
　　回归的明家龙王之灵，并未久待，他们没有去安抚家族后代，也没去挑选天资聪慧的孩子进行重点保护，而是……
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　一座座明家龙王牌位，开裂。
　　明琴韵的眼睛瞪大，不敢置信地看着这一幕。
　　一道道白色的光芒，从开裂的牌位里散出，飞出祠堂后，继续分散，分散后，再接着散，散向四方。
　　明家龙王之灵，集体自毁牌位，自断香火。
　　将因他们的存在而被凝聚在这里、原本属于龙王明家的气运，回馈整座江湖！
　　自今日起，
　　龙王明家将不再有灵。
　　明琴韵手撑着地，侧倒在地，张着嘴，一脸茫然。
　　祠堂上方，大帝即将拍下来的巨大手掌，停住了。
　　原本，祂要做的，就是彻底熄灭明家气运。
　　但明家龙王之灵，没有选择做最后的抵抗与挣扎，没有将气运浪费在这上面。
　　巨大的手掌，缓缓收回。
　　坐镇丰都以来，大帝目睹了两千载的江湖风云。
　　这座江湖，正因为一代代里会诞生出他们，才不会让人乏味与无趣。
　　天空中的黑暗，开始回收，大帝的身影，也逐渐消散。
　　祂已经开出了自己想要的结果，现在，是时候离开了。
　　明家依旧是明家，但明家也已不再是明家，龙鳞被剥了个干净，只剩下一团看似庞大的腐肉。
　　自己这位关门弟子，只需要一步步继续往前走，用不了多久，就能亲自登门，算帐报仇。
　　李追远的目光，最后落在了眼前模糊画面里的明家祠堂上。
　　明家老妇人，此时就在里面。
　　少年目光冰冷。
　　柳奶奶当年能忍辱负重，硬生生将两家门庭的牌子苦苦撑到现在，等到了否极泰来。
　　如今，
　　明家主母，
　　看你的表现了。
　　黑影彻底消散。
　　明琴韵盯着面前裂开的祖宗牌位，脸上的表情似哭似笑。
　　昔日与江湖其它巨擘一同坐在餐桌边，商议如何分食秦柳两家的明家，如今也被端上了餐桌。
　　明琴韵没料到，自己有朝一日，竟会落得和那丧门星死女人一样的境地。
　　指甲，嵌入掌心，鲜血流出却不以为意。
　　“柳玉梅，再怎么样，我明家还是百足之虫，而你，早就彻底没希望了。
　　我不管明家以后会如何，
　　至少，
　　我能先看到你带着龙王秦、龙王柳，先我一步躺入棺材，哈哈哈！”
　　……
　　招待所外的小镇上空，丰都大帝画像彻底燃成灰烬。
　　招待所内的所有人，全都恢复了正常，只是不经意间抬头看了一眼挂钟，才恍惚觉得时间过得好快，亦或者自嘲感慨一句，自己居然不经意间发了这么久的呆。
　　房间内，站在窗口的黑影缓缓收回，再次变回翟老身上的影子，许是因那月光柔和，这影子也变淡了许多。
　　鹿家庄山门口，大帝高耸巍峨的身影渐渐退去。
　　在彻底离开前，这尊伟岸的身影缓缓低下头。
　　身上红线不断脱离的少年，也在此时抬头向上看。
　　似天与地，在此刻目光对视，一切尽在不言中。
　　大帝，彻底离去。
　　丰都上方持续许久的雷霆，终于停歇。
　　丰都地狱内，伴随着大帝的回归，一切都迎来了矫正。
　　首先是那本将要站起的巨大身躯，重新落回原位，只是这身体上的轻微颤栗松动，并未彻底消除。
　　墓主人坐回黄泉，黄泉不再逆流而上，却也没有再顺流而下，保持了停滞。
　　地狱最下方五层，已遍地诵经念佛声，一时间，黑暗覆盖了两层，但最后的三层，仍在坚持“南无阿弥陀佛”。
　　五方鬼帝的殿门重新开启，继续帮忙运行地府。
　　十大阎罗再次落回座位，仿佛先前的蠕动只是坐久了想换个姿势。
　　大帝累了，疲惫了，但大帝的余威仍在，当祂归来时，这座地狱仍叫丰都。
　　所有判官、鬼差和那鬼卒鬼将们，也马上各司其职，皮鞭抽起，油锅回温。
　　一条漆黑的官道，自地狱最顶层延伸而出，一路垂落至原本处于最角落边缘处的少君府。
　　自此，丰都大帝殿与丰都少君府，连接在了一起。
　　府内，一众赵姓鬼官喜极而泣，留下一串串阴泪。
　　舍不得浪费自身的鬼气结晶，一边哭一边捡一边往嘴里塞咽。
　　这是礼遇的提升，这是待遇的认定。
　　自此往后，少君府里的赵姓鬼官们再去提拿生前作恶多端的恶鬼，将无其它鬼差敢刁难奚落。
　　丰都大帝殿内，阴萌将身上的皇袍脱去，冕旒摘下。
　　吐了吐舌头，萌萌又蹑手蹑脚地坐回自己的边缘位置，装模作样地捧起一本书，很认真地看起来。
　　本就晦涩的字，这会儿变得更玄奥了。
　　唔……
　　阴萌赶忙将拿倒过来的书，翻正。
　　“咚！”
　　有个东西，落在了阴萌桌案上。
　　阴萌疑惑地将它拿起，看了一眼后，当即面露喜色。
　　上次，她能离开地狱，前往上面的鬼城去见小远哥，靠的是一张黄纸，类似手谕。
　　手谕有时效性，天黑前会自行焚毁，自己也会被强行带回地狱。
　　这次落下的，是进出鬼门的令牌。
　　阴萌把令牌放在嘴边，用牙齿咬了咬。
　　很硬，很结实，绝不是一次性。
　　这意味着，接下来她可以想去鬼城就去鬼城，且不受时间限制。
　　虽然，她依旧无法离开丰都去南通跟大家团聚，但大家……润生可以来丰都见自己！
　　阴萌开始将期待的目光落在桌案上那处灰黑色圆圈，她迫不及待地想要将这好消息告诉润生。
　　随即，她又马上摇了摇头。
　　不行，润生现在跟小远哥在江上，自己不能影响到他的情绪。
　　这时，那处灰黑色圆圈里出现火光，里面出现了一张写着字的黄纸，熟悉且充满亲切感的丑体，一看就是润生写的。
　　“小远说，等这一浪走完，让我不要急着回南通，先去丰都。”
　　……
　　润生脸上挂着憨厚的笑容，收拾着供桌。
　　上次小远带着阿璃去了丰都，见到了阴萌，但他那会儿在跟着谭文彬抓邪祟，没能去。
　　现在，他很期待这一浪能早点走完，最好那位活人谷谷主，这会儿就马上出现在他面前，他好拿着铲子将他给削死。
　　谭文彬：“恭喜啊润生，现在有飞机，交通方便，你去见萌萌，跟我和阿友开车去金陵见云云她们，也多花不了太长时间。”
　　润生：“机票贵。”
　　顿了顿，润生继续道：
　　“回去后，让李大爷多包几片地给我种。”
　　在红线与大帝身影融合时，李追远收获的不仅仅是大帝的视角，还有更多体验与感触。
　　他猜到了大帝这次既然下了重注，回去后必然会赐予阴萌自由。
　　但李追远也感知到，阴萌的自由只是在阳间鬼城，她还是无法离开那里。
　　这倒不是因为大帝还想借阴萌拿捏自己，事儿都做到这个地步了，再留一手恶心自己，没这个必要。
　　以前，大帝需要留着阴萌，充当随时可以触发针对自己的那根绳。
　　现在，大帝需要留着阴萌，以向天道表明，祂仍旧抓着那根绳子。
　　主要是自己在天道那里的定位，实在是过于特殊，不管如今是何想法，大帝依旧要摆出一副未来必然会师徒相残的架势，将这矛盾保留下来。
　　阴萌，就是自己与大帝之间一切因果的载体。
　　如果自己当初带着谭文彬与润生游览鬼街时，没有看见棺材铺里的那位姑娘，那么鬼城在自己眼里，大概率还只是一个旅游景点。
　　想要让阴萌彻底收获人间自由，过去的路径是，有朝一日，等自己成长起来，带着润生打入地狱，逼迫大帝交人。
　　这会儿再把这个当唯一路径，似乎有点说不过去，换言之，就是多了一道路径，那就是自己突破来自天道目光的封锁，这样大帝也就能无所顾忌地松手。
　　本质上，自己和阴萌一样。
　　她离不开的是鬼城，自己进不去的是成年。
　　右手被一只柔软的手握住。
　　李追远侧过头，看向身侧的女孩。
　　自己能从她眼睛里看懂她的表达，她则是能共情自己心底为数不多的情绪。
　　李追远闭上眼，过了会儿，再睁开。
　　少年摒去杂念，恢复冷静。
　　“彬彬哥。”
　　“在。”
　　“我们这里完事了，你看一看里面的情况，如果需要，催一催。”
　　“明白。”
　　谭文彬面朝鹿家庄山门，蛇眸开启。
　　不一会儿，谭文彬笑道：
　　“小远哥，他们也快完事儿了。”
　　鹿家庄内的杀戮，进入尾声。
　　其实，如果不是李追远搞出来的祭祀引来了大帝的投影，给里面的狼群带来了极大压力，这场杀戮，本可以结束更早。
　　不过总体而言，还是利远远大于弊。
　　尤其是谭文彬先前那句：“外面一切安好，诸位专心逐鹿！”
　　对里面的狼群而言，外面那头猛虎不管是在抵御恐怖，还是亲自制造的恐怖，总之，猛虎本身很恐怖。
　　所谓的立旗，本质上立的是威。
　　在这江上，永远不是因为你自报家门了，大家就认为你厉害，就得把你给捧着供着，那是因为你家门厉害，你祖上厉害，引申到你身上，让大家觉得你大概率也厉害。
　　而如果你已经展现出了厉害，立旗，只是让一切更名正言顺，让大家下面听从你命令时，心情能更愉快。
　　鹿家人，几乎死完了。
　　最后一批企图躲藏入神鹿囚笼里的鹿家人，要么被鹿九甩出来当垫背，要么被他榨取血液回补些许伤势。
　　哪怕是这样，鹿九也已油尽灯枯。
　　他终究不是曾经那位，能越打越强，让围攻者越攻越忐忑。
　　鹿九能看见，这群年轻人看着他的眼神里，带着嗜血的兴奋。
　　记得当年身边有位疑似龙王家的，说过这样一句话：
　　“他家族负担太重，越是不能输，就越是输不起、死不起，反而无法将秦家置之死地而后生的真意演进出来。”
　　鹿九环视四周，一片残破血色的鹿家庄。
　　自己倒是什么都能放下，可整个人，都到这一步了，还是飘起来的，连最凶猛的一拳都没能打出来。
　　狼群嗅到了机会。
　　强大的对手不仅身体伤势到了极点，他的心态更是先一步将崩。
　　罗晓宇指尖黑白二子，即将落下，成杀！
　　琴女拉起琴弦，风水杀机锁向鹿九脑袋。
　　打到现在，一直以术法作战的白袍僧人，第一次取出禅杖，身形快速闪烁前移，金刚怒目。
　　陶竹明掌心方印旋转，令五行挥鞭欲出，朱一文撩起折扇，就连身负重伤的冯雄林身上也溢散出血雾，准备冲锋。
　　所有人，都将蓄招释出，打算去争夺鹿九的首级！
　　这是外面那伙人定下的规矩，取其首级者得最尊贵的鹿头，大家认可且遵从了这一规矩。
　　鹿九：“哈哈哈……”
　　“轰！轰！轰！”
　　气浪翻滚，光影绚烂。
　　待得一切尘埃落定时，一个瞎子背着一个瘸子，出现在了前方。
　　骆阳背上的朱清，捧着鹿九的脑袋。
　　其余所有人的第一反应，都是立刻再接一手攻势，将这抢到首级的人解决。
　　这是他们的本能。
　　骆阳察觉到了四周逼近的可怕杀机，朱清更是喊出了声：
　　“哥，不好……”
　　但下一刻，所有人都克制住了这一本能。
　　转而出现的，是一道道恭贺声：
　　“恭喜。”
　　“速度真快呐。”
　　“时机掌握得真好。”
　　“能和你们换点鹿茸么？”
　　骆阳双脚缓缓松劲，轻轻抬了抬身上的妹子。
　　朱清会意，开口道：
　　“这脑袋，不是我们摘下来的，在我们出手摘脑袋前，那家伙自己把自己脑袋摘下来，自杀了。”
　　听到这话，众人先是一愣，随即有不少人就将目光看向自始至终都躺在角落里睡觉的王霖。
　　这胖子，真把鹿九给睡死了！
　　王霖睁开眼，伸了个懒腰，然后一边掏着眼屎一边站起身，面露腼腆：
　　“嘿嘿，不好意思，运气好，承让承让。”
　　早该醒的，故意多睡了会儿，目的是观望一下大家伙是否会守规矩。
　　朱清将脑袋抛了过来，王霖伸手将它接住，抱在怀里。
　　“见者有份见者有份，谁要鹿茸的，我送，嘿嘿，我送。”
　　首级有了归处，所有人的目光转移，看向囚笼。
　　神鹿只被分出了一个鹿首，其余部分，也是绝对的珍品。
　　但因为这一连串的打岔，大家伙现在反而没人急着往里冲了。
　　冲进去了，就是打打杀杀，各凭本事争其它部分。
　　可再一想到抢夺时，还得保护那鹿首不被破坏……这氛围，就有点不得劲。
　　以往在江上，机缘争夺各凭本事，自是百无禁忌，这次门外有头老虎趴着，哪怕没进来，可你出去时还得面对。
　　“啪！啪！啪！”
　　令五行将手中的雷鞭连甩三下，吸引了在场注意力后，开口道：
　　“我令五行在此以龙王门庭为诺，进去将里面的那头神鹿完整无缺地牵出来，然后，交由大家定夺。”
　　陶竹明：“那就辛苦令兄了。”
　　见没人提出反对意见，令五行将手下留在外面，独自一个人走入地牢。
　　没人担心他会趁机独吞，神鹿再厉害也不是仙丹，独吞完后立刻神功大成，但凡他没能将神鹿完好牵出，那大家伙就会像先前对待鹿九般，集体对他出手。
　　而令五行此举，其实也铺垫好了接下来对神鹿的安排。
　　朱一文给冯雄林擦拭着身上鲜血，感慨道：
　　“大家，居然这么乖。”
　　冯雄林看向后方持枪缓步走来的徐默凡，道：“更乖的在那里。”
　　徐默凡自始至终，都在鹿家祠堂里护法。
　　祭祀结束后，他还特意用枪尖捅破供桌后的墙壁，扫了一眼内部密室。
　　密室椅子上，留下了一道道白色人形痕迹。
　　怕是在阵法另一端，这群人应该也被榨成了枯骨。
　　因徐默凡不在，从头到尾都藏在角落里的夏荷跑出来，给自家少爷递来水。
　　徐默凡接过来，连喝好几口。
　　冯雄林提醒道：“省点肚子，待会儿有鹿血可以喝。”
　　徐默凡看了看四周，疑惑道：“怎么不抢了？”
　　朱一文：“抢得没劲。”
　　徐默凡点点头，发出一声叹息：“唉，确实如此。”
　　冯雄林：“喂，你一副看破世俗的样子，莫不是这一浪结束后就要二次点灯了？”
　　徐默凡：“得再等等。”
　　是否认，但默认得更多。
　　朱一文一边仰头挤压布，将里面的血水挤入自己嘴里喝下去，一边道：
　　“他怕是面对的是那少年正主。”
　　冯雄林：“所以受的打击最大。”
　　朱一文：“我已经看不懂这江湖了，但也可以了，那位没在虞家时就冒出来，让我充满希望地又过了好几浪。”
　　上次在虞家，虞天南“苏醒”。
　　这次在外头，引出如此可怕阵仗。
　　实力上的差距尚可闷头直追，但这是玩儿法上的落差，怎补？
　　令五行牵着一头神鹿出来了。
　　神鹿自带霞光，一出现，就让在场所有人面露贪婪。
　　令五行本人，更是一边行进一边咽着口水。
　　陶竹明：“令兄，好歹体面点。”
　　令五行：“距离越近越香，你过来也流哈喇子。”
　　徐默凡看了看大家伙的反应，又看了看那头完整的鹿，彻底明白了冯雄林先前的意思，有些羞愧道：
　　“没出什么力，却也蹭到了。”
　　冯雄林马上反驳道：“你这还叫没出力？你都快从鞋底舔到脚脖子上了，谁说用枪的刚正不阿来着。”
　　朱一文：“刚正不阿的舔起来，抬头再对视一下，更有杀伤力。”
　　徐默凡皱眉，他该生气的，甚至生死相向，可他也从这二人嘴里，听到了与自己心境相符的落寞。
　　他们不是在针对自己，其实也是在自嘲。
　　毕竟，从当领头狼到从后门率先闯入，他们仨，确实都舔得很积极。
　　冯雄林主动做了个回收，改善了一下三人之间的氛围，道：
　　“其实还好，咱们也不是在舔，只是提前熟悉一下，如何配合未来的龙王令。”
　　朱一文摸了摸冯雄林锃亮光滑的脑袋：
　　“怪不得你聪明绝顶呢。”
　　令五行看向罗晓宇，指了指身边的神鹿：
　　“来，落个子，给它困住。”
　　罗晓宇会意，提起一子落下，神鹿脚下出现了九个格子，将其困住。
　　令五行：“这阵法造诣，确实可以，怎么以前在江湖上没听说过你的名号？”
　　罗晓宇神色一黯。
　　陶竹明：“人这是内谦自省，淡泊名利。”
　　令五行：“也是，这值得学习，咱俩就是太过年轻气盛、眼高于顶了。”
　　罗晓宇心里发苦。
　　陶竹明：“行了，鹿你牵出来的，人，就由我去请吧。”
　　令五行：“这哪行。”
　　陶竹明：“你这么贪心？”
　　令五行：“因为我令家真可能戴过鹿皮手套。”
　　陶竹明：“行行行，给你给你。”
　　令五行对大家挥了挥手，又指了指山门方向。
　　没人有异议，集体目视他离去。
　　谭文彬：“结束了，人也出来了，挺上道啊，这是来请咱们了。”
　　林书友：“有烤鹿肉吃了？”
　　谭文彬：“分肉的人，不能吃肉。”
　　令五行走了过来，对谭文彬笑了笑，谭文彬也回以微笑。
　　随即，令五行看向后面站着的少年，开口道：
　　“事情已经结束，大家等你们进去聚聚呢。”
　　李追远没客气，直接道：“好啊。”
　　令五行抬头，看了看天上，他手里的雷鞭在未经催动时，就产生了想要引雷的冲动，足可见这里残留的鬼气到底浓郁到何等可怕地步。
　　李追远走到令五行身边，令五行转身陪同。
　　在经过鹿家庄正门前的石碑时，李追远开口说道：“你家的聚雷鞭，在我那里。”
　　令五行毫不诧异，道：“呵呵，我家那位长辈已经闭关不出了，那条鞭子能被你收藏，是它的荣幸。”
　　在虞家时，陈曦鸢趁着大家伙战后疲惫，强行要令家陶家两个老人兑现承诺，把九华印与聚雷鞭交了出来。
　　这东西，很快就被陈姐姐送到了李追远手里。
　　是宝贝，可惜的是，李追远没练武用不了，伙伴们也没人适合操控它们，只能丢道场里当阵法阵眼。
　　李追远：“有个问题想请教你。”
　　令五行：“但说无妨。”
　　李追远：“你令家人使用雷法时，附近区域的令家物品，是否也会得到响应？”
　　令五行：“你得问得再具体一点，我才好作答。”
　　李追远：“比如，你在这里引动雷法，你的鞭子在我原先所在的位置放着，它是否会因你的雷法而充能聚雷。”
　　令五行沉默了，他晓得少年不会无端发问，而且，这个问题联想一下……更像是线索的确认排查。
　　抿了抿嘴唇，令五行回答道：“雷法牵引时，四周雷力浓郁，等到一定临界点，我令家雷属性器具，就会自发吸收周围的雷力。”
　　李追远：“其他家的雷法，也能起到一样的效果么？”
　　令五行一咬嘴唇，回答道：“只能是我令家的雷法！”
　　李追远点了点头：“谢谢。”
　　令五行：“你也是懂的，家里人多，难免会出些手脚不干净的、不守规矩的。”
　　李追远：“我不懂，我家里人很少。”
　　令五行听到这话，停下脚步。
　　家里人很少。
　　令五行咽了口唾沫，他之前猜测了好几轮少年的身份，现在因为这句话，好像有了一个……不，是两个答案。
　　如果眼前这少年真的是出自那两家之一，那就真的太可怕了。
　　一方面可怕的是那两家的传承，居然到了那种境地后，还能再实现复兴翻盘。
　　另一方面可怕的是，这少年已经成长到，很难制住的地步了，至少，他令五行现在，不会去做这种尝试，不是不敢，而是看不到成功的可能性。
　　哪怕刚才自己与少年并排而行，少年的手下也都是前后侧的进行着最谨慎的防卫，看似信任，实则提防到骨子里。
　　令五行脑子里，迅速回忆家里所有长辈在聊天说话时，提起那两家时的各种内容，以分辨在过去几十年里，家里是否曾做过一些事。
　　李追远回头，看向令五行：“走呀。”
　　令五行：“哎，好，来了。”
　　当李追远走来时，狼群自动分开可供通行的道路。
　　李追远不卑不亢地走过去，一直走到那头神鹿面前。
　　罗晓宇正准备解除阵法桎梏，结果少年在他解除前，就走入了他的阵法中，而他的阵法，不仅没起丝毫反应，反而被完美保留。
　　“果然是他……”
　　花姐疑惑道：“怎么了？”
　　罗晓宇：“花姐，我是不是阵法天才？”
　　花姐：“当然，你是本门百年难得一遇的阵道灵童。”
　　罗晓宇：“我这么大年纪了，是灵童的话，那那位，是什么？”
　　花姐：“那日镇上压过你阵法的，是他？”
　　罗晓宇：“是他。”
　　花姐：“晓宇，你不要泄气。”
　　罗晓宇：“不是我泄气，阵法上我不是他对手，那就指望着花姐你，能一个人把他身边四个人全杀了，花姐，你能做到么？”
　　花姐：“我……”
　　罗晓宇：“来，一起泄气吧。”
　　李追远伸手摸了摸神鹿，很柔顺很舒服。
　　它真的很美。
　　如果能将它圈养进花园里，清晨推开窗，看见它，那真是宛若置身于童话世界。
　　李追远看向阿璃。
　　女孩毫无反应。
　　普通女孩绝对难以抵挡这头神鹿形象上的诱惑，但阿璃显然没有什么童话情结。
　　阿璃也没什么布娃娃、玩偶熊，相较抱着那些获得安全感，她更喜欢抱着牌位刨木花卷儿。
　　李追远转身，面朝众人，开口道：
　　“这头鹿，还有半日不到的时间完全成年，到时候功效才会到极致。
　　鹿家庄本身也准备好了分鹿宴，我们就不要辜负了人家这地主之谊。
　　大家辛苦一下，把这里打扫打扫。
　　天亮正午，准时开宴。”
　　无人反对。
　　清洁打扫工作开始了，埋尸的埋尸，洗地的洗地。
　　清晨，李追远走进鹿家祠堂，踩着散落一地的牌位，走进密室。
　　一道光，自外头折射进来。
　　是冯雄林，自祠堂门口探入的脑袋。
　　李追远转身，对守在门口的润生点了点头。
　　润生让开身位，让对方进来。
　　冯雄林一边往里走一边打量着这里的环境。
　　李追远：“你进来过？”
　　冯雄林：“没，第一次进来，但听徐默凡描述过这里的环境，他在那上面躺了很久，护法呢。”
　　李追远：“那你找到了么？”
　　冯雄林：“啊，找到什么？”
　　李追远指了指里面椅子上那一道道人形白色痕迹：“这是下达任务的，想让骡子推磨，肯定得先喂饱饲料。
　　鹿家庄，近期应该刚接收到一批丰厚的资源。”
　　冯雄林擦了擦自己光头上的冷汗，道：“这府库位置藏得挺贼的，不在这儿，在山崖中间，我一发现，就赶来通知你，想给你个惊喜，呵呵。”
　　在这位光头身上，李追远看到了赵毅的影子。
　　不过，他们俩终究还是有点不一样。
　　虽然都拥有极致的算计，但赵毅骨子里，有一点浪漫主义情怀。
　　李追远：“府库的阵法，你去找他们会阵法的去解吧，我就不去了，我身手不行，悬崖那里不方便。”
　　冯雄林：“哎，好好。”
　　阵法方面，冯雄林比较糙，又不想蛮力破门引发动静，他原本是想请少年去破阵，等少年挑选好所需后，余下的就是他的了。
　　但少年的意思是，这府库里的资源，他依旧不要，大家平分。
　　虽然这会导致自己的份额稀释很多倍，可冯雄林不得不承认，少年局气。
　　冯雄林离开，去喊人了。
　　他先站在祠堂门口喊，说少年掐算到了鹿家庄府库位置，让他喊几位阵法师去破阵，再喊一批武夫去搬货。
　　林书友对谭文彬眨了眨眼。
　　谭文彬：“有舍才有得，这庄子里的东西，我们不会要一分，但活人谷小地狱里最好的东西，就默认会归属于我们。”
　　日头越来越高，临近正午，席面开摆。
　　一张张圆桌上，铺上了餐布，大家各自入席。
　　没有将点灯者与追随者做区分，因为像罗晓宇这种的，与一桌武夫或剑客刀客坐一起，他心里也慌。
　　李追远之前承诺过，会负责大家的伤势治疗。
　　但因为少了这内部厮杀争夺环节，只是针对鹿家庄出手的话，大家状态普遍维系得都很好，一些伤势自己内部就能处理解决。
　　反过来说，李追远确实提供了最好的医疗保障。
　　宴席的大厨，是朱一文。
　　虽然他的口味很独特，但他的厨艺毋庸置疑。
　　先前，他就已经张罗起席面了，食材都是现成的。
　　有些人担心，特意去盯着他，不是怕他下毒，而是怕他加私货。
　　王霖主动来到李追远面前：“我那个鹿头，大家一起分了吧，都是大家的功劳。”
　　李追远：“是你的，就是你的，按规矩来。”
　　王霖：“那好吧。”
　　冯雄林带着人，把鹿家庄府库里的东西搬了出来，摆在了宴会厅内。
　　好东西真不少，是大手笔，哪怕是里头价值最低的，也能当得起“天材地宝”。
　　李追远：“大家以团队为单位，各取所需，如有矛盾，内部出价补偿调剂。”
　　众人纷纷离座，开始挑选。
　　按批次，一批一批地拿，哪怕是有公认的顶好东西，也都挺谦让，最后得到的那位，也都主动提出等这一浪结束后，回到自己洞府里拿出什么来给予补偿。
　　以往都要打出脑浆子的事儿，此时和谐得像是学校组织的小市场实践课，大家都很斯文得体。
　　不是所有人心里都服气的，其实大家伙都晓得，这种氛围持续下去，那就等同于不断对那位低头。
　　可在这种环境下，没人会去做那个出头鸟。
　　东西分刮好后，朱一文将手里两把菜刀磨了磨，出声道：
　　“吉时到了。”
　　李追远：“那就开始吧。”
　　朱一文：“好嘞。”
　　一刀下去，先砍下鹿头，朱一文将它用盘子端起，送到李追远桌案前。
　　李追远看向下方坐着的王霖：
　　“来取。”
　　王霖是一个人走江，亲自离席来取。
　　小胖子没再说什么把这鹿头给大家分分，之前私下里可以说，眼下不行了，不仅是因为他现在是徙木立信的对象，还因为这会儿他不能与这位少年争着表现大方。
　　鹿肉其它部位的烹饪需要时间，但鹿血很方便，只讲究个新鲜，本地一些地方，也有吃生血的习惯，追求一个嫩。
　　在朱一文的指挥下，一碗碗鹿血被不断送下去，还是以团队为单位，不计人头，让各自团队点灯者自行决定下分，接下来的肉块、肉汤，以及皮毛的分配，也都照此例。
　　只有李追远这里，桌上只有家常菜，先前的资源他的团队也没人去分。
　　神鹿的效力很大，很多人喝了血吃了肉，哪怕只是喝了碗肉汤的，这会儿头顶都在开始冒起白烟。
　　但大家伙都在强忍着，不去离席进行消化吸收，都在等一个答案。
　　李追远站起身，宴会厅里当即安静下来。
　　“目前来看，鹿家庄并非这一浪真正的指向，是我们走错了路。”
　　少年端起酒碗，对着地上洒了下去，道：
　　“对不起，搞错了。”
　　下方大家伙也都有样学样，将酒水洒在了地上。
　　错没错，大家心里都有数，但现在人都杀了鹿也吃了，错了就错了呗。
　　李追远：“正道之路，坎坷崎岖，误入迷途亦是在所难免，但我辈不能因此气馁，仍需矢志不渝、砥砺前行。
　　只有这样，才能告慰鹿家人在天之灵，想来，即使是成为试错的代价，变成匡扶正道的成本，他们也应该是无比欣慰且含笑九泉的。
　　我是第一个到的，没能及时发现错误，未能引领好大家，是我的失责。
　　在此，我希望大家给我一个弥补救赎的机会。
　　让我给大家引路，去往这一浪天道意志下，真正想让我们去解决的祸乱之源——活人谷，让那所谓的小地狱，重新变回人间！”
　　“自当如此！”
　　“理所应当！”
　　“同去同行！”
　　都入席坐到这一步了，大家伙早就默认了这一结果，都很配合地将这一流程走完。
　　很快，宴会厅里，变得无比安静。
　　所有人的目光，都集中在了少年身上，旗已经立了，这一浪的盟也已经组好了，大家最关心的那个，也该宣布了吧？
　　虽然扪心自问，这会儿是否自报家门，也不影响局面继续推进，可之前茶摊上的茶，早就吊起了狼群里很多人的胃口。
　　李追远：“感谢大家信任，给予我弥补的机会，但先前的事既然做错了，那就得敢作敢当，不能因为鹿家人高义，我们就这么敷衍掉人家。
　　鹿家庄之事，一切因果罪责，名声所负，皆由我一人担之，我理当请罪，受江湖问责。”
　　李追远目光落在徐默凡身上。
　　徐默凡掌心一翻，身旁侍女怀里的布包飞出，长枪于空中组合后，向前飞去。
　　朱一文提起鹿九的脑袋，向上一抛。
　　枪尖刺入脑袋，枪尾立于台面之上。
　　李追远走到这杆枪前，看着上面的鹿九脑袋。
　　刘姨的帐册里，秦叔后背上的火毒之伤，应该就是他造成的。
　　李追远开始对鹿九的首级，行礼。
　　陶竹明与令五行率先站起身，异口同声：“秦……”
　　很快，下方不少人也认出来了。
　　“这是秦家门礼……”
　　“秦家居然还有人……啊，谢天谢地，龙王秦传承未绝！”
　　“秦家这一代，居然早就有人点灯走江了？”
　　白袍僧人双手合十：“我佛慈悲。”
　　见李追远行完秦家门礼，下方众人都在等待李追远转过身来面对他们时，向对方行自家宗门之礼。
　　陶竹明与令五行更是早就已摆好了架势，同为龙王门庭传承者，他们其实更清楚，秦家人再次出现在江面上，意味着什么。
　　徐默凡端起一碗酒，一饮而尽，现在，他彻底理解了叔公在洛阳时，对少年的态度了。
　　心底叹了口气，自己居然在枪道上，输给了一位都没有练武的秦家人。
　　罗晓宇抱着花姐：“秦家人，姐，我阵法输给了秦家人……”
　　秦家门礼行完后，李追远没有停下，继续行礼。
　　整个宴会厅，因这一举动，立刻从原本的沸腾，陷入寂静。
　　陶竹明：“秦柳双门庭……”
　　令五行：“一肩挑两门……”
　　江湖上，谁都清楚龙王秦与龙王柳当年的联姻，也都知道，现如今的龙王秦与龙王柳，全靠昔日的柳家大小姐同时也是秦家少奶奶支撑着门面。
　　因此，当李追远行两家门礼时，就说明一件事，那位老夫人，将两家龙王门庭的传承，都交给了一个人。
　　白袍僧人：“我佛……慈悲？”
　　罗晓宇把自己的鼻涕在花姐衣服上蹭了蹭，道：“这下心里舒服多了。”
　　徐默凡也彻底释然，嘴角带着笑意，又喝了一杯酒。
　　在场所有人都清楚，这一消息，将很快传遍江湖，无论是秦家还是柳家，哪家出了传承者在江上，都是足以引起江湖震动的大消息，更甭提，这次出的还是双门庭传承者。
　　更要命的是，他们这帮人之所以愿意坐在下面吃席，也是因为默认了对方的高位，他们不是当下江面上的全部，却绝对是一个很好的样本缩影。
　　没落数十载的两家龙王门庭，出现了新传承者，且这位传承者，已展露出压制同辈，问鼎龙王之位的气象。
　　琴女背上的琴弦受其心念影响，发出铿锵之音，似破阵之曲，如杀伐之乐。
　　这亦是弹出了在场所有人的心境，两座沉寂已久的龙王门庭，再出一位新龙王，那这座江湖，必然将迎来一场新洗牌。
　　有人脸上流露出惴惴不安，有人则目露兴奋。
　　陶竹明：“同辈中，谁能比他身份高？”
　　令五行：“就是单拿秦柳出来比，也很难能比得上了。”
　　李追远往后退了两步，看着枪尖上的鹿九脑袋，
　　扬声道：
　　“人间有公理，公道在人心。
　　冤有头、债有主。
　　今日，
　　龙王秦、龙王柳当代家主——李追远，
　　问罪鹿家庄……
　　问罪江湖！”

休息一天，缓一下。
　　对不起大家，在这时候请假真是罪该万死。
　　但实在是没办法，前几章情绪上的消耗有点大，这已经不是剧情上的问题了，事实上我知道接下来该写什么，也没卡文，但我从下午坐电脑前到现在，咖啡灌着、各种BGM放着，始终没能把自己的情绪提起来。
　　追读到这里的大家都能感受到，我码字是需要吃状态的，有时候一章的剧情铺垫，到最后的引燃，就需要情绪亢奋着猛猛敲那几下。
　　如果是平时的剧情，将就着写也能接下去，但近期的剧情跟飙高音一样，今儿个这状态实实在是接不出自己想要的那种质量。
　　只能休息一天，蓄一下精气神。
　　粗略看了一下，算上这个月的保底更新以及欠帐，想要平帐，下半个月得更新20w字。
　　还帐得靠2w字章节的爆发，我会提前规划设计好剧情，争取下半个月把欠帐给平了。
　　最后，强烈推荐一本我非常喜欢也是我朋友的一本书——《魔临》。
　　我批评他很多次了，开头写得不好，但如果能熬过开头10w字，这本书真好看~

第462章
　　“砰！”
　　琴弦，断了。
　　琴音，戛然而止。
　　如果说先前宴席上是一片如水安静，那么现在，就似头顶乌云沉压、脚下漩涡酝酿，俨然暴风雨来临前的最后掐噤。
　　在小远哥背对众人时，谭文彬站在那里，面朝下方整个宴席。
　　一根无形的红线，将他与小远哥连接，确保小远哥能通过他，同步宴席上所有人的表情、动作、声音，乃至于是……情绪。
　　首要问题是弄清楚：谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，谁又能从敌人发展成我们的朋友。
　　具有观察价值的时间，就这短短一瞬，毕竟等小远哥转身回来时，下方必然都是笑脸相迎。
　　琴女眼眶泛红，隐隐有泪光浮现。
　　能被阿璃特意移目去看的琴，绝非凡品。
　　这张古琴，就算无法与陈曦鸢手里的翠笛相比，但亦是与琴女本人心意相通，甚至是魂息呼应。
　　在浪上特意弄坏自己最重要的武器，可能性极低；大概率，是她心神的激荡突破了临界，不是琴声无法表达，而是只能靠断弦破律之音来呈现。
　　琴女双手交织，嘴唇无声翻动，似乎是在告慰转达已逝的亲人长辈。
　　朱一文离台面最近，他手里握着两把菜刀，菜刀上挂着些许神鹿血，原本的他是绝不会允许这么高档的食材浪费，必然要好好给它舔舐个干净。
　　可这会儿，即使菜刀上的鹿血向下攒聚，化作血滴滴入地面，他也毫无怜惜。
　　神鹿，是他杀的，他刀上有血；鹿家庄，是台上这位少年灭的，哪怕少年没拿凶器，双手也干干净净。
　　因此，在场压根没有人会天真到认为少年真的会对鹿家庄的事感到愧疚。
　　那句“对不起，搞错了”，就是最直白的不屑与嘲讽。
　　当少年说要给鹿家庄赔礼道歉时，大家也默认这是拿鹿家庄起个头，引出立旗，顺便带上自报家门。
　　可等听完后，大家才意识到，事情的性质不对。
　　朱一文身侧，大锅里水“咕嘟咕嘟”的剧烈沸腾。
　　他还曾打算，席后偷偷去把那鹿九的脑袋要过来，自己做个卤鹿头，约上润生一起，灵魂料汁浇给~
　　现在，他没丁点这种念头了。
　　当谭文彬宣布“取其首级者得鹿头”的规矩时，就意味着鹿九的头颅，早就是少年提前预定好的祭品。
　　这哪里是在对鹿家人进行自我检讨问责，分明是名正言顺地告诉死去的鹿家人，杀他们的人，到底是谁。
　　同时，代表龙王秦与龙王柳，为过去这么多年所受的屈辱与压迫，向整座江湖问罪。
　　朱一文吸了吸鼻子，舌头不自觉探出，舔了舔嘴唇。
　　诚然，干式熟成的墓尸肉是他最爱。
　　但若是有机会，他也想尝尝新鲜的高等货。
　　人生这一遭，龙王当不上就当不上吧，可别亏待了自己的嘴。
　　徐默凡看着杯中酒水。
　　鹿家庄的群英逐鹿，他未参与。
　　此刻看来，也真的是没有参与的必要。
　　余光扫视四周，徐默凡嘴角露出一抹淡淡笑容，心道：
　　诸位在庄里忙于争鹿时，可曾想到早已沦为那位的搭台苦力，辛辛苦苦搭好一座光鲜亮丽的台子，好让那位站在上方，借他们的耳与嘴，向世人宣告：
　　自今日起，龙王秦与龙王柳归来，再次逐鹿江湖！
　　伸手，在前面盘子里抓起一把油炸花生米。
　　他现在懂了，怪不得叔公在洛阳的最后几日里，这花生米吃得是那么有滋有味。
　　这可是那位亲自为他端来的花生米，呵呵，叔公走的时候，是真的没遗憾了啊。
　　罗晓宇嘴巴张大到，大到可以包下一大碗棋子。
　　随即，伴随着他嘴巴的缓缓闭合，自镇上那日试探完败后的颓唐与不甘，逐步消解。
　　自己隐藏天赋、深藏名利，可台上那位才是真正压得厉、压得狠。
　　换位思考，同等身份地位，他罗晓宇绝不可能忍到现在。
　　自己这青春，被闷得不冤。
　　冯雄林摸了摸自己的光头。
　　老叔啊老叔，活该你被人剥皮抽筋。
　　在虞家里想以大欺小，结果碰到一个辈分比你更高的，哈哈。
　　王霖伸手，拨了拨面前鹿头嘴巴里探出来的舌头。
　　小胖子身上的市侩与精明消散不见，但很快，又复归回那个小胖子。
　　朱清扭头，看向坐在自己身侧的骆阳：
　　“哥，你听到了么。”
　　骆阳：“妹，哥是瞎，不是聋。”
　　白袍僧人嘴角抽搐，单手合十变成单手握拳，情不自禁地发力念了声：
　　“我佛！”
　　陶竹明：“他姓李，那位柳老夫人，将两家龙王门庭的传承，交给了一位外姓人。”
　　令五行：“说明老夫人局气，说明他天赋出众。”
　　陶竹明：“给的不仅是传承，还有两家家主之位。”
　　令五行：“说明老夫人更局气，说明他天赋更出众。”
　　陶竹明：“也说明秦柳两家，真的不剩多少人了。”
　　令五行：“是啊。”
　　陶竹明：“外姓人，掌龙王秦、龙王柳，于情于理，这秋后算帐，更不会讲情面，也无情面可讲，能搞……只会往死里搞。
　　我现在恨不得立刻离席，发信询问家里，是否也曾做过一些狗屁倒灶的事。
　　真羡慕你啊，令兄，至少心里的靴子早早落了地。”
　　令五行扭头看向陶竹明，饱含深情地问候了一句：
　　“你妈。”
　　之前少年能立规矩、站台上，是他靠实力展现所应得的地位。
　　现在，得到门庭身份加持的少年，给在场所有人，带来了更为庞大的压力。
　　点灯走江，是年轻一代的事。
　　天道虽未对点灯者年龄做具体约束，但数千年来，大家伙也都摸清楚了一些规律。
　　越年轻的点灯者，在江上潜力被激发得越大，收获也越丰富，甚至为走江结束后，一代龙王秉持天道意志镇压江湖考虑，天道也更钟情于青年才俊。
　　可再怎么年轻，也不至于年轻到匪夷所思的程度，非侏儒，未成年，身体未发育完全、没正式练武，就点灯站到了江面上。
　　而且，一站，就站到众人面前的高耸台子上。
　　顶尖江湖势力，尤其是龙王门庭之间，不会出现“我看着你长大”“按辈分你得叫我叔”这种情况，家主默认同辈。
　　大家伙家里的家主、宗主、掌门，基本都是爷爷奶奶辈，乃至更高辈也毫不稀奇。
　　这下好了，他们这群年轻人在走江，结果对方家主也在江上！
　　在场所有人，面对这位未成年少年时，瞬间矮了至少两辈。
　　李追远转身，面朝众人。
　　令五行站起身。
　　陶竹明紧随其后。
　　其余人，也都慢慢跟着站起。
　　家里有正统宗门传承的，有清晰辈分论据，避无可避；哪怕是小门小派甚至是草莽出身，以前攀不上这种交情的，也是听着龙王秦、龙王柳的故事长大的。
　　无论内心多挣扎，甭管你再不服再不甘，这会儿，你都得站起来。
　　谁屁股粘着凳不站，那都不用少年的目光主动投向你，周围站着的人，就会先一步集体记住你。
　　你清高你了不起，那大家伙就集体对你试试看，你是否真能坐得起。
　　总之，有前有后，有快有慢，但都站起来了。
　　李追远开口道：
　　“我已经向鹿家庄完成了自省，承诺相同的过错以后尽可能不去再犯，希望大家共勉。”
　　少年的声音没做任何加持，很平静的语气。
　　但被场内过于压抑的氛围，反衬得如雷声轰鸣。
　　下一刻，
　　场内所有人朝着台上少年行礼，齐声道：
　　“谨遵前辈教诲！”
　　……
　　宴席结束。
　　大部分人都快速离席，先脱离鹿家庄结界范围，哪怕仍旧处于山里没有信号，但大家伙也有各自的方法将这一信息传递出去。
　　漩涡，自这里出现，很快就会席卷向整座江湖。
　　朱一文将两把菜刀包裹好，丢进竹篓，这两把割鹿刀他会收藏。
　　老仆欲言又止，想催促自家少爷赶紧去对家里传递消息。
　　朱一文无视。
　　老仆终于忍不住：“少爷……”
　　朱一文抬手打断老仆的话：“莫废话，我只能管得了我自己，在场所有人，也都只能给自己争取到机会。”
　　罗晓宇在花姐的陪同下，走向鹿家庄祠堂，那位少年在席后，就带着自己的人又落脚在了那里。
　　这是特意选了一个地方，做单对单地见面。
　　祠堂门槛上，坐着润生。
　　祠堂对面的花圃里，琴女蹲在那儿，正在烧纸。
　　等手里最后一点黄纸烧完，香烛也燃尽，琴女站起身，走到祠堂门口，与润生对视。
　　润生没动静。
　　这时，陶竹明从里面走了出来，他面带微笑。
　　他没什么心理压力。
　　他已经问了家里，是否和秦柳两家有怨，家里回信：没有。
　　陶竹明没去计较家族是否会欺骗自己，反正，他只想顾着他自己。
　　同为龙王门庭，好交流得多，先互相行门礼，再以祖辈故事为开端，提点几句近况，再对未来做一下畅想。
　　没什么营养，可至少无毒。
　　陶竹明离开后，润生看了一眼琴女，示意她可以进去了。
　　“穆秋颖，拜见柳家家主。”
　　琴女见到李追远后，直接行了大礼。
　　李追远没阻拦她，开口问道：“祖上有旧？”
　　穆秋颖笑道：“我家无宗无派，只是一个村，但我家先祖，当年曾拜柳家龙王走江，龙王寿元枯尽后，先祖归乡建村隐居。
　　自先祖之后，我家还有两位先人，曾追随过柳家龙王。”
　　穆家村，出过三位柳家龙王的扈从。
　　放在过去，这是相当亲密的关系。
　　不过，秦柳两家衰落后，柳奶奶连两家外门都遣散了，这昔日的盟友当然也不会再有联系。
　　当你强盛时，宾朋遍布江湖，当你没落时，自觉不做过多念想。
　　肯定是有念旧情，遵老礼，关键时候也会给你站出来的，但怎么说呢，别去试，也别去求。
　　哪怕是现在的李追远，“目睹”了琴女在宴席上的反应，少年也无法确定，对方流露出的，是否是真情实意。
　　但这并不重要，重要的是，当见证龙王柳将复起时，昔日的盟友身份能为她带来更大增益，也就能更坚固彼此的利益同盟关系。
　　穆秋颖：“等这一浪结束后，我会回村，带着我家奶奶，去拜见柳老夫人。”
　　李追远：“可以。”
　　穆秋颖：“多谢家主成全。”
　　说完这些话后，穆秋颖起身，准备离开，她知道李追远现在很忙，作为“自己人”，她没必要在这时耽搁过多时间。
　　李追远开口道：“你的琴坏了。”
　　穆秋颖歉然道：“心思乱了，扯到琴弦，请您放心，我会努力修补，不耽搁您接下来的吩咐。”
　　李追远：“把琴先放下来吧。”
　　穆秋颖将琴自背上摘下，捧起。
　　李追远看向阿璃：“她是柳老夫人的孙女，姓秦，叫秦璃。”
　　穆秋颖：“见过小姐。”
　　阿璃摊开手，穆秋颖会意，将自己的古琴递上去。
　　“辛苦小姐了。”
　　阿璃对她点了点头，抱着琴坐下，拿出自己的工具，开始帮她修补琴弦。
　　穆秋颖看了看阿璃，又看了看李追远，面露笑意，但不敢多问，俯身离开。
　　林书友用胳膊轻轻撞了撞谭文彬：“彬哥，她姿态转变得好快。”
　　谭文彬：“当初你师父和你爷爷，反应不比她更快？”
　　林书友：“我师父和我爷爷，又没奢望我能点灯争龙王，她和我不一样的。”
　　谭文彬：“没什么区别，自家祖上有三代追随过柳家龙王，柳家没落时，她穆家人能点灯行走江湖，一旦柳家复起，心理上就天然处于被压制地位。
　　这是没办法的事，家族荣光历史叙述就寄托在龙王柳。
　　她要么狠心咬牙，选择弑杀证心，要么就干脆彻底放下，重回家族叙事。
　　前者，太难了，要是早期碰到，她说不定真会这么做，成为咱们前期最凶狠的仇人。
　　现在嘛，她应该选择认命了。”
　　林书友：“那就是自己人了？”
　　谭文彬：“顺风时，是。”
　　林书友：“好复杂。”
　　谭文彬：“唉，咱小远哥丢失的琴，暂时没办法物归原主了。”
　　穆秋颖走后，罗晓宇走了进来，花姐留在门槛外。
　　罗晓宇没拜见，也没多余的开场白，先在李追远面前席地而坐，摆开棋盘，放上棋子，问道：
　　“我已经摸索到了阵法之道与风水汽象的融合，就是不知这条路是否能走得深远，也不知这条路是否是正途。”
　　李追远拿起一枚白子，落入棋盘。
　　棋盘上的阵势当即发出剧烈变化，棋盘向外不断扩张。
　　罗晓宇：“竟然能走到这一步。”
　　对后进者而言，最大的成本不是具体往前走，而是对一条条道路的分辨与试错。
　　如若有前人立在那里，明确告诉你这条路可以往下走，那接下来的事，反而就变简单了。
　　李追远：“至于是否是正途，你所面朝的方向，就是正向，你迈步所行的道路，即为正途。”
　　罗晓宇收起棋盘与棋子，将它们夹在肩下，对李追远郑重行师生礼。
　　“传道授业之恩，我记下了。”
　　“阵道不孤。”
　　罗晓宇神情一松，往李追远面前凑了凑。
　　林书友竖瞳将启。
　　罗晓宇察觉到了，很委屈道：“我是阵法师哎！”
　　林书友目光落在罗晓宇咯吱窝夹着的棋盘上。
　　“额……你是怕我拿棋盘当凶器？不是，有拿棋盘行凶杀人的么？”
　　林书友：“汉景帝。”
　　罗晓宇无法反驳，往后退了几步，把棋盘放下后，再次朝李追远凑近。
　　“哥，你跟我说说，你是怎么做到隐忍到现在的？”
　　李追远：“也没怎么隐忍。”
　　罗晓宇：“那怎么会，在此之前，江湖上我都没听到关于你的风声。”
　　李追远：“知道的人都没呼吸了，也就没风声了。”
　　罗晓宇闻言，双目一瞪，如遭电击，恍然大悟：“我怎么没想到！”
　　花姐看着罗晓宇失魂落魄地走出来，赶忙上前搀扶。
　　罗晓宇弯下腰，搂着矮个花姐哭诉道：“花姐，我悔啊，我的青春本可以很精彩的啊，呜呜呜。”
　　冯雄林来了，拿出一条长长的皮筋。
　　“这条比我老叔的质量好。”
　　林书友仿佛看见了另一位三只眼。
　　李追远：“当时虞家那种环境下……”
　　冯雄林点头：“江湖嘛，就是如此，杀人者人恒杀之。”
　　只要人足够开明，就没有解不开的疙瘩。
　　李追远将皮筋递给阿璃，正好可以拿来修补琴弦。
　　朱一文走到门口。
　　润生示意他可以进去。
　　朱一文凑到润生耳边，小声道：“我把鹿家庄的祖坟刨了，找到一块极品墓肉，晚上咱俩一起享用。”
　　润生点头。
　　朱一文走了，他没进去。
　　还有一个徐默凡，先前守护祠堂的他，这次压根就没往这边靠。
　　他选了一个风景不错的高耸处，躺在那儿，一粒一粒地吃着花生。
　　王霖进来了，他刚刚一个人消化完了一整颗鹿头，这会儿脑袋上还在冒着白烟。
　　“我是进来道谢的。”
　　李追远：“按规矩，就该是你的，不用谢。”
　　王霖：“我谢的就是规矩。”
　　说完，王霖看向李追远身边正在修理古琴的阿璃，感慨道：
　　“不容易，受苦了。”
　　李追远：“已经走出来了。”
　　王霖笑道：“是啊，否极泰来。”
　　小胖子走了。
　　他是全场最神秘的一个，能一个人走江，靠的肯定不仅仅是一个睡觉功夫。
　　骆阳背着妹妹走了进来。
　　“我妹子说想近距离见见您，他说您长得好看，等成年后，会更好看。”
　　李追远拿出一本刚写好的笔记，递了过去。
　　朱清接了过来，翻开扫了几页，伸手拍了拍自己哥哥胳膊：“哥，功法，适合我们俩的功法！”
　　李追远曾给赵毅的梁家姐妹设计过共生之术。
　　这对兄妹，双生程度比梁家姐妹高出不知多少，但在技术层面稍显弱势，这本笔记虽然不厚，却能帮他们指引未来方向。
　　给这个，难免伤害到赵毅那边的利益，所以李追远也准备了一套更好的，等下次有机会会送给赵毅。
　　骆阳：“我们还没认输呢，收这个，有点不好意思。”
　　李追远：“我不在乎你们认不认输。”
　　骆阳：“谢谢。”
　　李追远：“不客气。”
　　一批批的人进，一批批的人出。
　　有人很干脆地低了头，也有人还处于倔强中。
　　但愿意进来的这一举动，本身就是预备低头的铺垫。
　　谭文彬知道，小远哥是不喜这种应酬的。
　　可这种事的开头，他谭文彬没办法去代劳。
　　谭文彬也愈发明白了柳奶奶曾对自己讲的那句话：
　　龙王，是要压服一个时代。
　　天色渐暗时，令五行从外面走回鹿家庄。
　　陶竹明靠在碑文上，嘴里叼着一根草，吐出：“再不进去，就来不及了。”
　　令五行：“我没打算进去。”
　　陶竹明：“看来，你家里没骗你。”
　　令五行：“你家骗你了？”
　　陶竹明：“多少都带点脏，哪可能彻底干净？”
　　令五行：“有一个新消息，我从家里那边刚知道的，龙王明家，出事了。丰都大帝对龙王门庭出手，龙王明家的龙王之灵，全熄了。”
　　陶竹明闻言，看了看山门外的方向，显然是联想到了什么。
　　“不对啊，丰都大帝的干儿子，不该是九江赵毅么？”
　　这时，有人从外面急匆匆地进来，多半是点灯者派出庄外与家里进行消息互通的扈从。
　　陶竹明：“明家是干什么吃的，这次消息泄露得这么快，完全没压住？”
　　令五行：“大帝颁下了法旨，万鬼听宣，昭告江湖，根本就瞒不住。”
　　陶竹明：“哦豁。”
　　令五行：“但凡这座江湖，将对待秦柳两家的方式，同样用在明家……”
　　陶竹明：“明家要完了。”
　　令五行：“我怀疑，他已经在对龙王门庭出手报复了，哪怕他还没成为龙王。”
　　陶竹明：“他的身份，还没报全？”
　　这时，谭文彬的声音，自鹿家祠堂处，向外扩散：
　　“诸位可歇息好了？时候不早了，我等该上路了。”
　　席散人未散，大家伙其实都在这儿等着下一步的指令。
　　当下，所有人都开始规整团队，收拾行囊，出发离开。
　　没有令行禁止，也没有列队行进，但自有一股秩序规矩在。
　　等几乎所有人都离开鹿家庄后，白袍僧人，独自出现在了鹿家庄山门口。
　　白袍僧人双手合十，念诵经文，刚起个头，他就停住了。
　　微微侧头，看见少年自身后走出。
　　白袍僧人：“施主，小僧下午见施主繁忙，就未去叨扰。”
　　李追远：“多谢体贴。”
　　白袍僧人：“小僧法号——弥生，青龙寺镇魔塔扫地僧。”
　　李追远：“听起来，是个好差事。”
　　弥生和尚：“是不错，小僧自幼愚钝，迟迟不得开悟，就被分配入镇魔塔，由塔内群魔教导佛经奥义。”
　　李追远：“都是好老师。”
　　弥生和尚：“它们是佛的另一面。”
　　李追远：“青龙寺这一代，派的你点灯走江？”
　　青龙寺，是一座堪比龙王门庭的传承，寺内有圣僧舍利庇护，亦是龙王之灵。
　　但像这种传承势力，在挑选每一代点灯走江者时，都会很慎重，不仅需要考量天赋，更是需要评判品行。
　　求达龙王之位很难，可只要能从江上下来，回归寺里，必然实力与地位突飞猛进，要是品性不坚者点灯再回，很容易给自家传承埋下大患。
　　李追远之所以会有此问，是因为他能察觉到，弥生和尚身上并不存在那种大德高僧的质感。
　　弥生和尚：“自是不会选贫僧了，贫僧是偷偷自己点灯，果然，按照江水规矩，贫僧很快就遇到了本寺的正统点灯者，贫僧就送他先一步去了西天极乐。”
　　李追远点了点头，跳过这个话题，问道：“大家都走了，你留在这里做什么？”
　　弥生和尚：“这里虽然被打扫干净了，但残魂怨念仍在，鹿家庄灭得冤、覆得惨，您都说了，这是一场错误，那贫僧准备为这场错误，做一场超度，我佛慈悲。”
　　李追远：“既是我犯的错误，那哪里能劳驾别人？”
　　弥生和尚：“施主，您也会超度？”
　　李追远：“会一点。”
　　弥生和尚：“施主考虑周全，如此，倒显得是贫僧多虑了。”
　　白袍僧人后退一步，将山门让给少年。
　　李追远面朝鹿家庄，掐印。
　　弥生和尚只觉得自己慧眼处生疼，随即，一座鬼门虚影轰然而落，震荡其识海，迫使和尚又后退了两步。
　　李追远掌心向前一推。
　　“吱呀……”
　　沉闷的摩擦声响起，鬼门缓缓打开。
　　鹿家庄内，刚刚横死的鹿家人残魂，从四面八方被拘出，强行吸纳进了鬼门。
　　最后进来的，是鹿九，他的灵魂也只剩下一颗脑袋，正用惊恐的目光盯着李追远：
　　“你好狠毒，你已杀光我鹿家人，仇也报了，可现在连死人都不愿放过，你简直在亵渎龙王门庭！”
　　李追远指尖微晃，鹿九的亡魂被少年从鬼门前吸扯进掌心。
　　“背后偷偷做坏事落井下石、吃人绝户的，明明是你们，为什么还有脸要求我继续光明正直？
　　我只是按照你们的方式来对待你们，怎么，你们这就接受不了了？
　　玩儿法，变了。
　　死，
　　在我这里，只是复仇的开始。”
　　少年随手一丢，鹿九的亡魂被卷入鬼门。
　　轻轻拍了拍手，鬼门消散。
　　鹿家庄内的阴气怨念，尽数被化解，呈现出了山林傍晚的宁静清澈。
　　李追远转身，看向弥生和尚。
　　“小师傅，我这超度，如何？”
　　弥生和尚深吸一口气，又缓缓吐出，微笑道：
　　“青龙寺镇魔塔顶层，该有施主您一席之地。”
　　润生出现在弥生和尚身后。
　　李追远走到弥生和尚身侧，伸手拍了拍和尚的胳膊：
　　“小师傅若是哪天厌倦这江上厮杀争夺，想上岸回归清净时，切勿忘记通知于我。”
　　无论是在江上针对秦叔，还是在岸上对秦柳两家的施压逼迫里，都没少得了青龙寺的身影。
　　刘姨在帐册里，用尽各种修辞手法，把那里的秃驴给咒了个遍。
　　弥生和尚坦诚道：“贫僧还未想好，贫僧仍抱有一颗向佛之心，望有朝一日可成圣，亦或者，归寺时，寺门正开，以迎贫僧红尘历练归来。”
　　和尚虽然杀了青龙寺当代走江者，但他仍然想获得青龙寺正统承认。
　　在李追远如此压力下，他依旧拒绝了少年让自己充当内应颠覆青龙寺的提议。
　　李追远：“果然，这才是正常人的想法。”
　　弥生和尚双手合什：
　　“我佛慈悲。”
　　和尚眉心，佛印生辉，周身金光流转。
　　其气息，变得更为精纯，佛道层次提升明显。
　　李追远：“小师傅这是拿我当磨刀石，磨砺心境？”
　　弥生和尚：“万物皆有缘法，众生皆可参悟。”
　　李追远：“那我帮小师傅你，再好好磨一磨？”
　　弥生和尚：“阿弥陀佛，贫僧由魔入佛，施主由人入鬼，念不一，道不同，得一息之悟，已是我佛垂怜。”
　　似一语成谶，本已变得很干净的四周，凭空出现了一缕缕鬼气，向李追远凝聚靠拢。
　　双方没有真的动手，润生就站在和尚身后，和尚也没动手的机会。
　　但道路信念之争，却已展开。
　　而且，是和尚先动的手。
　　他在判定，李追远由人入鬼，以此方式，为李追远的未来发展设限。
　　李追远对着和尚，单手合十，运转《地藏王菩萨经》，沉声道：
　　“我佛何在？”
　　下一刻，
　　少年左脸孙柏深慈悲为怀，右脸地藏王菩萨悲天悯人。
　　孙柏深没得选，唯一可押注的，就是李追远。
　　菩萨已得数层地狱，窥见曙光，正是最积极迫切时，又受丰都大帝此举刺激，受少年佛号召唤时，比过去更加舍得下力气。
　　李追远眉心印记闪烁，其光耀，数倍于弥生和尚，少年背后佛光更盛，隐然已成金轮流转。
　　弥生和尚神色惊愕，嘴巴微张。
　　他自觉由魔入佛，持大毅力、受大苦难，方获佛门认可。
　　可眼前这少年，却是在得佛门争宠！
　　金灿灿的佛光，近乎将少年淹没。
　　少年的声音自里面发出：
　　“小师傅，你的佛，似乎更青睐的，是我啊？”
　　“咔嚓！”
　　弥生和尚眼眸里有东西碎裂，逐渐泛红，其眉心更是演进出一道道魔纹，周身更是流淌出魔气。
　　“嗡！”
　　僧袍中的金色禅杖落地。
　　这是他杀青龙寺当代点灯者后，所得之法器。
　　此时，本该象征佛法威严的法器底端，浮现出一颗颗魔头，恣意狰狞。
　　弥生和尚不停深呼吸，企图压制这种魔化，但他每次呼吸时，喉咙里都会传来魔音低吼。
　　他压得很艰难，似站在悬崖边，向前一步佛，向后深渊魔。
　　旁边，坐在石头上正在对古琴做最后一步修理的阿璃，停下手里的工作，抬起头，看向和尚。
　　女孩眼里的色泽，渐渐褪去。
　　一股大恐惧，正施加在弥生和尚身上。
　　似一只巨大的手，正缓缓将自己攥住，随时都会将自己拖拽入深渊。
　　弥生和尚眼睛里对李追远露出了求饶。
　　李追远身上金光散去，少年恢复正常。
　　阿璃挪开视线，低头继续修理古琴。
　　弥生和尚身形踉跄，脸上魔纹消失，冷汗淋漓。
　　李追远：“小师傅，我之前的提议，还请你再好好考虑。”
　　弥生和尚面露痛苦：“我想成佛，我想成佛……”
　　李追远：“寺里如果没有了佛，那就都是佛。”
　　弥生和尚愣在原地许久。
　　当他重新清醒过来时，少年等人早已离开，僧袍里，被放入一个厚厚的文件袋。
　　先前离庄而出的狼群，并未走太远，停在鹿家庄外头的一处有溪水区域，等待下一步。
　　弥生和尚的归来，让大家伙心里都松了一口气。
　　大家伙愿意遵守规矩的一大原因是，那位本人也愿意遵守这规矩。
　　弥生和尚走到令五行面前。
　　和尚没开文件袋，上面写着令五行亲启。
　　陶竹明靠过来，很好奇地道：“给你的信，这么厚？”
　　令五行也是一头雾水。
　　他将文件袋拆开，里面是一大叠各种分类的表格。
　　表格很正式，但里面的文字下方，都留了注释，还标注了换算方法。
　　陶竹明抽出一张表格，一只手拿着，另一只手对着四周画了画，道：
　　“这么长，这么大，那位难道是要在这儿修建新龙王门庭祖宅？”
　　令五行深吸一口气，往前走了几步，站在石头上，对在场所有人喊道：
　　“会阵法、懂风水的，到这边来做观测；会占卜算卦善推演的到中间准备填数据；一窍不通的到这儿来，点火把做标记爬山涉水……
　　前辈要求我们，
　　今晚，必须要把这一带区域的地理水文数据，全部采集好！”
　　……
　　李追远选择带着自己的人，借宿在一处民居。
　　民居位于山顶，主人家是一对夫妻带俩孩子，墙上挂着好几杆猎枪。
　　男主人是这一带的守山人，叫杨虎，平时负责监控火情，也盯着偷猎偷伐行为。
　　这家日子过得很清苦，代表这家人过得很危险。
　　但凡能睁一只眼闭一只眼，都能抽份子得孝敬，不收这些，意味着得时刻顶在第一线。
　　女主人拿出家里的腊味，热情地招待客人，俩孩子围在锅旁，吸着鼻涕吮着手指。
　　谭文彬想要付钱，被男主人阿虎强硬拒绝，因为刚开始接触时，谭文彬介绍自己等人是勘测队的。
　　阿虎觉得，既然都是公家的人，那他就该负责招待。
　　李追远选择住这里的另一个原因是，这儿有信号。
　　虽然不稳，但能勉强进行通话。
　　李追远用大哥大，与翟老取得了联系，沟通好事宜。
　　翟老天亮后就会带着团队正式进山，李追远说他会让守山人阿虎去接应，当向导，并且他会将自己勘测好的初步数据让阿虎转交给翟老，然后自己不会留在这里等，而是先前往哀牢山的下个工程勘测点。
　　对少年的这一决定，翟老是有点不满意的，他觉得少年这一行为太过跳脱，也着实有些心急和无纪律，但出于对少年过往表现的信任，翟老还是同意了。
　　帐篷外坐着的林书友有些担忧道：“翟老的语气，似乎听起来像是有些生气。”
　　谭文彬：“那是因为翟老没看见我们将要交给他的数据，是多么详尽。”
　　紧接着，谭文彬又对阿虎道：“阿虎哥，总共有两拨人会来，你这个向导，得很辛苦了。”
　　阿虎：“没事，应该的。”
　　工程有津贴，向导可以领，阿虎不会拒绝这个。
　　开饭了，谭文彬搂着俩孩子，让他们无视母亲的瞪眼，敞开了吃。
　　孩子吃饱喝足后，谭文彬还亲自哄他们俩上床睡觉，哄睡后，把钱留在俩孩子的衣服口袋里。
　　阿璃把琴修好了，躺入睡袋，看着隔壁睡袋里的少年。
　　李追远在看着无字书。
　　他让女人把刘姨关于青龙寺的帐调了出来。
　　青龙寺僧人在狙击秦叔时，在秦叔身上留下了一道佛印。
　　刘姨在给秦叔治伤、将这佛印取出来时，自己无法避免地被擦碰到了，当即，一股强烈的肃杀之意直冲意识，仿佛自己是正道高僧化身，而家里所有人都是邪魔，必须要镇杀！
　　这佛印，无比阴毒，它是希望秦叔即使能侥幸杀出重围，回家后也要将家里所有人都……
　　幸好，秦家人对这精神层面的术法有着较强的耐性。
　　悲剧，才没有发生。
　　看着这些，连李追远都不得不内心感慨，柳奶奶这些年，到底是怎么忍下来的。
　　好在，她现在就要开始开心了。
　　李追远将无字书放在自己与阿璃的睡袋中间。
　　无字书轻轻来回翻动书页，发出温和清脆的声响，帮助少年少女入眠。
　　天蒙蒙亮时，令五行来了。
　　他没隐藏身形，大大方方地呈现在守夜的林书友面前，将厚厚的文件袋交了过去。
　　“我去喊小远哥？”
　　“不用，我先去那边，有事，随时吩咐。”
　　谭文彬起床后，林书友把文件袋递了过去。
　　“彬哥，那位真的不和咱小远哥单独见面唉。”
　　“不单独见面不正式谈，才算一直留有余地。”
　　“太聪明了，好像也不好。”
　　“你怎么确定，他们没有一边在咱们面前懂事一边已经偷偷联络起了赵毅？”
　　谭文彬走到院子外，点起一根烟。
　　烟雾扭曲升腾向一个方向，谭文彬蛇眸开启望去，看见一个没有脑袋的白无常，正在下方林子里无头晃荡。
　　李追远醒来，洗漱时，谭文彬在旁边汇报了刚拿到的消息。
　　“小远哥，那位小地狱少君传来消息，他已经拿到了那两尊阎罗的印章，打算今晚交给我们，顺便和我们商议，接下来如何里应外合，攻打活人谷。”
　　“嗯，我们去和他碰个面。”
　　……
　　就连李追远都不得不承认，比之丰都那种人间烟火气，哀牢山地界的自然景观，更有地狱的气质。
　　哪怕如今还只是身处外围，可这种阴森森的氛围感，已经很浓郁了。
　　约定的碰头地点，在一处河谷里，四周被水滩包裹，外围是高耸的山谷，幽林茂密。
　　李追远等人来到这里时，孙喜早已在那儿等候。
　　他身边站着的是缩水的黑无常，无头的白无常，身下坐着的是泥鳅残躯。
　　当李追远走近时，孙喜依旧坐在那里，没下来迎接，只是目光平静地看着不断走近的少年等人。
　　双方的距离近到一定程度后，
　　“呜呜呜呜呜呜呜！”
　　刹那间，四周鬼哭狼嚎，阴风阵阵，连头顶的星星都被遮蔽。
　　水滩内，一尊尊体型巨大的阎罗，缓缓浮现，总共九尊。
　　这证明之前孙喜所说，有阎罗在上一轮里应外合里陨落，是假的。
　　孙喜：“很瞧不起我吧，哪怕知道了身世，可我依旧选择认贼作父？你会不会觉得，我很冷酷，没有感情。”
　　李追远：“我也是。”
　　孙喜：“对不起。”
　　李追远：“我也是。”
　　孙喜举起手，预备下达最后的攻击命令。
　　李追远也举起手。
　　两侧山谷上的密林里，一道道强横气息显露。
　　陶竹明、令五行、徐默凡、朱一文、冯雄林等等所有人，带着各自的团队，全部自林子里走出。
　　本就是以木偶为肉身载体的孙喜，见到这一幕后，脸上的表情进一步僵化。
　　上一浪里，那些点灯者被他玩弄于股掌之间，轻轻松松就让他们崩掉了，死伤惨重。
　　孙喜本以为，这一浪或许会有点变化，但变化并不会太大，至少，不至于到如此离谱的地步。
　　他知道，第二浪里的点灯者，普遍实力更强，如若他们能被组织起来，令行禁止，那对活人谷而言，不，是对眼下已经离开小地狱主场环境、被包围在这里的他而言，将是何等可怕的结果。
　　孙喜近乎癫狂地喊道：
　　“我不会输，我不可能输，我是地狱未来的主人，我是地府的少君！”
　　李追远用只有他和孙喜能听到的声音轻声道：
　　“我也是。”
　　———
　　休息好了，明天白天还有一章！

第463章
　　孙喜这位小地狱少君是否是真心投诚，李追远不知道。
　　由此引出的这场碰头，是不是鸿门宴，少年亦不确定。
　　李追远就没花心思，去思考这个问题。
　　因为没必要。
　　他昨晚都安排群狼们去做了一整宿的地理水文测量，今晚就算什么事儿都没有，把他们再喊出来遛个弯，又怎么了？
　　太爷常挂在嘴边的一句话是：努力挣钱的意义在于花小钱时懒得去计较。
　　当李追远在这一浪里统筹掌握了足够大的资源，孙喜这一变量已经无法影响到大局，压根就不用在意他究竟是怎么想的。
　　面对这一突发变故，孙喜吓得打开一个木盒子，其四周当即浮现出一杆杆黑色阵旗，形成防御结界，将他保护。
　　随即，孙喜就看见一头凶气滔滔的恶蛟自前方少年掌心浮现，这是要布置阵法，以阵破界。
　　李追远确实在布置着阵法，但同时，他也将红线连着谭文彬，让谭文彬以灵兽扩音的天赋，调派指挥着狼群。
　　在初始阶段，狼群是愿意给面子听一下指挥。
　　前提是你的指挥，能让大家看到明显效果，要不然大家很快就会按照各自习惯去战斗，并逐步恶化成出工不出力、明哲保身。
　　伴随着一道道命令下达，战场格局逐渐变得清晰。
　　李追远没让他们分散开去捉对厮杀，而是配置一半人手进行外部防御，另一半人手则专攻一两尊阎罗，争取以最快速度实现对阎罗的减员，把优势滚出来。
　　狼群素质很高，不用去做微操。
　　在分割好战场确定好战术基调后，李追远将里面指挥能力出众的点灯者提出来，让他们来负责指挥身边两到三个团队。
　　大齿轮层层带动小齿轮，稍一磨合，竟给人一种丝滑感。
　　如果在攻打鹿家庄时，狼群能有这种配合，那鹿家庄的抵抗时间必然会大大缩短，呈现出摧枯拉朽；
　　但一来那时的李追远没“资格”如此指挥，二来没有鹿家庄的参照表现，也拿不到基础数据。
　　陶竹明：“上次能让我感到佩服的指挥，还是在虞家时的九江赵毅。”
　　令五行：“这次人更多，指挥得也更好，而且赵毅当时也是在一线厮杀。”
　　冯雄林仗着强悍的体魄发动冲击，后方朱一文以折扇扇动，削弱压制目标阎罗，徐默凡自斜侧一枪提前刺出，先一步破开阎罗的防御，冯雄林撞击抵达，阎罗倒塌在地。
　　未等它站起，一枚巨大的黑色棋子虚影对着它落下，剧烈的轰鸣声中，琴弦悄无声息地附着，对阎罗的庞大身躯进行切割。
　　冯雄林摸了摸脑袋，边预备第二轮冲击边发出感慨：“得，我之前还说咱仨是在提前熟悉龙王令，没想到人家连成为龙王后，如何指挥大家镇压江湖祸乱的本事，都已经练好了！”
　　冯雄林这话，说出了在场绝大部分人的心声。
　　压服群狼是一回事，能有效带领指挥群狼是另一回事。
　　少年都做到了。
　　大家伙都是听长辈讲述历代龙王故事长大的，这会儿，自己真的有种成为故事中人的感觉，只不过————是配角。
　　小地狱的阎罗，与丰都地狱的无法相比。
　　强是强的，也有专属于各自的手段，但自身的局限性也很大。
　　像当初在镇子上，面对那尊线槌阎罗时，林书友因被克制，只能在其结界里不断闪躲，可等李追远破开其丝线结界，又有润生加入负责拉扯后，接下来就是依葫芦画瓢地无伤解决战斗。
　　这次阎罗的数目有九个，但应该是在小地狱里各自开府高高在上太久了，它们彼此并不懂得配合，且为了确保埋伏成功，这次没出动鬼将鬼帅以及活人谷传承者随同，缺少了炮灰，也是缺少了润滑。
　　在李追远与狼群眼里，这九尊阎罗，被围攻的不懂如何突围，被阻隔在外围的也不晓得如何接应，活脱脱的九头体格硕大的呆头鹅。
　　说到底，还是上一浪的点灯者平均素质太低，指挥协调上更差，又中了“内应”的诡计，让活人谷赢得太轻松了。
　　但这次，它们面对的，是一支完成整合的精锐正规军。
　　“轰！”
　　第一尊阎罗战败崩散，残魂躲入那枚印章中。
　　谭文彬：“诸位，此印章帮忙做一下保留，感谢。”
　　要什么，提前说在前面，大家心里都舒服，你一直什么都不要，大家反而会内心惴惴不安。
　　再者，这印章价值本就不高，远不如阎罗身上的法器，甚至都不如阎罗本体的药用价值大。
　　“轰！”
　　第二尊阎罗倒下，身形崩散。
　　孙喜将它们从小地狱里带出来打伏击，这本身没什么问题，但在顺风转逆风后，失去主场之利的缺点就会不断放大，而且在小地狱里厮杀，退无可退，在这几，还能想着退回小地狱从长计议。
　　两尊阎罗的败落，让余下阎罗的战斗意志出现松动。
　　李追远提前做出战场调整，将徐默凡、朱一文、冯雄林、穆秋颖、令五行这五个团队抽调而出，很直白地让他们不惜代价，各自拦住一尊阎罗。
　　徐默凡三人早就当过领头狼了，用得熟；穆秋颖更是急需表现。
　　但这五支团队里，接下来把这活几干得最积极的，还是令五行。
　　令五行上衣崩裂，手中雷鞭挥舞，引动脚下地火与头顶天雷之力灌输己身，在自己手下人的配合下，将一尊阎罗困在一座由他凝成的雷狱里，压着这尊阎罗抽鞭子。
　　强横的雷霆之力在令五行身上不断流淌的同时，也将他体内鲜血不停蒸发。
　　李追远的意思是让他们宁愿受些伤，也要牵扯住敌人。
　　令五行直接动用起副作用极大的秘术。
　　陶竹明没被点将出来，照着原有节奏继续与其他人打着轻松配合，只是看着如此疯魔模样的令五行，陶竹明脸上也很是凝重。
　　在人性拿捏方面，那位少年真的是炉火纯青。
　　局面，已急转直下。
　　孙喜张着嘴，木偶脸上流露出绝望。
　　“我我我————我错了————我错了————”
　　毫无征兆的，孙喜忽然像发了疯般，冲出了自己用那木盒子布置起来的防御结界，向着李追远等人所在位置扑来。
　　润生举起黄河铲，可还未等铲子拍下去，木偶人孙喜身上就窜出一条条火蛇，而后整个木偶身躯自行爆开。
　　“啪！”
　　威力不强，但光亮惊人。
　　润生闭上了眼。
　　即使是拥有蛇眸的谭文彬和拥有竖瞳的林书友，也感受到眼睛灼痛。
　　同一时刻，原本一直被孙喜坐在身下的大蚯蚓裂开，里面滑出一具湿漉漉被脓液包裹的少年郎躯体。
　　这是孙喜的阳间真身。
　　他曾对李追远说过，自己的真身在谷主大殿下存放，拥有了真身后，他这位小地狱少君，就将拥有不逊阎罗的实力。
　　这次，他的真身也带来了。
　　先前不出手，是因为他清楚李追远等人的实力，希望让阎罗们上去解决，自己图个看戏；可这会儿他清楚，自己再不兵行险招，“擒贼先擒王”，这局势就将崩个彻底！
　　孙喜身上浮现出一道道鬼纹，他四肢着地后，以一种匪夷所思的速度向李追远疾爬而来。
　　他的时机拿捏得也极好，以木偶躯制造出的感知眩晕为遮蔽，为自己这次近距离突袭创造条件。
　　他也的确是成功了，因为他绕开了润生，绕过了谭文彬，林书友则站在少年身后，这会儿也来不及上前阻拦自己。
　　那少年就在自己面前，很近很近，身侧只有那个女孩陪伴。
　　他早看出来了，这少年很强，却又非常弱，无时无刻都需要人保护，因为只要被近身，就是灾难！
　　孙喜张嘴，口中吐出一把通体漆黑的剑，对着少年刺去！
　　“砰！”
　　剧烈的声响，夹杂着刺耳的厉啸。
　　一切都发展得太快，正在战斗的狼群们不清楚前奏，但看见了那边沙石漫飞、烟尘卷起。
　　这一刻，大部分人内心都是一松的同时，升腾出一股希冀。
　　希翼少年暴毙。
　　自古以来，江湖陨落的天才，多不胜数，而这江上，更是号称每一代天才的乱葬岗。
　　一次大意、一次意外，就很可能埋葬一道将众人压得喘不过去的身影。
　　王霖睡得香甜，不为所动。
　　朱清对自己身下的骆阳道：“哥，好像要出意外了！”
　　骆阳：“你看见了么。”
　　朱清：“烟尘鬼气未散，还不知道具体结果。”
　　骆阳：“既然看不见，就别瞎操心，也别瞎开心。”
　　烟尘沉寂、鬼气消逝。
　　孙喜嘴里的剑锋，距离李追远的脸还有一分米时，彻底停住了。
　　一同停住的，还有他这具速度奇快的身体。
　　李追远一脸平静地看着他。
　　孙喜目光先下移，再上抬，与少年对视，喉咙里发出含糊不清的声音：“你————不是在布阵破我结界————你布置的是————”
　　李追远：“嗯，我布置的是防御阵法。”
　　孙喜眼里流露出深深的不解，紧接着是浓郁的恐惧。
　　在自己一开场就给自己套了个龟壳时，眼前这位，完全没有破自己结界的意思，反而也专心布置起防御阵法，这是笃定自己会从龟壳里冲出来发动突袭。
　　李追远抬起手指，恶蛟咆哮，阵法效果进一步加持，将孙喜固定得更加严密，连眼睛都无法转动。
　　木偶爆炸、制造遮蔽，这对李追远而言，其实不管用。
　　因为润生他们就算对外毫无感知，自己也能通过红线对他们下达命令，形成防御。
　　没这么做，是孙喜既然要主动往砧板上冲，硬要躺上去，李追远也没理由去拦着。
　　润生举起黄河铲，身上疤痕紧随心跳蠕动，无需考虑其它，简单得就像是在家里劈柴。
　　“轰！”
　　一铲子拍下去，孙喜身上出现密密麻麻的裂纹，整个人都要碎了。
　　谭文彬甩出锈剑，对孙喜下腹处一划，怨念与孙喜身上的鬼气发生剧烈反应，孙喜的身躯似细小麻将块般快速脱落。
　　林书友自小远哥身后绕行至身前，金锏平举，三叉戟虚影附着在金锏上，对着孙喜面门戳去。
　　“噗！”
　　金锏自孙喜鼻梁骨处捅了进去，其整张脸都随之深凹，大量高温白雾溢出。
　　原本被孙喜含在嘴里的黑剑落下，林书友脚尖一踢，将这把剑弹起后，以另一把金锏将其勾住。
　　蕴养在小地狱少君体内的剑，应该是件好东西。
　　三方发力，三记实打实重击，孙喜的身躯彻底崩烂，但一道深绿色的影子自肉身剥离，昂扬向上，想要逃跑。
　　阿璃举起手，掌心对着上方，手指回握。
　　女孩背上的登山包拉链打开，一只血手迅猛窜出，攥住了想要逃离的孙喜魂体。
　　阿璃将手收回。
　　“不！！！”
　　伴随着孙喜最后的绝望魂音，它被血手拽回了血瓷瓶。
　　其实上次，若不是李追远乾预，他早就进了那瓶子了。
　　但晚点进，他确实能带来更大收益。
　　润生自孙喜碎尸块中，捡起一枚黑色印章，在自己衣服上擦了擦，递给小远。
　　李追远接了过来，印章小巧古朴，比之前自己献祭给大帝的阎罗印章，多了些贵气与精细，上雕鬼头、下刻“少君”，里面还储存着孙喜的灵魂烙印。
　　少年将它随手封印后，放入口袋，而后转身，看向外围战局。
　　什么都没说。
　　但很多人心里之前产生的希冀，此刻都化作了更为迅猛和不计代价的攻势。
　　李追远没再出手，他也没让润生和林书友下场。
　　周围打得火热，而处于占据中心区域的这里，却格外安静。
　　一座又一座庞大身躯倒塌，一尊又一尊阎罗败亡。
　　折损的阎罗越来越多，剩下的阎罗就会被解决得越来越快。
　　最后一尊阎罗最凄惨，他受到了所有人的集火，大家伙都把结束这场战斗的最后一击，宣泄在了它身上。
　　它崩散得渣都不剩。
　　浑身是血、气息明显萎靡的令五行，走入水滩内，弯腰，捡起最后那尊阎罗被崩飞出老远的印章。
　　而后，他看向其他人，将自己的手掌摊开。
　　像昨晚做测量汇总时一样，那些手里暂时保存阎罗印章的人，主动先交到令五行手中。
　　令五行抿了抿干裂出血的嘴唇，涉水走到李追远面前，将九枚印章上交。
　　润生代为收下了。
　　令五行微微点了点头，没说话，转身往回走。
　　李追远对所有人开口道：“原地休整，战利品由令五行与陶竹明进行分配。”
　　众人纷纷席地而坐，有伤的处理伤口，乏力的恢复元气。
　　令五行推开给自己涂抹药汁的手下，站起身，去分配战利品。
　　陶竹明身边一位侍从小声道：“看来那位，还是更看重门庭。”
　　“呵。”陶竹明摇了摇头，“无非是觉得我和老令富裕，让我们俩来主持分配，等同默认少了两队人分东西。”
　　陶竹明走到令五行跟前，看见令五行正拿着本子和笔，记录谁这次分到了。
　　没分到的人，下次再有战利品时，可以优先获得。
　　陶竹明：“令兄，我是真的有点佩服你了。”
　　令五行：“我也有点佩服我自己。”
　　陶竹明：“我真害怕你是在演戏。”
　　令五行环视四周，笑道：“不都在演么？”
　　朱一文不顾脑袋上还在流血，先将锅架起点火，把分给自己的那根“腌萝下”下锅。
　　正当他准备找自己的食友来共同享用时，却发现润生跟着那少年已经走远了。
　　与狼群拉开一定距离后，李追远布下了一个临时隔绝阵法。
　　润生将小供桌摊开，拉下大帝画像，祭祀大帝的一整套流程，早就成了润生的肌肉记忆。
　　布置好后，李追远打开祭祀。
　　火盆内，纸钱正在燃烧，加上孙喜的那枚，总计十枚印章，被少年一起丢了进去。
　　现在，李追远真有种辛苦挣了笔钱，就赶紧来还利息的感觉。
　　纸钱燃烧完了，灰烬覆盖大半个火盆。
　　润生用一根树权在里面拨了拨，以确认都献祭过去了。
　　“小远，好像还剩下一个没烧过去————”
　　润生伸手去取，他不怕这点温度，但一入手，马上倒吸起凉气：“小远，你先别接，这个好冰。”
　　润生手里的印章，并不是李追远烧的那十枚之一，可若是仔细看，能从它上面看出些许孙喜那枚印章的影子。
　　孙喜的那枚印章，应该是献祭到大帝那里去了，大帝又将它修改后打回。
　　李追远指尖燃起业火，以此作为阻隔，将印章从润生手里拿起。
　　这枚印，主体底座是由密密麻麻的跪伏亡魂形象组成，底座之上刻有一头黑麒麟，麒麟昂首，脚踏万鬼。
　　李追远举起来，看了看下方，本该是“少君”俩字的，加了俩前缀，四方正统丰都少君。
　　这已经不能称之为印了，该叫玺————丰都鬼玺。
　　这时，本该隔绝外界的阵法里，出现一股阴风。
　　有一缕灰烬自火盆内被卷出，落在桌案上，形成一行威严道劲的字：
　　【吾丰都少君之号，羞于见人乎？】
　　>

第464章
　　李追远一边把玩着鬼玺一边看着供桌上的这行字。
　　虽然在鹿家庄外，大帝的超规格出手，严重玷污了他们之间原本纯粹的师徒关系。
　　但少年不至于天真地认为，大帝是真的在意这种名分。
　　大帝更不会向自己索要这种名分，因为这会严重影响到他的债务估值。
　　毕竟，借钱的人，最怕的就是欠钱的人在还款期里，打感情牌。
　　所以，这枚鬼玺和这一行字，得结合起来看。
　　今晚队伍休整结束后，明早，自己就会率队开拔，正式进入活人谷小地狱。
　　当下，小地狱的十殿阎罗外加一个少君，这种中坚力量已被提前清除。
　　李追远是一个优势越大越谨慎的人，他不会飘，而是会继续步步为营。
　　因此，小地狱以及那位谷主，就算能给自己造成困难与麻烦，但李追远相信，自己最终还是能圆满完成这一浪。
　　大帝，应该也是这般认为。
　　那在自己进小地狱前，先赐玺再问名分，意思就很值得玩味了。
　　像是，准备让自己这个少君————开府建牙？
　　不，事情没这么简单。
　　但顺着这个思路继续推下去，很快就都能想通了。
　　大帝一开始想要的，应该是将这地狱竞争者的传承势力给剪除。
　　现在，大帝想要的，是吞并。
　　最简单最划算的方式就是：让自己打下这里，再去做重建，等自己运营上正轨后，祂再通过“大帝”与“少君”之间的上下关系，名正言顺地将小地狱吞并入丰都。
　　大帝不愧是两汉人物，这是先分封，再撤国改郡。
　　早早地把这暗示给到自己，也是有目的的，这是提醒自己，攻打小地狱时别不心疼，肆意毁坏砸烂，到时候重建时还要费功夫。
　　这真的是，手把手地教自己如何还利息。
　　“行吧，你开心就好。”
　　李追远让润生把供桌收起来后，解开了隔绝阵法。
　　二人回到休整地时，看见的是在营地内到处乱窜的山精野魅。
　　是谭文彬把它们召过来的。
　　它们带来了各种野果、野味、草药以及自己酿的果酒。
　　虽然大家伙都会自带补给，但谁都无法拒绝，在野外时让自己过得更舒适惬意些。
　　对这些山精野魅而言，简直就是一场大机遇，这里每个人，指尖随便漏点，都对它们修功德成人大有神益，付出的代价，仅仅是一些土特产。
　　有几只狐狸，还想释放些体味，搞出点迷幻效果，给感兴趣的人来一场攒劲的节目。
　　但当李追远走回来时，它们就被驱赶开了，没办法，这节自少几不宜。
　　朱一文盼来了润生，热情邀请自己这个饭搭子坐下。
　　阎罗本体搭配着鹿家庄干式熟成墓肉，锅盖一揭，二人都一齐咽了口唾沫，然后立即大快朵颐。
　　林书友早就将帐篷搭建好，李追远进去时，看见阿璃坐在睡袋上，怀里抱着血瓷瓶。
　　血瓷瓶刚饱食一顿，正处于躁动中，女孩正在尝试对它进行压制。
　　李追远在旁边坐着陪伴。
　　过了半小时，阿璃抬起头，睁开眼，怀里的血瓷瓶不再颤抖，安静下来。
　　少年笑了笑，躺入自己的睡袋。
　　女孩也躺了下来。
　　两个人对视了一会儿后，各自闭上眼。
　　《无字书》自己“吧嗒吧嗒”地从登山包里爬出来，来到二人睡袋中间，自行翻页，制造着助眠的白噪音。
　　王霖这个小胖子，是锅碗瓢盆都带着的，别人是走江历练，他像是在江上生活。
　　有了山精野魅送来的山珍，他露了一把厨艺，附近不少人都围过来，蹭了一顿晚饭。
　　老实说，小胖子的手艺确实比不过朱一文，那位是老吃家。
　　其在宴席上整的菜，就算撇开神鹿部分，也是惊艳到众人。
　　可那位的饭，大家伙还真没谁敢随便去蹭。
　　吃饱喝足后，除了被安排守夜的人，其余人看起来，都入睡了。
　　有些团队依旧保持着警惕习惯，会安排内部成员轮流假寐。
　　王霖洗完厨具后，把被褥一铺，舒舒服服地躺了进去。
　　他睡觉一直很快。
　　眼睛一闭，就“死”了。
　　在梦里，王霖坐起身。
　　他周遭一片漆黑，过了会儿，呈现出灰蒙蒙的状态，与现实中一样的场景在他的梦中呈现。
　　只是梦里的一切，都只有灰白二色。
　　王霖看见，有人在忐忑，有人在焦虑，有人在释怀，也有人在怨恨，大部分人则在茫然。
　　赵毅曾获得在李三江家地下室三次盲选的机会，其中就抽到过一本《问水寻心术》。
　　是一部上等秘法，融会贯通后，能看透人心，拥有无限接近“生死门缝”的效果。
　　赵毅抽到这本时，笑得很大声。
　　而王霖，练的就是这部秘法。
　　此时的小胖子，于梦中行走在一众熟睡的人中间，他都只是远观，没去触碰。
　　触碰的话代表出手针对，熟睡的人可能会立即察觉到。
　　王霖一直走，走到了营地最中央区域，目光，落在了李追远所在的帐篷上。
　　灰白色的画风中，少年的帐篷顶部微动，恶蛟缓缓爬出，探出脑袋，它似乎有所感应，正在探查。
　　王霖没有停步，继续靠近，他笃定这恶蛟无法发现自己。
　　恶蛟不停地转头，它的预感越来越清晰，却始终没有收获。
　　王霖走到帐篷口，弯下腰，掀开帐帘。
　　“哗啦~”
　　这帘掀开的声音，似是翻书。
　　下一刻，王霖发现自己并不在帐篷里，而是在一间女人的闺房内。
　　红烛袅袅，纱幔轻遮，床上的身姿曼妙，若隐若现。
　　王霖意识到，对方在防着自己，而自己，已经入套。
　　自从接触到王霖后，李追远每晚睡觉时，都会将《无字书》打开。
　　王霖转身，准备离开。
　　女人探出脸，露出一张精致妩媚的容颜：“来都来了，都不陪妾身喝杯酒，说几句话么。
　　女人离开床，玉足在地毯上翩舞如蝶，就在她即将触摸到了王霖时，身前的身影忽然一空。
　　“呵呵呵————”
　　女人目光变得阴沉。
　　“你跑呀，使劲跑呀，我看你能跑多少页。”
　　离开女人的卧房后，王霖入目所及，皆是空置的牢房。
　　他向前走了一段路后，意识到往前是死路，当即停下脚步，转身折返。
　　女人等在最前头，手里托举着一盏红烛台，脸上神情阴暗。
　　“既然入了狱，这牢房怎么能不去坐坐呢？”
　　女人摆手，王霖身侧牢房门打开，一股强大的力道将王霖推入其中。
　　“呵呵呵————”
　　女人走到牢房门口。
　　她这几日就像是个老鼠板，被主人放在床边，终于逮住了老鼠。
　　女人身子往下一蹲，椅子出现，承接其臀，身前出现桌案，两侧立起刑架。
　　这是她的老本行，帮主人审问犯人。
　　“你喜欢哪种施刑风格？”
　　王霖丝毫没有窘迫与畏惧，反而露出了笑意。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　关闭的牢房门再度打开，女人所坐的椅子上出现一根根锁链，将女人捆缚，而刑具架全都向另一侧偏移，审讯者与受刑者，角色互换。
　　女人冷眼看着他，对这种被反客为主的境遇，丝毫不慌乱。
　　她甚至梗着脖子，故意挑衅道：“来呀，你尽可折磨我，我绝不会背叛主人，我要借你的手，向主人展露我的忠诚！”
　　王霖没有对女人用刑，他只是走到桌案前，拿起毛笔，在牢房墙壁上写下一封简短的道歉信。
　　“行为唐突，实乃好奇，自知失礼，断念割魂！”
　　写完后，王霖伸手，对着自己脑门一拍。
　　他开始瓦解消散。
　　女人的束缚消失，站起身，鼻子吸了吸，面露贪婪。
　　这家伙诡异神秘得很，但这家伙自我消解后留下的魂力，却是如此纯净浑厚。
　　现实中。
　　“咳咳————咳咳————”
　　睡在被褥里的王霖咳了好几声，腥粘的血水在喷吐出来前，被他强行咽了回去。
　　侧身，换了个姿势，重新踏踏实实地睡觉。
　　帐篷内。
　　李追远坐在那里，膝上放着《无字书》。
　　刚才，少年全程目睹了。
　　王霖先是出现在第一页女人的房间，然后王霖快速从第一页走到第十五页，停步后折返，被女人推进牢房后又反手将女人制住。
　　他没对女人上刑，在墙壁上留下道歉信，还自我割魂承受反噬，应该是察觉到，自己正在书外观察着他。
　　李追远对女人道：“他割下的魂力，你吃了吧。”
　　女人喜极而泣，在画面中对李追远行礼，果然，只要给自己机会表现出忠诚，就能得到主人的赏赐与安慰。
　　李追远将《无字书》闭合。
　　扭头，隔壁睡袋里的女孩此时也睁着眼。
　　李追远：“他已经受伤了，不会再敢了。”
　　女孩闭上眼。
　　李追远没急着睡，而是指尖轻轻敲击书面，保持坐姿，将双眼缓缓闭起。
　　少年的梦里，也变成灰白二色。
　　李追远起身，离开睡袋，走出帐篷。
　　王霖知道自己理亏，故而很干脆地自我惩戒，给李追远一个交代，他知道，李追远现在不会想把事情搞大。
　　李追远确实不想把事情搞大，这会加深狼群内部的猜忌，影响接下来的大事。
　　但不搞大也有不搞大的回应方式。
　　《问水寻心术》，自己也是会的。
　　李追远行走在自己的梦里，绕开其他熟睡的人，不去做惊扰，很快就来到了王霖身前。
　　少年蹲下身，伸手去触摸王霖的额头。
　　这时，王霖侧过头，行囊里的一只碗，对准了李追远。
　　下一刻，李追远站在碗底，四周的碗壁高耸如山岳。
　　王霖磨了磨牙，再次侧过身，胳膊似是无意识地前伸，掌心正好将那只碗盖住。
　　像是先前的场景复刻，彼此都进入到对方的老鼠板。
　　王霖轻轻晃了晃碗，释放出了友好。
　　大概意思是，他会将少年放出去，不需要少年割断魂念。
　　然而，就在这时，王霖察觉到自己额头一凉。
　　他立刻睁开眼，眼眸里灰气流转，看见少年依旧蹲在自己面前，且手掌已经贴在了自己额头，那自己碗里收着的那位，又到底是谁，不，你怎么会有两个？
　　李追远的意识，进入了王霖。
　　王霖对少年有好奇心，少年对他亦如是。
　　读取一个人的记忆，对李追远而言是再熟稔不过的手段，可这次，他却看到了一个极不一样的。
　　王霖的记忆，是空的。
　　不是破损，也不是被抹除，就是一种彻彻底底的干净。
　　李追远低下头，看向脚下，脚下出现了一张纸，上面密密麻麻写满了文字，这张纸不断向四周延伸。
　　从生活、语言、术法、能力————甚至是菜谱，都写在这张纸上。
　　这张纸，就是王霖所有的记忆承载。
　　他给人的感觉，就像是一个自出生起就沉睡的婴儿，一直睡到成年，再将这张纸的内容看完，然后就根据上面的记载，开始点灯走江。
　　并且自走江开始后，他的江上经历，也都是记录在这张纸上。
　　他的生命，起源于这张纸，也正在以生命书写这张纸。
　　你到底，是个什么东西？
　　察觉到有外人在窥视，这张纸蠕动起来，像是要卷起褶皱，将李追远的魂念困锁在这儿。
　　李追远没有耽搁，离开了王霖这不存在的记忆世界。
　　外面，依旧是灰白色的梦境，唯独王霖的脸，呈现出金箔般不断荡起的金色O
　　他早已松开了盖住碗的那只手，里面的那个李追远得以离开，与外面站着的李追远合二为一。
　　王霖：“你到底，是个什么东西？”
　　王霖眼眸里似要喷火，气息变得紊乱，但他在强力压制。
　　他和李追远，都不希望矛盾公开和升级。
　　这种克制，让他无比难受，因为本能的反击来自于那张纸。
　　李追远转身，走回自己的帐篷，躺了下去。
　　再睁开眼时，外面传来了些许喧嚣声。
　　附近有人在询问王霖怎么了，怎么流了这么多血。
　　王霖回答说，晚上阎罗睡多了，肾跟不上透支了。
　　李追远耳力好，听到了。
　　很难以想像，连这句俏皮玩笑话，也应该是复述那张纸上的内容。
　　这场礼尚往来，李追远赢了。
　　但李追远丝毫没有作为胜利方的喜悦。
　　少年伸手，摸了摸自己的脸。
　　如果自己是披着人皮的怪物，那这家伙是什么？
　　披着人皮的————一张纸？
　　天亮了。
　　当李追远走出帐篷开始洗漱时，营地里其他人也都自觉开始收拾整理。
　　王霖熬了山珍肉粥，邀请大家共享，昨晚的事，仿佛根本就没发生过。
　　“来，吃点吧，鲜着呢。”
　　王霖端了一大盆粥送到这里来。
　　谭文彬接了过来，鼻子一闻，点点头，确认无毒。
　　林书友马上拿碗盛粥，吃了起来。
　　“嗯，好吃，真的好吃。”
　　王霖笑着看向李追远，道：“前辈您也吃一点，我按照老食方做的，那食方早就失传了，在外面可吃不到，就我写在心里，呵呵。”
　　李追远：“好的，谢谢。”
　　王霖摆了摆手，回去继续分粥。
　　李追远给阿璃盛了一碗，自己也盛了一碗，吃了一口，味道确实鲜美。
　　少年一边吃，一边用余光注视着王霖。
　　王霖也不时朝自己这边看来，每次目光对视，都露出憨厚的笑容。
　　喝完粥，见大家都准备得差不多了，李追远看了一眼谭文彬。
　　谭文彬清了清嗓子，代为下令道：“诸位，时辰不早了，咱们该下地狱喽。”
　　一时间，很多人都发出了笑声。
　　弥生和尚双手合十，似是在配合接话道：“阿弥陀佛，可是吓坏贫僧了，幸好下的是这小地狱，而不是丰都地狱。”
　　听到这话，大家伙的笑声一下子小了下去，不少人偷偷打量着少年那边的反应。
　　李追远露出笑容。
　　众人的笑声当即变得更大了。
　　“主母————主母————主母————”
　　那晚之后，明琴韵就将自己关在了祠堂里，谁也不见。
　　——
　　但今日，明家诸位长老全部聚集。
　　紧闭的祠堂大门，终于从内部打开。
　　祠堂内的龙王牌位，全部龟裂。
　　明琴韵坐在太师椅上，头发全白。
　　她看着外头跪着的一大片，叹了口气，道：“这是做什么，我明家，还没亡呢，我明家人，还没死光呢！就算都死光了，又能怎样，那个丧门星死女人，不照样把日子过到现在么，咱们难道比她还不如？”
　　大长老：“有件事，必须要向主母您禀报。”
　　“唉，就不能让我再多清静几天？”
　　二长老：“主母，这件事，必须得让您知道，事关重要。”
　　明琴韵摇了摇头：“罢了罢了，说吧，什么事。呵，我也真想听听，都到这步田地了，还有什么事，能值得你们变成这副模样。”
　　三长老捧着一叠厚厚的信函进入祠堂。
　　明琴韵单手扶额，另一只手拦住对方，道：“我不看这个，你直接说事吧，这才几天，江湖上又出了这么多事？”
　　三长老抿了抿嘴唇：“主母，这些都是在说着一件事。”
　　明琴韵：“说我明家的事么？那就莫要与我再提了。”
　　“主母，说的不是我明家的事，我明家之事，甚至因这件事，反而被压在下面。”
　　“哦？究竟是何事？”
　　“秦家、柳家当代家主，正在江上走江。”
　　明琴韵猛地站起身。
　　“近日，他刚率领一众点灯者，灭了————鹿家庄。”
　　“噗！”
　　明琴韵一口鲜血喷出，向后倒去。
　　这章就5k字，也就是昨晚说的加更没加成，因为白天家里有点事耽搁了一下，导致今天码字节奏出了点问题。我的错，不好意思说明天多少字了，我努力多写，争取早点获得大家原谅。

第465章
　　屋子底部被掏空，一块块泛着琥珀色泽的寒冰被搬运而入，只是里面冰块融化的速度比增补的快，下方升腾起浓郁的白雾。
　　屋子上方被打平，四角各立一尊朱雀神像，一圈阵法师维持运转，引正阳之华、淬紫阳之精，向下引渡。
　　明琴韵躺在屋内的大床上，下至阴，上至阳。
　　明家老夫人，走火入魔了。
　　一众明家长老，围坐于床榻下的蒲团上，或颓丧、或焦虑、或迷茫，总之，都在等待着明琴韵的苏醒。
　　平心而论，明琴韵并不是一位合格家主的优秀之选。
　　但问题是，明家高层，本诀修行至高位后，几乎没人能做到“平心而论”。
　　江湖不比庙堂，玄门危机四伏，龙王门庭的家主，是无法抛开实力去谈其它的。
　　要不然，别说防不住来自江湖上的暗箭，怕是连自家人的诅咒阴手都能让你暴毙而亡。
　　诸位明家长老，能在主母面前表现得正常，任凭主母性格各种乖戾表现也不恼气，也是因为每次靠近主母时，主母都会主动将他们身上的情绪杂念收集到自己身上。
　　可以说，除了喜怒易形于色外，明琴韵几乎没什么缺点，嗯，除了遇到那位柳老夫人的事。
　　卧房外，明琴韵的嫡系血脉，子女辈，孙子辈，乃至几个已经出生的褓曾孙辈，都在静候。
　　他们不是不想像那群长老般进卧房内随侍，而是卧房内那至阴至阳环境，实在是他们所无法承受。
　　几个强褓内的孩子，哭声正浓。
　　几个爷爷奶奶辈的人，眼里不耐的烦闷已无法压制。
　　有一位已经提起手，打算给那几个哭闹的孩子给镇晕过去求个清静，但马上被其他人阻止。
　　得忍，万一主母这次没能挺过去，以明家秘法肯定还能有个回光返照的时限，到时候按礼得让主母将后代们都看一遍。
　　你不能给主母呈上一个昏厥过去的孩子。
　　“带出去，等真不行了时再带进来！”
　　几个乳母马上将孩子们抱了出去。
　　厅屋里因此安静下来，但此起彼伏的各种压抑呼吸，反而加剧了这种相互干扰。
　　彼此都是干柴，火星不断乱窜。
　　这就是明家人的现状，明家有规矩，却很难表现出那种礼仪气象，大家脾气都阴阳暴躁，哪怕是节日年礼聚餐时，只要明琴韵先离席，不再吸收压制他们的情绪，他们自己就能很快因几句话不合就大打出手，掀翻席桌。
　　一人左手持信函、右手持令牌，疾步而入。
　　明琴韵的小儿子站起身，瞪了那人一眼，伸手欲接。
　　结果一股可怕的威压笼罩在他身上，他当即僵在原地。
　　一位座位次序较低的长老，从卧房里走出。
　　主母纵使昏迷，却依旧在按照往日习惯吸纳周围人的情绪，但吸纳范围却大大降低，长老离开卧房后，内心的火气也开始蹭蹭往上涨。
　　“主母还健在，你们还没能上位呢，再说了，就算是上，也该是你哥哥，怎么着也轮不到你，哼！”
　　明琴韵的小儿子嘴角溢出一口鲜血，满眼不甘地后退几步，坐回了椅子。
　　长老将信函与令牌接了过来，回到卧房。
　　踏入的刹那，心境复归平和。
　　他默默叹了口气。
　　明家如今已经没有未来了，要是连这位老祖宗也支撑不住倒下了，那明家，就是真的没希望了。
　　长老将信函的内容对其他长老进行知会。
　　望江楼，有会召开。
　　这次会晤，指向的肯定不是明家，因为没必要给餐桌上的食物发邀请函。
　　当然，针对明家的密会，他们私底下肯定已经开过了，而且开过很多次。
　　二长老：“呵呵，唉————”
　　这次望江楼的会，主要邀请对象必然是那位柳老夫人。
　　原本的龙王秦、龙王柳，早就被摆在了餐桌上，只是一来大家顾忌着脸面与江湖名望，不好意思当众伸筷：二来这道菜有毒，仍需菜盘下的炭火继续烘炖，在彻底消散其毒性前，没人愿意当第一个撕破脸试毒的。
　　这下好了，摆在餐桌上这么多年的菜，要离开桌面重新坐回餐桌旁了。
　　谁来腾出这个座，谁又来填补空缺的那道菜？
　　三长老：“这帮人，脑子是不是进水了。”
　　四长老：“先布局覆灭鹿家庄，再在鹿家庄设宴公布身份。丰都大帝，就是顺着鹿家庄那里的因果来的我明家，用脚想都知道，这必然是那所谓的秦柳两家家主所为！
　　那位既已如此对我明家，又怎么可能饶得过其他宗族门派？”
　　五长老：“他们心里清楚，但他们不急，认为自己可以徐徐图之，甚至能以其它方式化解，毕竟祖辈交情————”
　　四长老：“人家不姓秦、不姓柳，和你哪来的祖辈交情？”
　　三长老：“是啊，那位柳老夫人，明摆着是要撕破脸了，我估计，她是想报仇想疯了。宁愿拿两家传承和家主之位作为筹码，给一个外姓人，也要那位外姓人答应替她报仇。”
　　大长老：“你们的脑子就没进水？那位柳老夫人就算真疯了，她给的人也绝不是疯子，各路情报已经很清晰了，这一浪上，暂时查不出宗门派系的草莽，各家各门的传承者，包括那俩龙王家的，都被那位一人压着。
　　这种天赋秉性手段，呵，换你们，你们也会发疯的！”
　　其余长老闻言，想要反驳，最终还是纷纷叹了口气。
　　明家当代点灯者明玉婉已经陨落在江上，陨落前，还让虞家那条老狗当桥，引渡来虞家孽力。
　　而且，明玉婉在江上，纵使名声强劲，可还远远没达到可以压制同辈的层次。
　　但眼下这位，不显山不露水这么久，一正式露脸，就已呈现出夺得当代龙王之位的气象。
　　这意味着，这一代的江水竞争，已步入峥嵘期。
　　按照过往江上规律，会诞生出一批碾压同辈的山峰，以鲸吞之势，吸揽江上功德；而龙王，不出意外的话，就会在这山峰之一诞生。
　　等于说，那位江上的秦柳家主，已经拿到了这一代龙王角逐的决赛券。
　　姓氏、血脉，非常重要。
　　可在绝对的天赋与潜力面前，它也能是路边一条。
　　大长老：“这等人，要么是崛起草莽，走到这一步就奔着自建传承去，不会被招揽了；要么是背后早有宗门势力，出身标签早已定好。
　　可要真是一介白身，出现在你面前————你会舍不得去给？”
　　说白了，以前大家不是不想要，也不是恪守古板的门户之见，而是虽然路边的白菜一大把，但翠玉白菜它不野生。
　　四长老：“这天道，竟如此不公，秦柳明明奄奄一息，就差最后那口气了，居然硬生生地降赐天宠！”
　　六长老：“这会，你们谁去，老大，你去吧？”
　　大长老：“我去是可以去，但去之前，我们得敲定好拿出怎样的章程。”
　　四长老：“老大，你怎么想？”
　　大长老：“我明家已经进入下行期，这时候，再待价而沽已是奢望，随大流软刀子割肉更是愚蠢，我个人倾向，不如把脸面和姿态拉到底，去跪————”
　　这时，卧房内瞬间噤声。
　　大长老话还没说完，就看见明琴韵的眼睛睁开，正盯着他。
　　“主母。”
　　大长老跪伏下来，身上冷汗淋漓。
　　明琴韵缓缓坐起身，她满头白发已变得枯萎粗糙，连带着她的皮肤，也都乾褶，曾经的她，虽然年迈却仍明媚，眼下的她，像是一具蒸发待净的干尸。
　　“大长老的意思是，让我明家，去给那个丧门星克夫克亲的死女人下跪？”
　　大长老不敢言语。
　　其他长老也都纷纷低下头，但没人在这时出声附和，对大长老进行攻讦。
　　明琴韵：“且不提那位，还不是当代龙王呢，就算是当代龙王了，就算她柳家再出一个柳清澄，那也只是问罪龙王门庭，倒也没提剑去覆灭啊！”
　　床榻四周的长老们，依旧沉默。
　　显然，他们这次不愿意遵从主母的态度。
　　明琴韵：“诸位，我不是疯了，也不是癔症了，没能趁她病一脚将她踩死，是我的错，是这座江湖的错。
　　但若是此时给她跪下，舔靴底，能让我明家就此柳暗花明，我愿意，是真的愿意。
　　可人家愿意么？
　　虞家那次孽力倒灌，这次丰都大帝亲临，所针对的，都是我明家最重要的门庭气运。
　　二者接力，目标一致，终于打断了我明家根基。
　　虽未看线报，但我有预感，这二者之间，必然有一人的影子在其中牵线。
　　诸位，清醒一点吧。
　　人家辛辛苦苦，好不容易把咱龙鳞给扒干净了。
　　你现在就算想跪，人家还会主动搀扶着你，让你跪不下去呢，哈哈哈！”
　　明琴韵摊开手，那张进出望江楼的令牌飞入她掌心。
　　“这会，我去参加，不用梳妆打扮了，就这般地去，让他们看看，当下我明家的下场究竟是何样。
　　让他们清楚，若是不好好处理，那我明家的今日，就是他们的明日。
　　我明家已经摆在餐桌上了，危机迫在眉睫，现在的倚仗是，我们这群老家伙们还活着，下面这群中坚，也还在。
　　龙王秦、龙王柳，底蕴丰厚，要是能先撬开他们的壳，就够喂饱这座江湖的了。
　　我们明家，才能争取到最宝贵的时间，等待一个转机出现。
　　所以，无论如何，都得让他们决定先动筷秦柳。”
　　诸位长老这次是听明白了，发自内心地齐声道：“主母英明。”
　　明琴韵捏着令牌，闭上了眼。
　　望江楼已经布置好，但距离开会时间，还早。
　　以往，会有人先至，看看这虚假的风景，与其他先至的人聊聊天。
　　这次，明琴韵是第一个到的。
　　她就这么坐在楼内一楼，正对着入口处的门帘。
　　谁进来，第一眼就能看见她，看见她这一副如僵尸亦如明家当下的模样。
　　她不以为意，尽情把自己展示给别人看。
　　不断有人进来，她也不言语，就这么死死盯着门口帘子，等待那道身影掀帘而入。
　　来啊，我现在就坐在这里，等你来看我的笑话！
　　刘姨手里拿着一块黑布，站在厅屋里。
　　天冷了，不适合在外头摆桌打牌了，她柳玉梅能受得了，可这群老姊妹们受这种寒风吹，怕是得当晚就病下，再一个运气不好，下次就该在老姊妹们的灵堂前拚桌打牌了。
　　柳玉梅注意到了刘姨，也察觉到刘姨手中黑布里，正在微微震颤的望江楼令牌。
　　她的心绪，有点乱。
　　这一乱，就容易不小心胡大牌，赢大钱。
　　老姊妹们上午带的钱这会儿不仅都输光了，还从柳玉梅面前借拿了一些，然后这些钱又都逐步回到柳玉梅面前，高高垒起。
　　上午的局散了，刘金霞带着王莲和花婆子离开。
　　王莲：“柳家姐姐今儿个有心事。”
　　花婆子：“是哩。”
　　刘金霞：“先去我家拿钱吧，既然有心事，那下午咱们再好好输一输，宽慰宽慰。”
　　即使是家里最不宽裕的王莲，也是点点头，跟着刘金霞去她家里拿钱。
　　柳玉梅端起茶杯，抿了一口，问道：“这令牌，怎么到你那儿了？”
　　她已经将这令牌给了小远了。
　　刘姨：“这可不怪我，小远这次出门前，把这令牌留我床底了，还下了封印。您是知道的，小远的阵法是什么水平，反正，在这令牌传讯震动之前，我是没察觉到它的存在。”
　　柳玉梅不语，继续喝茶。
　　刘姨：“小远是知道，这令牌放他屋里，我们是不会进他房间的；放您屋里，您能察觉到，也太明显了，只有放我屋里，以我的性格，肯定会求着您磨着您，让您去参会，看看那帮家伙当下的嘴脸。”
　　柳玉梅白了刘姨一眼。
　　刘姨：“哎哟，您就去嘛，去好好看看，仔细瞧瞧，我这就去炒瓜子预备着，等着您回来后，仔细说与我听。”
　　柳玉梅：“以前恨不得做梦都幻想着这一天，可等这一天真的到来时，反而没那么大冲动了，孩子们在前面打生打死的，我在后头去出这风头，心里挺不得劲的。”
　　刘姨：“孩子们都在前头打生打死了，您若不去好好出这风头，岂不是辜负了孩子们的一片心意？”
　　柳玉梅：“所以小远要把这令牌放你那里呢。”
　　刘姨：“嘿嘿，你看，咱家主多英明呐，什么都想好了，这叫什么，人尽其才？”
　　李三江从楼上走了下来，一身笔挺的中山装，长檐帽，脚下是皮鞋，胸前口袋夹着一支钢笔。
　　这一身的行头，都是小远侯给他置办的。
　　平日里，李三江还真不太舍得穿，当然，需要时，也不吝啬穿。
　　石港镇上的高中，也就是小远侯的母校，要举办高三学生的高考誓师大会了。
　　礼堂里，高三学生和家长都会一起参加，李三江则被学校邀请为嘉宾，去讲话。
　　主要是讲孩子的教育经验。
　　去年就邀请了一次，老校长亲自登门来请的。
　　李三江听到这茬都懵了，小远侯上高三时他还以为小远侯在小学里蹲着呢，他有个屁的教育经验！
　　但架不住老校长软磨硬泡，李三江还是去了。
　　李三江还是有责任心的，没照实讲高三时小远侯喜欢跟自己去坐坐斋、捞捞尸，其余时候都是坐露台上和家里漂亮女娃一起看算命风水的杂书。
　　他把那半年壮壮早起晚归，跑步洗冷水澡认真做题的故事，当小远侯的给学生和家长们讲。
　　效果很好，家长们脸上充满希望，学生们眼里全是斗志，跟集体喝了一大盆鸡血似的。
　　“咳咳————咳咳————”
　　李三江站在坝子上，跺跺脚，干咳，仿佛话筒就已摆在面前。
　　刘姨捧场道：“三江叔，您这派头是真的足哦。”
　　李三江笑了笑，直言不讳道：“伢儿们给咱挣的脸嘛，可得好好去瑟瑟。”
　　村道处，开来了一辆车，在小径那儿调头。
　　李三江：“学校里的车来接我了，我去了，婷侯，晚上我不回来吃饭了，和校领导和镇上的领导一起吃，哈哈！”
　　看着李三江开开心心走下坝子的身影，刘姨开口道：“呐，您看，三江叔看得多通透，他就从来不会去扫孩子的兴。”
　　等小远和阿璃他们这次走江回来，吃过晚饭，您往这坝子上一坐，对他们讲今儿个您是如何扬眉吐气的，孩子们得多开心呀。”
　　柳玉梅放下茶杯：“行吧，帮我梳头。”
　　刘姨笑了：“我这就给您准备衣服。”
　　柳玉梅：“衣柜里拿出来就是了，我早就配好了，让姗儿给我新做的。”
　　刘姨：“啧，这可没法临时做。”
　　柳玉梅：“当你告诉我，你床底下的帐册没了后，我就写信让姗儿抓紧时间给我做了，晓得会有这一天。”
　　刘姨：“合着，我多一番口舌多一请？”
　　柳玉梅：“这么大年纪了，总是要庄重些，你还是得请一请、劝一劝的。”
　　“行行行，您等着，我这就给您拿出来。”
　　刘姨缓步走向东屋。
　　柳玉梅：“衣柜下一层里放着你的，也是让姗儿新做的，你陪我一起去望江楼。”
　　刘姨冲入东屋。
　　梳妆台前。
　　柳玉梅看着镜子里的自己，感慨道：“老了。”
　　刘姨：“是人都会老，但不是都能老有所值。”
　　柳玉梅站起身，走到供桌前，上了三炷香。
　　刘姨已经褪去农妇衣，换上柳家华服，她对着柳玉梅原地转了一圈，道：“姗姨的手艺，是真没得说。”
　　柳玉梅：“还是你底子好，就算也上了岁数，模子也是好看的。
　　刘姨：“您这话说得，像是当初挑我，就是因为我长得好看？”
　　柳玉梅：“要不然呢？”
　　刘姨：“我就算有些偏门，心性有些不佳，可天赋，还是可以的吧？”
　　柳玉梅：“倒是没考虑这个，只是觉得已经挑了阿力那块木头，身边缺了些活气，瞧见你这内心不安分的小丫头，就喜欢上了，想着带在身边就算不能省心，好歹能多些热闹乐子。”
　　刘姨：“得，原来我就是个添头，我早就看出来了，您还是最中意那块木头。”
　　柳玉梅：“我对你不好么？木头都给你早早地挑好了，你自己耽搁这么久，迟迟木上不能开花。”
　　刘姨叹了口气，平静道：“他难的，这辈子，大部分时候，都拿不起也放不下。”
　　柳玉梅给自己倒了一杯黄酒，看着供桌上的这群牌位，道：“小远宣的是秦柳两家家主，咱俩都是绿的，不太应景，秦家先人怕是会不满意，说我偏心。”
　　刘姨闻言，马上重新打开衣柜，仔细找了找：“没找到阿力的新衣服！”
　　“要什么新衣服，木头看的是原色。”
　　“您的意思是————”
　　“小远在江上，他们就算想要再像过去那样布局针对，也离不开个从长计议，再者，我也信小远的本事，不需要我为江上的事情操心。
　　咱们呐，就好好守着这岸上的一亩三分地，不怕他们狗急跳墙，就怕他们跳得歪七扭八，反而坏了咱小远的节奏。
　　把阿力喊上，同去。
　　让他们看看，当年他们没能密谋弄死的人，今几个又重新站起来了。
　　咱俩家，是人丁稀少没错。
　　但无论是江上还是岸上，眼下都有柱子顶着！”
　　刘姨推开屋门，走了出去。
　　秦力扛着锄头从地里回来。
　　瞧见一身绿色华服的柳婷，他的步子不由慢了许多。
　　这样的衣服，她是打小就穿的，那时候的她，喜欢养弄各种各样的虫子，还喜欢把虫子放自己被窝里捉弄自己。
　　就是近些年，她很少穿了，但每次穿起来，都给他一种越来越惊艳的感觉。
　　好看，是真的好看。
　　秦叔走到坝子上，从井里提了一桶水冲脚。
　　刘姨站在旁边，侧着头，面带微笑，看着秦叔。
　　“怎么样？”
　　秦叔：“你穿这衣服？”
　　刘姨：“嗯。”
　　秦叔：“肯定不方便做饭了，是不是今天中午没饭吃了？”
　　刘姨抬起头，深吸一口气，再缓缓吐出，道：“走，去东屋，时辰快到了，老太太带咱俩出去吃席。”
　　“好。”
　　秦叔把水桶放下，赤着脚，一步一水印，走向东屋。
　　刘姨：“我说，你就不打算换身衣服？没新衣服，旧衣服在西屋里也有。”
　　秦叔：“我不用，你们好看就行了。”
　　推开东屋门，柳玉梅在供桌旁的椅子上坐着，供桌上放着那块望江楼令牌。
　　柳玉梅：“阿力说得没错，衣服穿得再表面光，都没用，该瞧不起的还是瞧不起你。这家里，还是得靠人去挣里子。”
　　秦叔挠了挠头：“我也没想那么多。”
　　柳玉梅指尖轻轻拨了拨令牌，道：“行了，要过时辰了，咱也该去了。”
　　刘姨走到柳玉梅身边，站好。
　　秦叔在老太太身边，像是个老农般，蹲下。
　　柳玉梅轻扣令牌，借着供桌上的香气，将三人一同包裹。
　　望江楼。
　　气派的广场，今日显得空荡荡的。
　　不似上次，各家相聚时，都很默契地将家里晚辈带出来见见面。
　　也不晓得是真正的望江楼那儿天气不好，还是此时这里的人都普遍心情压抑，总之，这里，也是阴沉沉的，像是随时都会下雨。
　　当柳玉梅三人出现在楼外时，楼内人的注意力，都集体向外。
　　约定的时辰还没到，但大家伙都早早到了。
　　有一位来得最早，一直在底楼坐着，有一位来得最晚，这会几才刚来。
　　柳玉梅在刘姨的搀扶下，往楼内走去。
　　后头蹲着的秦力，想要站起身，却有点难，尝试了几次，都没能成功。
　　楼内，一道道目光聚焦在他身上。
　　望江楼门口，一位中年人在迎客，此时脸上已经挂上了和煦的笑容。
　　秦家人一直以来都是这样，相信拳头，对其它，兴趣寥寥。
　　来到这以精神为界之地，面对这儿如此多道精神审视，精有不逮，实属正常。
　　柳玉梅停下脚步，微微回头，道：“阿力，都在看你笑话呢。”
　　门口迎客的中年人开口道：“老夫人，您这话说得————”
　　秦力站起身。
　　“咔嚓————咔————咔嚓————”
　　中年人神色滞住了。
　　头顶黑压压的云层里，似有蛟音低吼，更有一道道身影若隐若现。
　　站起身的秦力，一步一步向这座楼走来。
　　比起身前两个女人，他一身农夫打扮，脚指甲里还有未来得及细细冲干的泥。
　　但当他靠近时，楼内众人都有种化作庄稼的错觉，仿佛都会被眼前这男人一镰一镰的收割。
　　秦家人不喜修它道的原因是，只要拳头足够硬，哪怕我的精神层面不如你，但却能轻松毁掉你的肉体，让你的精神失去载体。
　　“咚！咚！咚！”
　　秦力的心跳声，似与天上的蛟音互动。
　　二楼圆桌边，所坐着的家主与掌门，看着面前杯中茶水，不断泛起着涟漪。
　　江上藏一手，岸上也留一手。
　　谁能想到，当年走江失败逃亡、近乎死去的那位，不仅能重新站起来，而且还能更进一大步？
　　像这样的强者，凡是圆桌边坐着的，家里谁都不会缺，这是一个传承势力里，真正的武力基石。
　　可这都是需要足够的基数，一代代、一层层，像这座楼塔一样，垒出来的尖端。
　　一座大湖里，总能决出几条肥硕的鱼，这并不稀奇。
　　可这小水洼里，就鱼苗几条，竟也能蓄养出这等存在？
　　最重要的是，这个人，还姓秦！
　　秦家人，实在是太特殊了，无论他在哪个实力段位，你都不能真的按照这个实力段位的人去看待。
　　因为同在一个实力段位的对手，不可能在第一时间杀死他，然后大概率，会被秦家人的拳头给砸死。
　　当下，塔楼外的那个秦家人，正在凝聚气势主动压迫楼内。
　　谁若想接招，主动顶上去，那按照秦家人的习惯，必然会主动跟上去，进行蓄势。
　　楼外的风，不断吹在秦叔身上，秦叔的头发飘散。
　　他不张狂，也不压抑，内和平静。
　　因为输得起，所以不惧任何挑战，甚至故意不做克制，隐隐呼唤挑战。
　　圆桌上众人，余光不断交汇。
　　龙王陶家家主，先行起身，他神情最轻松。
　　其余家主掌门，也都纷纷站起。
　　大家伙这次没在楼上等，也不是停在楼梯上，而是下了楼。
　　门口的中年男人掀开帘子，弯下腰，做了请的手势。
　　柳玉梅与刘姨走了进去。
　　一进门，就看见端坐在底楼，正对着大门，如干尸般的明琴韵。
　　一下子，柳玉梅就清楚了明琴韵的目的，也知道了其他人放任她坐在这儿等着自己的意图。
　　这老女人，是主动把自个儿推出来，把自己作为代表，来向她柳玉梅，求证对整个江湖的态度。
　　明琴韵看见柳玉梅，露出了笑容，毫无顾忌地问道：“见到这样的我，你很开心吧？”
　　柳玉梅没故作大度，直言道：“我当年有一阵子不愿意理他，就是觉得他看见了你自荐枕席的样子，觉得他眼睛脏了，让我膈应。
　　现在看来，还真是我脾气不好，乱使性子，错怪他了。
　　他才是真的难，也是真的苦，那阵子见我时眼睛都是红通通的，怕是洗了很久很久的眼睛。”
　　明琴韵：“你果然还是在记恨我，呵呵呵。”
　　柳玉梅：“我是怪你，你不晓得秦家人对毒对精神印术天然有抗性么？
　　那可是一群把气门开脑门儿上的糙货。
　　你说说你，当年下毒下印，也不舍得用点几好的，你别让他留有清醒。
　　还是说，你不是不舍得用，而是不愿意？
　　怕他彻底迷糊了心智，和你躺一张床上时，喊的是别人的名字？”
　　明琴韵脸上出现潮红，下半身出现冰霜。
　　柳玉梅笑了。
　　其余人，也都注意到了这一点。
　　这说明这位明家家主，当下正处于走火入魔的状态，肉身正在借助外力镇压O
　　许久，明琴韵恢复正常，再次开口道：“真的是好多年，没看见你得意的样子了，想得慌也念得慌吧？”
　　“倒还好。小时候有长辈宠着，成年后又有家里那位护着，等老了后，还有孩子能靠着，我这辈子，真挺没趣的，就一个躺着的命。”
　　这时，其他家主掌门开口道：“才知道，这一代秦柳两家有人在江上。”
　　“当真是好大的魄力，还是两家共主。”
　　“天意垂青啊，也是，这江湖没了秦柳，确实乏味许多。”
　　“这就是拿我们当外人，秦柳两家培养传承者，也不和我们这些世交通个气，再怎么样，念在昔日交情，该搭把手还是要搭一把的，要不然家里祠堂里的祖宗那里，都说不过去。”
　　“就是，藏着掖着到现在，可让我们一顿好担心。”
　　柳玉梅摆了摆手，打断了众人开场话语，笑道：“呵呵，倒是被你们误会了，我也没想那么多，都这般年岁了，早就熄了什么江湖争斗的心思。
　　我这都归隐乡野了，身边就留了俩人，一个种地，一个做活儿，我呢，就整天喝喝茶做做衣服。
　　可谁成想，就忽然有一天，那孩子就这么被人背着，送到了我跟前。
　　起初我还有眼无珠，只觉得这孩子不过是聪明一点、机灵一点罢了，加上我那孙女也算是有了个不错的玩伴。
　　谁晓得，那孩子就这么在我眼皮子底下，把我家那《柳氏望气诀》和《秦氏观蛟法》当连环画看。
　　我那个孙女陪着他一起看，也不告诉我。
　　那孩子后来有了新感悟，来指点我时，弄得我好不尴尬。
　　那能怎么办呢，只能一拍腿，反正该学的不该学的你都已经学了，还学得更好，干脆就让你当家主吧，也别挑挑拣拣了，怕家里列祖列宗说我不公允，直接一人扛两门，省事。”
　　楼内所有人，都是精神层面强大的人精，且各有秘法或者法器，能判断一个人是否在说谎。
　　而且，柳玉梅刻意没以风水之术进行遮掩，将最纯粹的精神投影立在这儿，就是方便他们来判断真话假话。
　　大家知道，柳玉梅可能没说全部，但她所说的部分，又确实是事实。
　　明琴韵的上半身与下半身，再次冰火两重天。
　　谁能想到，这种改变两座门庭走向覆灭的契机，居然真的是白捡的？
　　青龙寺方丈开口道：“阿弥陀佛，老衲有一事不解，就是得来靠机缘天意，也不该如此早地就让孩子点灯送到江上去吧？”
　　柳玉梅：“唉，那孩子说过，要是等成年后再走江，这江，就没什么意思了。”
　　众人集体噤声，连那方丈，也是闭眼立刻默念好几句“阿弥陀佛”以稳定心境。
　　事实已摆在眼前，就不能说什么年轻气盛、嚣张狂妄了。
　　由后往前推，再品这句话，简直就是再标准不过的龙王之姿，且就算细数历代龙王，能有如此自信豪气的，也是不多。
　　明琴韵再次恢复过来，她站起身，盯着柳玉梅：“我是听懂了，你是拿自个儿孙女换来的家主！”
　　柳玉梅笑得更开心了：“承你吉言，我是真盼着这俩孩子日后能走到一起，也不怕大家笑话，他们俩孩子的名字，我都偷偷取了好几箩筐了。
　　这阵子每天晚上都忙着缝绣被，缝得我眼睛都花了，可实在是没办法，亲家那边要求的，嫁妆就要这三床被子。
　　诸位江湖同道，都是他长辈————”
　　刘姨出声提醒道：“已经平辈了。”
　　柳玉梅：“阿婷，这就是你不懂事了，这是对下面人论的，哪能放在这里？
　　你让咱家小远那小小年纪，站在我们这群要么奔着入土要么奔着成邪祟的老菜帮子里论平辈，就算是我们这群老菜帮子愿意，小远也不好意思啊？
　　再说，这平辈一论，麻烦事多了。
　　咱们这一代走了，下一代也走了，下下一代也走了。
　　咱小远的辈分就这么高高架起，以后去谁家参加葬礼，都得坐首座，身边连个能平辈说话的人都没有，多孤单乏劲？”
　　柳玉梅说得起劲，楼内所有人，脸色都渐渐沉了下去。
　　数千载江湖，要是出一个未成年的龙王————
　　明琴韵：“那我就等着，喝咱秦柳家主的喜酒了。”
　　柳玉梅：“到时候诸位都得来呀，就算再忙，也不能缺席。
　　孩子性情恬淡，不喜铺张奢靡，但该有的礼数，我这个做奶奶的，肯定得帮忙尽到。
　　阿婷，你记着我接下来说的话。
　　大婚那天，定要今日在场之宾客悉数到场，朋桌、亲桌、供桌，无虚席；
　　酒水、佳肴、香火，给管够！”
　　哀牢山外围还好，只是渗人的老林子。
　　但越往深处，淫祠越多，很多祠庙里，鬼气森森，但应该是提前察觉到了风声，早已鬼去楼空。
　　继续向里，各种瘴地、禁制、阵法、结界，也就多了起来。
　　队伍内，以罗晓宇为首的优秀阵法师很多，这些倒不至于成为大家的障碍，却比往日多付出了点时间和精力。
　　因为谭文彬下发了要求，希望他们以破解为主，尽量保留这些布置的主体，不要直接破坏开道。
　　陶竹明以方印将前方沼泽震住，令五行抽出雷鞭小心翼翼烘干前方泥土，供众人可以顺利通过，过几个月也不会影响它重新糜烂回沼泽。
　　“这是不想打碎这里的瓶瓶罐罐，难道他想住这里？”
　　——
　　令五行：“听话做事就是了。”
　　陶竹明：“我是不理解啊，两家祖宅可以轮流换着住，这样也能住腻？”
　　令五行：“他有自己的计较。”
　　陶竹明：“现在是外围的孤魂怨鬼都内收了，我是怕待会儿面对它们时，那位也要让我们爱惜飞蛾纱罩灯。”
　　令五行：“那就罩呗。”
　　陶竹明：“令兄，看你如此卑微的模样，我真是物伤其类。”
　　令五行：“没事，等你回家后发现你家里没把实情告诉你，我也能看你前倨后恭。”
　　陶竹明：“我反复问过了，我爷爷作为家主，都亲自给了我回应，确保没有。”
　　令五行：“确保做得滴水不漏、万无一失？那一旦被发现，会更惨更没余地。”
　　陶竹明：“我在安慰你，你却想拉我一起下水？”
　　令五行：“是你说过的，就算是龙王家，除了那座祠堂里亮着的龙王之灵，又有几处是真的干净？”
　　清障工作，总共进行了三天。
　　其实，在第二天晚上，队伍就已经一路清到活人谷入口处了，看见了那座被黑雾笼罩着的巨大山谷。
　　但接下来负责给整个队伍传话的谭文彬，没有要求大家做好进攻的准备，而是又重新划出一条线，让队伍拐了个弯，去清理另一块区域。
　　给出的理由是，一旦进攻时发生问题，需要退出来重新整合时，大家还能多一条退路。
　　这个解释很合理，大家也是乐见盟主谨慎。
　　如果————盟主不要求大家在完成第三天清障后，又做了一宿地理水文勘探的话，就更合理了。
　　翌日清晨，令五行来交数据汇总，还是那厚厚的文件袋。
　　谭文彬不在，林书友也不在，就润生坐在外围守着火堆。
　　李追远刚刷好牙，一边拿着帕子擦脸一边对令五行道：“交给我吧。”
　　令五行把文件袋递了过去。
　　李追远打开，检查了一下。
　　真正的工程勘测，数据可以堆满几个屋子，不可能这么“薄”，但里面的数据填空都是李追远精炼过的，等工程勘测队正式入场，该走的流程一个都不能少，但走流程并不费时间，怕的是数据上的误差与失真，有了这个，等同于手里拿着一份参考答案，勘测队测出来后再对照一下答案，效率上的提升可不是一点点。
　　而且，相较于鹿家庄那一带，这里危险之处更多，没这帮人帮自己清理一下，等工程施工时，一不小心挖出个什么东西、造成个什么影响，都能导致工程停滞。
　　别人都是公器私用，他这儿算是私器公用了。
　　哪怕是集安大工地上的玄门人员比例，都没他这里这么纯，而且那里很多玄门二代来蹭香火情，他手下可是标准的江湖精英。
　　李追远：“辛苦了。”
　　令五行：“应该的。”
　　李追远见令五行给完东西还没走，就指着润生那里正在煮的锅，问道：“一起吃早饭？”
　　令五行摇头：“有点事，想跟前辈您提一下。”
　　李追远：“说吧。”
　　令五行：“前辈您很谨慎，我也大概能猜出您要我们观测这些数据的目的是什么，但，我们在外围耽搁的时间太久了。
　　我们是从这一面进入的，哪怕到了那座山谷后又折返清理这里，处于我们控制与感应的范围，最多也就是这一半。
　　我的雷鞭，每隔一段时间都会微弱的亮一下，陶竹明的方印也会跟着起反应，还有不少人那里，也有了感应。
　　我们，给了活人谷太多时间，去做准备了。
　　算上河滩上灭了那些阎罗休整的一晚，到现在，我们给了它们足足四天时间。
　　这四天里，足够它们将方圆地界乃至更偏远处的鬼怪都集中调入谷里，我们每耽搁一天，小地狱里的厉鬼就越多。
　　蚂蚁多了，也可能咬死大象。”
　　李追远：“我知道，我故意的。”
　　令五行：“前辈的意思是，想毕其功于一役？让它们自己把脏东西先做好归拢，我们好一次性打扫干净？”
　　李追远：“勉强是吧。”
　　令五行：“既然前辈心里有章程，那我就不多言了，但有需要，请前辈派我做先锋。”
　　李追远：“你上次动用秘术的伤，恢复了？”
　　令五行：“问题不大，还能继续用。”
　　李追远打开登山包，取出一个本子，递给了令五行。
　　令五行打开一看，眼睛当即瞪住了。
　　他抬头看了看李追远，又看了看本子上的内容，不敢置信。
　　李追远：“你的秘术是以自身为天雷地火之承载，这才会对你身体造成超负荷伤害，想办法按照这个阵法布置图，在你的雷鞭上进行雕刻，再将这阵法纹路布置在自己身上，再使用这一秘术时，它能很好地帮你分担压力。
　　虽然是一次性的，用了一次后得重新布置，而且也有耐久值，使用太长时间也会报废，但应该能将你对这一秘术的使用时间，提升一倍。”
　　令五行抿了抿嘴唇：“前辈您应该知道，我为什么这么听话。”
　　李追远：“知道。”
　　令五行：“不瞒前辈您说，哪怕我这么听话，但我还是没想好。”
　　李追远：“你可以继续想。”
　　令五行：“那这是，什么意思？”
　　李追远：“你活干得多，该给你发加班费。”
　　令五行：“前辈慷慨。”
　　李追远：“也不算吧，你这阵法是我设计的，你用这阵法施展秘术打我的话，我能动动手指，就让你被雷撑爆。”
　　令五行笑着点点头，后退一步，对李追远行礼，然后拿着本子离开。
　　“润生哥，早饭好了么？”
　　“好了。”
　　“怎么就煮这么一点？”
　　润生：“等阿友回来，我就去找朱一文一起吃早饭。”
　　“你们相处得可真好。”
　　“因为想巴结小远你的人很多，他就专门来找我。”
　　早饭是放了肉干和脱水蔬菜的米粥，李追远给自己和阿璃都盛了一碗，二人坐在石头上吃着。
　　少年停下杓子，对阿璃道：“没王霖上次煮的粥好喝。”
　　阿璃点了点头。
　　“那家伙，身上有古方。”李追远又将一杓粥送入嘴里，“他本身，就是一张古方。”
　　“小远哥！”
　　林书友回来了。
　　润生起身，去找朱一文吃饭了。
　　阿友给自己盛了粥后，也坐过来，禀报导：“小远哥，前几日晚上从另一面进活人谷的鬼魂队伍很多，昨晚少了很多，应该是该进的都进完了。”
　　李追远：“动作可真慢。”
　　小地狱到底是小地狱，丰都鬼城那边，每晚都有数目众多的外地大鬼自费盘缠、组织鬼手，来丰都朝拜。
　　就这，鬼门都不会为它们开，它们只能在上方的丰都大帝庙里完成参拜，白天那儿还是活人参观的景点。
　　小地狱这里，则是活人谷另一侧的鬼门打开，疯狂的拉鬼头。
　　应该是许诺重利，让方圆大鬼带着手下亡魂前来助力。
　　从这里就能看出来，在整个鬼界，还是普遍认吓都为正统。
　　林书友指着自己的抹额说道：“小远哥，我这里有点痒痒的。”
　　“解开。”
　　“好。”
　　林书友将抹额摘下，微微发力，鬼帅印记闪烁。
　　“小远哥，我没调动它。
　　“是地下的人在喊你。”
　　“三只眼的亲人，在喊我？”
　　“你回应一下试试。”
　　“好。”
　　林书友闭上眼，不一会儿，他眉心鬼帅印记亮起，但身上没散发出鬼气，反而流转出佛气。
　　眉心的鬼帅印记闪烁后，又浮现出了真君印记。
　　李追远看了一眼后，低下头，继续喝粥。
　　林书友将气息消散，重新戴回抹额，端起粥碗：“小远哥，我这是怎么了？
　　”
　　“赵家鬼官对你献祭了皈依佛门的恶鬼。”
　　“皈依佛门的恶鬼？”林书友嚼了嚼嘴里的粥，“听起来怎么这么违和？”
　　童子：“乩童，你给我把话说清楚，哪里违和，哪里违和了！”
　　林书友：“哦，小远哥，官将首！”
　　官将首前身就是人间鬼王，后被地藏王菩萨感化，皈依座下。
　　李追远：“应该是菩萨趁着那次大帝出地狱帮我出手，找准了机会，拿到了几层地狱的控制权，给那几层地狱里的鬼渡化了。
　　所以现在，地狱里也有数量不少的带佛门属性的恶鬼，赵家鬼官拿来献祭给你的话，能激发出你的真君效果。”
　　林书友：“三只眼的亲戚，干活也好卖力哦。”
　　李追远：“他们还不至于敢去招惹菩萨，这些佛门恶鬼，应该是菩萨主动送过来的，通过你，来向我示好。”
　　大帝能给自己的，菩萨也要证明能给自己。
　　童子：“唉，那些佛门人也真可怜，大部分一世求佛而不得，这位是被佛求。”
　　李追远：“不过我只给你设计了一座阵法，专献祭地狱恶鬼给你的，这佛门恶鬼属性不一样，不适合用同一座阵法，我待会儿重新设计一张阵图，烧给萌萌，让萌萌拿去交给赵家鬼官，让他们在少君府里，再建造一座行刑台。”
　　林书友：“这样我真君状态，也能拉到和鬼帅状态一样的强度？”
　　李追远：“中转媒介还是白鹤童子，对你而言，并不是绝对实力上的提升，但多了一种力量属性，可以切换着用来应对不同的局面。”
　　林书友：“我还是更喜欢真君状态。”
　　童子：“本座也一样。”
　　李追远指了指文件袋：“待会儿喝完粥，你找彬彬哥要个山精腰牌，把这东西拿到哀牢山外围，找头山精让它送到亮亮哥手里。”
　　“好的，小远哥。”
　　林书友吃过早饭，等润生回来接班后，就拿着文件袋在前方营地里找到谭文彬。
　　说清楚要求后，谭文彬仔细挑选了一个山精牌子，从钥匙扣里摘下来，递给林书友。
　　林书友把这牌子放鼻前闻了闻，问道：“彬哥，这牌子怎么骚哄哄的？”
　　谭文彬：“狐狸精的，她入世送东西方便。”
　　林书友：“这会不会吓到亮哥？”
　　谭文彬：“怎么会，你亮哥也是见过世面的人。”
　　林书友：“不是，我的意思是，亮哥有家庭了，狐狸精这种的————”
　　谭文彬：“那更不会了，你亮哥见过的世面你想像不到。”
　　李追远将阵法在黄纸上画好后，让润生布置了一个给大帝祭祀的供桌。
　　香火点起，火盆燃烧。
　　李追远将黄纸丢入火盆中。
　　然后，“砰！”
　　火盆炸开，没烧完的黄纸碎片纷飞。
　　润生：“小远，我再重新布置一下？”
　　“不用了，润生哥。”
　　李追远看着一片狼藉的供桌，摇摇头：“小气。”
　　昨晚大家都累了，白天给大家休整。
　　等到入夜时，队伍才重新拔营，这次不再在外围停留，直接来到了之前早就来到过的大山谷前。
　　小地狱的鬼门，有前后两座，皆为黑雾所化。
　　李追远将自己设计好的破鬼门大阵，交给了罗晓宇。
　　罗晓宇看着面前这么厚的图纸，翻阅了几下后，不解道：“前辈，我承认您阵法造诣比我高，但我怎么着，也算是学过阵法的，您这把大阵拆解得实在是————”
　　“这样你就可以分派给他们，让他们帮你一起布阵。”
　　罗晓宇眼睛一亮。
　　拿着图纸，罗晓宇直接就找到了令五行。
　　谭文彬负责传递命令与沟通事宜，但每次有事当工头的，都是令五行。
　　令五行明白意思后，马上开始安排人手去布阵。
　　结果，这里刚分派下去，各个部分的人员才开始布置，山谷里就传来一道长长的轰鸣声。
　　黑色的雾气不断凝聚，演进出一座巍峨高耸的大门。
　　紧接着，大门向两侧缓缓打开，里面黑默的一片。
　　大家伙都停下了手中的工作，对方都把大门打开了，己方还需要布阵破门么？
　　谭文彬的声音响起：“继续布阵，把主动权掌握在自己手里，万一对方又忽然关门了呢？”
　　陶竹明叉着腰，发着小牢骚：“不是，用得着谨慎到这种地步么？”
　　令五行：“应该是见过有人在开关门的这种事情上吃过亏吧。”
　　陶竹明：“令兄你真是越来越乖巧了。”
　　令五行：“你也多乾点活吧。”
　　陶竹明：“呵，你乐意乾你就乾呗，不过你这手臂上是什么东西，新纹身？
　　”
　　令五行：“你也多乾点活吧。”
　　陶竹明：“不说就不说，谁稀罕。”
　　即使人多力量大，但这大阵布置完毕时，也是到了深夜。
　　罗晓宇立下阵眼，将阵法成功打开可以自行运转后，谭文彬才代为传令，入鬼门，下地狱。
　　鬼门高耸，内部深邃，进去后，确实是在向下。
　　这山谷内，像是一个下凹幅度很大的盆地。
　　一道道火焰和光影不断从队伍里释出，大家以各种方法进行照明。
　　走到一定深度后，前方“嗡”的一声，一只硕大的眼睛，像是挂在天上，缓缓睁开。
　　红色的血光向下普照，给这小地狱，带来了能见度。
　　众人的前方，是更为陡峭的悬崖，等来到边缘地带向下看时，所有人都不自觉头皮发麻。
　　下方，是一块极为广袤的区域，里面填充着白骨、腐尸。
　　在这之上，则是数目更为庞大的各种亡魂、厉鬼。
　　这些鬼魂，单独拿出来，都不够在场人随手灭的，哪怕一片一片来，也不过是多耗费点时间，但如此庞大，如一座大湖般的亡魂倾泻而下————
　　陶竹明：“还好门口布置了阵法，防关门，要不然后头门一关，这边亡魂一冲，咱们都得被淹死。”
　　令五行点了点头。
　　其实，他心里想的是，如果能早点发动进攻，这里面也不至于能积攒出这么大量的亡魂。
　　“呜~~
　　阴风阵阵，似战鼓捶打，对面平台上，鬼帅、鬼将和鬼卒，它们阵列整齐，鬼气森森。
　　紧接着，自后方出现了活人，他们来到了阵列的最前端，要么手持法器要么扛着旗幡，这是活人，是活人谷的传承者。
　　“轰！轰！轰————”
　　一连五道轰鸣传出，对面平台下方高耸的岩壁出现了五处脱落，每处脱落内，都有一尊或两尊体格庞大的存在，有的是巨大白骨，有的是大块腐尸，且它们身上都穿着硕大的官袍。
　　从官袍制式上，能瞧出它们对应的，是丰都的五方鬼帝。
　　五方鬼帝身体集体一震。
　　上方，活人谷传承者们疯狂地舞动旗幡；
　　下方，数目庞大的亡魂集体嘶吼咆哮。
　　浓郁磅礴的鬼气，根本就不需要引导，就自然形成了一道夯实的鬼瘴。
　　“咔嚓————咔·————咔嚓————”
　　下方凹槽中央处，立起了一座白骨高塔。
　　五块岩壁脱落处、最中央位置的两具巨大白骨之一，身形向前一晃，白骨头颅朝上，眼眸中释出一道绿光，落在了那座高塔上，投射出一道身穿官袍的男子身影。
　　他是小地狱里的中央鬼帝之一，目视前方。
　　“哗啦啦————哗啦啦————”
　　自高塔处，白骨阶梯延展，一路延伸到了众人所在的平台前。
　　陶竹明：“这是要谈判么？看来，当鬼也是会识时务的。”
　　令五行转身，看向李追远：“前辈，我去谈！”
　　徐默凡：“我去！”
　　穆秋颖：“我去！”
　　朱一文和冯雄林跟上。
　　见前面这么多人喊了，其余人也都应景似的，也都喊了起来。
　　李追远摇了摇头，主动往前走，两边的人群自动让开路。
　　令五行：“前辈要亲自去？”
　　李追远：“嗯。”
　　令五行：“危险，还是我去吧。”
　　李追远：“你不够格。”
　　令五行：“好的。”
　　令五行让开身形。
　　李追远让润生先走上白骨阶梯。
　　润生脚还没踩上去，阶梯就一阵摇晃。
　　中央鬼帝站在高台上，目光看着这里。
　　为了确保谈判的诚意，它本体距离这里很远，是投影而至。
　　李追远看着这一点都不平整，且中间还是镂空的白骨阶梯。
　　少年自觉平衡性还可以，但他不觉得自己需要冒如此高难度高空表演的风险O
　　李追远抬眼，看向高塔上的中央鬼帝，伸手，再拍了拍润生的后背。
　　润生再次上阶梯，这次，阶梯没晃动。
　　润生蹲了下来。
　　李追远上前，打算像以往那样，爬上润生的后背。
　　然后，一缕缕风自润生气门处吹出，少年的身形被卷起向上，双脚落在了润生肩膀上，润生顺势站起身。
　　四周有气浪包裹，李追远压根不用担心摇晃，如站平地。
　　润生：“这么多人看着，把小远你背起来，不好看。”
　　李追远：“我不信这是润生哥你能琢磨的事情。”
　　润生：“萌萌教我的，说我们小远现在是大人了，不能背来背去的，要站起来。”
　　下方，不仅是极高的落差，还有数之不尽的亡魂。
　　润生走得很稳，李追远站得也很稳。
　　终于，润生走到了高台上，李追远向前迈出一步，在润生气浪加持下，稳稳落地。
　　中央鬼帝低头，看着少年。
　　李追远看了看两侧。
　　后方，中央鬼帝的巨大白骨摇晃，下方亡魂们更为声嘶力竭地咆哮，鬼瘴内一阵扭曲，两端平台上，无论是人和鬼，都无法看清楚这座高台上的画面，更听不到声音。
　　中央鬼帝开口道：“小子，我主正在闭关，不能被打扰，请尔等退去，仇怨皆消。”
　　十方阎罗与少君死在了外头，这对小地狱而言，损失极大。
　　眼下，无非是挟众亡魂妄图以量取胜，但对于李追远这边而言，可进可退，有太多方法，去将这里的亡魂慢慢消解。
　　实在不行，就在这山谷外安营扎寨，多耗它些时日。
　　当中央鬼帝把高台立起来，摆出想要谈判的架势时，就意味着它，以及它所代表的五方鬼帝，已经认清了现实。
　　听听，这都把“我主正在闭关”给讲出来了。
　　这一点，倒是又和丰都很像了。
　　中央鬼帝微微皱眉，它在疑惑，这少年人既然来了，为何不接话？
　　没办法，中央鬼帝只能继续给出明示：“小子你给我听好，这里不仅是活人谷，更是小地狱，是我等亡魂栖息之所。无论如何，我等都不会放弃这片家园，世间很大，却并无多少光天化日之下，我等能去之处。”
　　这意思是，如果你们的目标是谷主的话，可以商量。
　　但眼前这少年，还是只看着它，不说话。
　　中央鬼帝：“看来，你根本就没有诚意，你想拿我们，来换取功德，既然如此，那就开————”
　　高台上，声音戛然而止。
　　中央鬼帝看见面前的少年，将手伸入口袋，然后当着自己的面，将掌心摊开，掌心中，赫然托举着一枚鬼玺。
　　李追远掌心出现业火，将鬼玺包裹，使得其光华外放，散发出专属于大帝的气息。
　　与此同时，少年身后，浮现出鬼门的虚影。
　　比之活人谷外面的那座鬼门，要小巧得太多，但它上面的每一道纹路，都浸润着岁月与正统的沧桑。
　　一枚大帝亲制的鬼玺，一座只有丰都传承者才能召唤出的鬼门虚影，无需多言，一硬一软，身份确定。
　　中央鬼帝：“小子，你是————”
　　李追远知道，虽然自己这个少君货真价实，但他现在必须得扮演好这个少君，才能逼迫这位在短时间内做出决定、完成转向。
　　少年懒得去琢磨该如何表演威严，干脆把自己过去最习惯的那种没有情感的状态拿出来，他觉得自己以前一个人照镜子时的模样，挺像大帝被画在神像上的神态。
　　李追远抬起头，眼里的情绪全部褪去，只剩下死寂般的冷漠：“今当以何名呼吾？”
　　中央鬼帝先低下了头，然后低下了身子，最后，单膝跪伏下去：“主上！”
　　>

第466章
　　李追远看着跪伏在自己面前的中央鬼帝。
　　少年知道，对方跪伏的并不是自己，而是自己背后所代表的吓都。
　　根据山精野魅的情报描述，上一浪里，一众点灯者是付出巨大代价从外围一路爆发冲突杀进去的。
　　但当自己带着人进入哀牢山外围，开始清障时，活人谷直接撤回外围所有亡魂，没做丝毫干扰。
　　等自己私器公用，在外头多耗费了些时日，终于来到活人谷门口时，这门，就自己打开了，仿佛是终于等到了，里面的更迫不及待。
　　再结合孙喜带着剩下的九尊阎罗，在河滩上被一波送走后，大帝将少君鬼玺赐给了自己，并暗示自己不要吝啬宣扬丰都少君的身份。
　　一切，其实早就水到渠成。
　　对方这几日不断向外召集方圆大鬼游魂进入小地狱，并不是为了背水一战，而是在注水财报，抬高收购价。
　　李追远仍旧认为，给孙喜看到那张老照片的，是大帝，可孙喜选择“认贼作父”，单论这件事，是可以判定为大帝在孙喜身上的布局失败了，但————万一大帝的“老照片”是群发的呢？
　　“自今日起，此地划归少君府封地，尔等官位自降一级，留用。”
　　“谨遵主上法旨。”
　　“地府，当干净。”
　　“遵命。”
　　单膝跪伏在地的中央鬼帝抬起手。
　　后方，岩壁脱落处那尊体格庞大的白骨抬起头颅，发出一声嘶吼，下达指令。
　　因鬼瘴遮挡住了高台上的感知，所以己方平台处所有人，都不清楚那里正在发生什么。
　　但很快，大家就看见了对面平台上正发生的事。
　　鬼帅举起令牌，鬼将纷纷听令，鬼卒集体上前，站在前两排持旗幡舞动或擂鼓而鸣的活人谷传承者们，遭遇到了来自身后的背刺。
　　一声声惨叫发出，有人被割去头颅，有人被鬼卒撕咬成碎片，有人身上燃起鬼火，还有人反应快一点，主动跳下平台，但还未等落地，就遭遇下方数目更为庞大的亡魂吞噬。
　　活人谷的鬼修们，在这一刻，几乎被杀戮一空。
　　朱一文：“有没有一种感觉，跟着他后，事情好像总能变得很简单。”
　　冯雄林：“那是因为跟着一个有能力解决事情的人。”
　　朱一文：“你个四肢发达的武夫，怎么这么喜欢动脑子？活该你长不出头发。”
　　朱清：“哥，活人谷的传承，被灭了。”
　　骆阳：“谁灭的？”
　　朱清：“内鬼。”
　　在场众人，对眼前的一幕，既有震撼，又觉理所应当。
　　大家伙心里都猜测这位除了两家龙王门庭家主的身份外，还与丰都地狱有着很深刻的关系。
　　深刻到，让大帝愿意对一座龙王门庭出手。
　　李追远看见身前的中央鬼帝嘴角露出的快意笑容。
　　显然，做这一决定，它没有丝毫负担，在这里，活人与死人的矛盾，早已非常尖锐。
　　事实上，活人谷小地狱，这种活人传承与死者地域的强行糅合，本就显得十分畸形。
　　更像是谷主为了确保自己的地位，刻意进行的权力结构设计，包括孙喜这种谷主亲自从外面挑选带回来的小地狱少君，也像是特意引入外来鬼往内部掺沙子。
　　不过，李追远并未觉得大局已定，心里反而生出了另一股危机感。
　　事情，不会这般简单的。
　　若真如此简单，天道不会在第一浪失败后，马上推动实力更强劲的第二浪；
　　大帝也不会特意让自己来跑一遭，只为了一个传檄而定。
　　当这里的亡魂不再构成威胁时，就意味着那位谷主————是真的在酝酿着什么更可怕的东西。
　　中央鬼帝还是跪在那里。
　　先前，是它在等李追远说话，现在，是李追远在等它说话。
　　它没有说话，比如继续反戈一击，将那位谷主拿下，献俘于自己面前。
　　按理说，投都投了，不继续纳投名状，很违背常理。
　　似乎是自己也知道无法再沉默下去了，中央鬼帝面露犹豫，开口道：“主上，僭越伪君所在之地，我等亡魂无法深入，若非如此，我等早就颠覆其治，迎奉丰都正统。请主上明察！”
　　李追远：“我，该信任你么？”
　　中央鬼帝：“主上————”
　　李追远将自己手中的鬼玺，送到了中央鬼帝面前。
　　鬼帝面露不解。
　　“拿着。”
　　鬼帝双手接过鬼玺。
　　它的投影，出现了涣散波动，连带着后方岩壁脱落处的白骨，也开始发出震颤。
　　等它终于适应了鬼玺上的大帝气息，也终于拿稳后，李追远开口道：“即使我输了，即使我死了，大帝还在。
　　现在，给我们让开一条路，然后，让这里的所有亡魂，集体静默、自我封印。”
　　这一浪的尽头，是那位谷主，大帝的目标，亦是他。
　　李追远必须得带着自己的人进去。
　　可这儿数目如此之多的亡魂，留在自己退路位置，会成为另一扇不可控的大门。
　　你不能为了自己安全，把它们都驱赶出去，在这里，它们还保留着基本秩序，谁知道都散出去后，会出什么岔子？
　　但将它们留在这儿，你还得担心自己前面事情不顺时，这边会不会再次动摇反水。
　　因此，李追远将鬼玺当作信物，以大帝作为公正与威慑，让它们能安心隔岸观火。
　　中央鬼帝双手呈还鬼玺。
　　“请主上放心，属下会压制好它们，静候主上讨伐伪君凯旋。”
　　它很识时务。
　　李追远没接回来，而是道：“我若是死在这里，大帝必然震怒，小地狱注定无法存续，你手持我鬼玺，大帝至少会对你，网开一面，你拿着吧，待会儿再还我。”
　　“多谢主上恩宠。”
　　中央鬼帝的投影裹挟着鬼玺，回归本体。
　　紧接着，伴随着岩壁处那尊巨大白骨的不断嘶吼，长臂挥舞，岩壁上五方鬼帝里的其余诸位，身上集体散发出冷冽的气息。
　　大坑处的所有亡魂，集体下潜，一层层蓝黑的冰霜不断覆盖，垒高。
　　对面平台上的鬼帅，带领着鬼将鬼卒，列队前进，呈阵势站定后，缓缓融入。
　　五方鬼帝为阵眼，鬼帅鬼将鬼卒为阵旗，化作一座巨大的伏鬼大阵，将大坑内数量庞大的亡魂，进行了镇压。
　　这种镇压强度，哪怕五方鬼帝想要反悔，解开大阵重获自由，也至少得花费三天时间。
　　这意味着，在这三天时间里，李追远不用担心自己身后。
　　这位中央鬼帝明明很早就知道自己在担心什么，但那之前，它就没主动提，更没主动表现。
　　所以，送出鬼玺当信物还是有用的，把对方领头的利益与对方的整体切割出来，更是有用。
　　当下，原本横亘在两座平台处的大坑，被蓝黑色的冰面填平。
　　李追远原本所站的高台位置，成了平面。
　　少年抬起手，向前一挥。
　　队伍走上冰面，前进。
　　令五行的团队，走在最前面，比谭文彬他们都要快。
　　因为谭文彬等人还是等小远哥挥手示意才动的，令五行是冰面刚结好，就带着自己人踩上去了。
　　走在队伍里的陶竹明，看着前头令五行的背影，默默叹了口气。
　　罗晓宇一边走一边喃喃自语：“阵法拆解，让不懂阵法的人可以帮自己布阵已让我大开眼界，这让亡魂自己给自己封印成阵，更是超出了我的想像。
　　我不如他，我该不如他，我当不如他。”
　　花姐忧心忡忡地看着罗晓宇，她很怕这孩子，已经生出了二次点灯的心思。
　　江上竞争，你都把竞争者当成崇拜者了，那还争个屁？
　　罗晓宇念叨念叨着，停下脚步，原地坐了下来。
　　花姐：“你这是做什么？”
　　罗晓宇没回应，而是将自己棋盘在冰面上展开，自己与自己对弈落子。
　　但这次，落子的位置不在棋盘交叉点上，而是落在了格子里。
　　“棋在盘上，更在盘外；阵在道中，更在道外。”
　　花姐马上醒悟过来，矮矮的个头，撑开双臂，将顿悟中的罗晓宇护持在自己身后。
　　弥生和尚目光不停扫向冰层下方，那里的鬼影密密麻麻。
　　看着看着，下方的鬼影在他脑海中变成了一位位身穿袈裟的僧人。
　　如若寺里没有佛，那寺里就皆为佛。
　　地狱不空誓不成佛，寺里无佛我自成佛。
　　弥生和尚驻足，闭目。
　　一道道佛气，自他身上流淌而出，这佛气很纯，是鎏金色，隐隐发黑。
　　穆秋颖心绪杂乱，连带着她背上的琴也发出“沙沙沙”的细响。
　　柳家若是没衰落，穆家人是没争龙王心思的，正是因为柳家衰落了，才得以让穆家人得以挣脱家臣的定位。
　　而李追远作为柳家家主，每次令人震撼的表现，都等同是在将那家族历史烙印，重新钉入她的认知。
　　往前一步继续争下去，是前途未下；往后退一步，借着柳家复兴的东风，穆家人也能靠归附随风而起。
　　当你有了保底盈利计较时，你就很难再继续孤注一掷下去，但点灯时的雄心壮志，还在进行着不甘反抗。
　　直到，那根由阿璃亲自修复的琴弦，发出了一道特殊的脆响。
　　穆秋颖泄了气，将古琴摘下，竖在身前，倚琴而立，发着呆。
　　在场的人都清楚，顿悟多么可贵。
　　如若换做以往，见别人在顿悟，怎么着也要尽可能地去打断一下，但这次，没人敢率先这么做。
　　李追远开口道：“为他们护法。”
　　众人纷纷点头，在冰面上散开，开始给自己的竞争对手护法。
　　许是这种氛围感实在是过于特殊，有些人护着护着，居然也心有所感，盘膝“呼————”
　　坐下，由护法者变成被护法者。
　　林书友：“彬哥，我现在理解了老师以前最常说的那句话。”
　　谭文彬：“什么话？”
　　林书友：“一个班级里的学习氛围，很重要。”
　　谭文彬：“还真挺应景，要不你也坐下去，融入一下？”
　　林书友：“我还没感觉。”
　　谭文彬：“装模作样的学习，你不会？”
　　林书友：“我怕我乱顿悟————一不小心回归我真实水平了，反而让我退步。”
　　谭文彬：“也是。”
　　王霖把被褥摊开，躺下去，闭眼睡觉。
　　李追远的目光落在这小胖子身上，少年知道，他不是在顿悟，他是在记录。
　　顿悟不会持续太久，渐渐的，该睁眼的睁眼，该起身的起身，当最后一个人结束后，队伍继续前进。
　　走过宽阔的冰面，来到对面平台，继续向里深处，很快，一座大殿出现在众人面前。
　　大殿四周，被一片红色包裹，这红色并不局限于地面，而是蔓延浸润至每个角落，且还在按照韵律蠕动，自外面看去，像是这座大殿本身在发出着动态红光。
　　谭文彬：“大家用各自方法，检查一下。”
　　朱一文弯腰前倾，嗅了嗅味道，喃喃道：“有种很奇怪的血味。”
　　冯雄林在朱一文身侧，小声建议道：“尝一口？”
　　朱一文回瞪了他一眼。
　　罗晓宇尝试向前落子数枚，棋子虚影落入前方消失不见，他用一种像是向老师请教的口吻对李追远道：“不像是阵法————”
　　穆秋颖拨弄琴弦，霞光溢出后又很快消散：“也不是结界————”
　　陶竹明将手中方印掷出，砸向一侧高处岩壁，令五行甩出雷鞭卷回，入眼一看，发现是普通石头。
　　润生更直接些，用黄河铲向前一铲，等收回到面前时，发现是普通的土层，不带丝毫红色。
　　还有人释放出了傀儡，结果傀儡进入这个区域后没多久，就中断了控制，僵停在了那里。
　　众人都在用各自的方式进行检测，却始终没能得出一个合适的答案，它像是超脱了众人的理解层次。
　　李追远没专注于细节，而是不断扫视这广袤的诡异红色，少年眼眸里被倒映出一片红光，且还在不断跳动。
　　随即，少年侧过身，在人群里锁定王霖的身影。
　　王霖笑了笑，主动走了过来。
　　李追远问道：“你有什么想法？”
　　王霖：“前辈，我吃不准对不对。”
　　李追远：“先照着念出来。”
　　王霖：“如若把这红光看作一个整体，前辈觉得，这像什么？”
　　李追远：“心脏。”
　　王霖：“我与前辈心意相通。”
　　李追远：“可如果这里是心脏的话，那这座小地狱，又是什么？”
　　王霖先摸了摸自己心脏位置，又摸了摸胸口肚子和胳膊：“前辈，这心脏都有了，那其它的，该有的肯定也是得有的吧？”
　　咽了口唾沫，王霖又道：“前辈见多识广，应该是见过类似的。”
　　李追远见过丰都大帝的本体。
　　可以说，整座丰都地狱，都是丰都大帝以自己本体为基，开辟出来的。
　　如若照搬过来，那这座小地狱本身，很可能也是另一种存在的本体。
　　李追远：“令五行，探路。”
　　令五行深吸一口气，周身雷蛇游动，似附着了一层甲胄，他抬脚，走入前方红色区域。
　　起初，没察觉到有什么变化，但当他又向前走了一小段距离时，身上逐渐附着起红色，并与雷蛇发生摩擦。
　　令五行转过身，看向李追远，李追远对他点了点头。
　　没再向前，令五行开始往回走，他走得很慢，像是在对抗着什么，等脱离这红色区域后，他长舒一口气，显得有些疲惫。
　　“前辈，这红光，能吞噬魂念，越往里，吞噬强度越高，我刚刚还只是走到外围，距离那座大殿还远————如若按照这种增幅强度持续下去，我无法走到大殿门口。”
　　李追远点了点头。
　　这与中央鬼帝所说的一致。
　　可放眼这整体，却又非常可笑，在所谓的小地狱里，其最核心区域，竟然是亡魂禁区。
　　徐默凡：“里面的那位谷主都能用出这种手段了，他还在等什么？”
　　把这种红光，向前挪动，将众人笼罩住，令五行这种都无法坚持太久，在场其他人，能超过令五行的，不多。
　　朱一文：“我拜访过很多古墓主题的餐厅，常常碰到食材品质远远落后于餐厅装修风格的情况。”
　　徐默凡：“好好说话，不要滥用比喻。”
　　朱一文：“意思是，这里的环境，不一定受其主人控制。”
　　大家都在等待李追远做出决定，要解决的目标在大殿里头，可现在连靠近都无法做到，那该如何解决？
　　李追远：“我们之前在冰面上顿悟等待的时间还不够，大家再等等，肚子饿了的，现在可以吃点东西，调整好状态。”
　　这个指令，实在是太过消极，大家听完后的第一反应是：自己是不是听错了？
　　就在这时，伴随着一次红光抖动，它整体覆盖范围向后收缩了一大截。
　　但在这期间，大家除了探查外，什么事都没做。
　　人群中，不少人都意识到原因是什么，也一下子理解了李追远刚才为何让大家继续原地休息。
　　陶竹明手指向后方：“因为这里的亡魂都集体封印了，这块区域失去了鬼气供养，开始收缩。”
　　罗晓宇：“如果我们不是在冰面上耽搁了时间，最开始见到的这红光范围，应该会更大。”
　　问题无法被解决，但问题自己在消失。
　　大家唯一需要做的，就是原地等待。
　　李追远找个地方坐了下来，从包里取出压缩饼干，撕开包装袋，掰开后分给阿璃，阿璃也将一罐插入吸管的健力宝递给少年。
　　其余人，也都各自三五成群地坐着，吃东西的吃东西，喝水的喝水。
　　每隔一段时间，红光都会自己往后收缩一大截，而且收缩的幅度正越来越大。
　　一顿悠闲野餐的功夫，红光区域就缩小了一半。
　　一座倒塌的石碑，显露了出来。
　　众人纷纷起身，前去查看。
　　石碑上的文字被岁月侵蚀得很厉害，但勉强还是能读懂。
　　落款是孙清化，上方文字内容用的是第一人称，所以这是孙清化记录的自己故事。
　　孙清化没做自我介绍，不知何门何派，只说自己是听闻此地有妖邪作祟，才为除魔卫道而来，到这里后，与这作恶多端鬼母恶斗十日，终将鬼母斩杀，而他自己也身受重伤、命不久矣。
　　刻留此碑，一是给自己当墓碑，二是让后世有缘人经过此地，得见山清水秀之美时，也能知晓是谁当年为了这片美景做出了贡献。
　　笔锋飘逸，文字洒脱，但他所说的美景，却位于众鬼盘踞的地狱。
　　石碑本该是立起的，从截断面来看，应该是人为推倒。
　　如若不是这次小地狱内亡魂集体封印，这块区域一直被红色覆盖，这座石碑应该也不会显露出来，这上面的记录则会被永远遮掩。
　　伴随着红光进一步收缩，又有两座被推倒的石碑显露。
　　这两座石碑距离很近，一前一后，代表着时间差。
　　第二座石碑仍是孙清化所雕刻，文字感开始变得疯癫，整座石碑刻得满满当当，却基本都在重复着一句话：“我怎么还活着，我怎么会没有死？”
　　最后一句话：“我，该死的，吾辈正道人士，怎能堕落为邪祟？”
　　观看这座石碑的众人，很能理解孙清化雕刻这上面文字时的心境。
　　第一座石碑的意气风发，为斩妖除魔而殉，是江湖年轻人都做过的畅意潇洒梦。
　　第二座石碑，应该是孙清化在斩杀所谓鬼母时，自身也遭受了邪祟浸染，其死后，尸体发生了异变，这使得他又“活”了过来。
　　他在第二座石碑里的最后一句，再次表露了自己的心志。
　　走江的不是只有李追远，这群人都是江上精英，无论是在江上还是岸上都曾亲手解决过很多邪祟，这其中当然有因各种意外形成的邪祟，但那种为了追求所谓的长生，把自己变成邪祟的，亦不在少数。
　　因此，哪怕还没来得及去看第三座石碑，大家伙这会儿心里也都基本得到了答案：
　　孙清化，失败了。
　　再次“活”过来的他，没有勇气让自己再死一次。
　　等众人移步前往第三座石碑时，大部分人脚步都不再急切，脸上也提前浮现出了些许唏嘘。
　　相较于碑文上的文字，李追远对这群人的情绪变化，更感兴趣。
　　相似的感慨，并非只有自己才有，从他们的感悟与认知里，也能理解出，为何历代龙王都不会去追求长生，而是主动选择在寿元将尽时，体面地死去。
　　因为在走江角逐的这一过程中，龙王们目睹过不知多少次因长生而造成的悲剧。
　　第三座石碑，寥寥几笔，就一句话：“我，孙清化，要活下去！”
　　弥生和尚双手合什：“南无阿弥陀佛。”
　　朱清将碑文念给看不见的哥哥听。
　　骆阳听完后，道：“都不用看了。”
　　红光此时已经退缩到大殿台阶上，再退一次，众人就能进入其中。
　　不出意外，那位孙清化，应该就在里面。
　　不需要李追远下令，众人全都做好了准备，甚至都自行列出阵形。
　　红光再度回收，彻底脱离了这座大殿，原本古朴恢宏的殿宇开始龟裂、塌落，像是鸡蛋被剥去外壳，显露出里面的红色半透明肉瘤。
　　肉瘤内，有一把椅子，椅子上坐着一个男子。
　　在男子身前，本该是大殿内部地面的区域里，嵌入着十二口石棺。
　　十一口石棺闭合平放，看不见里面；一口开立起，棺盖脱离，里面没有尸体，但有一套很华丽只适合少年郎君所穿的衣服。
　　李追远在孙喜动用木偶载体时，见过他所穿的一模一样的衣服。
　　孙喜说过，他的遗体被放置在谷主大殿的最深处。
　　所以，孙喜那位小地狱少君，除了“认贼作父”以外，还真没撒过谎。
　　谷主选择孙喜，且将其遗体长时间留置在自己身边，应该是留作自用。
　　当小地狱遭遇重大危机时，他才不得不将孙喜的遗体交给少君，去平息危机。
　　因为谷主的本体，不能动。
　　这一点，和丰都大帝几乎一模一样。
　　所以，小地狱真的是从头到尾、自上而下，都在仿照丰都。
　　椅子上的男子，缓缓抬起头。
　　一种皮肉撕裂的巨响，在这里回荡。
　　令众人震惊的是，声音并不是来源于椅子处，而是来自头顶上方。
　　“嗡！嗡。嗡！————”
　　另外十一口石棺也全部立起，棺盖脱落，里面有十一具尸体。
　　这些尸体，全部腐朽，早已无法再继续使用。
　　不过，尸体上的衣服，保存度更高些，有身穿皇袍的，有身穿道袍的，有身穿儒服的，有身穿僧袍的————
　　每一具尸体，都是谷主的一段人生，他的人生没有生老病死，只有尸体从鲜活到腐朽。
　　他用这一具具尸体，构建起了小地狱，传承出了活人谷。
　　每具尸体的找寻，应该都挺难的，得做到适配，要不然无法长时间承载谷主的存在。
　　谷主的闭关，应该指的是他出了问题，要不然他本可以用孙喜的尸体来解决危机，而不是把唯一还能用的尸体交出去。
　　也就是说，在先前很长一段时间里，活人谷小地狱，一直处于话事人失去行为能力的状态，它是靠着自己的既有架构惯性在运转。
　　“啪！”
　　半透明的血色肉瘤裂开，椅子上的男子与众人之间，再无丝毫阻隔。
　　也正是因为失去了这层血色滤镜，才让众人发现，这个男人，全身上下都是红通通的，像是在热水里烫过才刚扒了皮的熟柿子。
　　男子的眼睛睁开，他双眸浑浊，像是什么都看不见。
　　但在场众人全部灵觉强大，顷刻间就有无数道目光，正从四面八方窥视自己的感觉。
　　没有对话，没有交流，男子张开了嘴，无声的咆哮，自他嘴里发出。
　　可与此同时，恐怖的鬼啸轰鸣，却自众人头顶砸了下来，磅礴汹涌到让你避无可避。
　　李追远：“削弱抵消！”
　　谭文彬仰起头，张开嘴，灵兽之声向上发出。
　　穆秋颖拨起琴弦，琴声向上。
　　陶竹明向上丢出方印，光华外放，以正视听。
　　令五行朝上挥舞雷鞭，释出雷霆之声。
　　弥生和尚仰头，念诵佛号。
　　其余人，有相对应手段的，也都快速跟上，帮忙去中和掉来自上方的鬼啸。
　　可即使它被层层削弱了，但落到众人身边时，依旧带来了可怕压力。
　　一些精神意识比较弱的人，尤其是点灯者的扈从，开始抱着脑袋哀嚎、亦或者跪伏下来吐血。
　　李追远摊开右手，恶蛟浮现：“辅我布阵！”
　　罗晓宇拿出棋盘、朱一文取出折扇，所有精通阵法的人，此时注意力全都落在了少年身上。
　　“嗯？嗯！”
　　罗晓宇看明白了。
　　“嗯？嗯？嗯————嗯！”
　　朱一文也看明白了。
　　但除了他们这少数几个外，其余本想着一起帮忙的阵法师，还没看懂少年要布的是什么阵。
　　不过，即使看懂了的，也没多大意义，因为李追远的布阵方式让他们的思路有些跟不上。
　　罗晓宇一边心里惊叹着还能这样一边手里攥着一把黑白棋，几次想要落子，却发现少年已经先落下去了。
　　朱一文手里的扇子不断张开、闭合，想扇阵风，可次次这方向都早就有风吹过。
　　不是，你这样布阵让我们怎么配合？
　　好在，很快，哪怕是点灯者团队里拿来凑数的阵法师扈从，也看清楚了少年的意图。
　　夏荷：“少爷，我懂了！”
　　李追远将最复杂的框架设计自己完成了，留给其余人的活儿很简单，给我填格子！
　　哪怕是罗晓宇和朱一文这种阵法大家，在当下，也只能闷头涂色，他们与队伍里水平最低的阵法师区别无非是————涂得更快些。
　　罗晓宇脸涨得通红，自己的青春被闷过去就算了，还越闷越回去。
　　他不是对李追远有意见，他清楚情急之下根据突发情况布阵，本就得速度优先，而且李追远布置的还是自创阵法，这个无法事先沟通、临时分派。
　　罗晓宇是后悔，要是一路上自己没事做就往跟前凑凑，整天缠着人家与自己交流阵法心得，不说让自己的阵法水平紧随其后吧，好歹能让自己在这时候多一点参与感，比如负责另一块小设计，而不是跟着扈从学徒工一样涂格子。
　　“花姐。”
　　“嗯？”花姐很是痛苦地抱着自己脑袋，眼睛发红，“什么事！”
　　罗晓宇看了一眼被鬼啸影响严重的花姐，摇了摇头：“没事。”
　　他本想让花姐给自己来一巴掌，自我反省一下前几日为何如此要脸不往前凑，可看花姐这个状态，他怕花姐扇巴掌时没轻没重。
　　很快，阵法布置完毕，打开。
　　下一刻，鬼啸之声被完全阻隔在外，难受的人也都舒缓过来，当大家抬头时，能看见外围浮现出一道道阵浪。
　　男子闭上嘴，他起身，离开椅子。
　　“嘶啦————嘶啦————”
　　那种刺耳的撕裂声再度传来。
　　站起身的男子，身形跟跄，他一只手撑着自己的膝盖，另一只手抬起，指向众人。
　　众人所在区域的四周，出现了四张巨大的鬼脸，每张鬼脸口含汹涌的鬼火，倾轧而来。
　　陶竹明掐印，喷出一口鲜血淋撒在方印上，先身前轰出。
　　其余人也纷纷祭出术法，对着各自方向所在的鬼脸打出。
　　四张鬼脸在途中全部扭曲崩散，可那大量的鬼火却依旧汹涌袭来。
　　穆秋颖琴弦向下集体一拉，而后向上一推。
　　鬼火中出现了道道波澜，却没能引动。
　　骆阳背上的朱清张开双臂，鬼火中出现了一道阻隔屏障，可仍旧被突破。
　　其余人也都各自施展手段，想要将这鬼火给驱散，却始终无法成功。
　　“吼！”
　　一头恶蛟虚影，冲入鬼火之中，众人一下子就有了方向，开始顺着恶蛟的游动掐印施术，很快，一道漩涡形成，鬼火被导入四周。
　　上方，离开椅子的男子，又往前一步，身子一晃，双手撑着膝盖，大口喘息的同时，泄愤似的，向前挥出一手。
　　可怕的罡风自一侧横扫而来。
　　润生气门打开，身上疤痕狰狞，一拳对着那罡风砸去。
　　冯雄林、骆阳等一众武夫紧跟其后。
　　润生身上九条假恶蛟虚影已经浮现，使出未气门全开之下的全力，罡风被其击碎，其余人则各自将小块罡风化解，避免其砸入人群中。
　　徐默凡手中的枪，早已发出嘶鸣。
　　他无事可做到现在。
　　事实是，队伍里还有不少人，与他一样，包括林书友。
　　他们擅长的是近身搏杀，而且他们也都看出来了，那个浑身上下血淋淋的男子，最大的弱点就是其本人。
　　可少年却始终未曾下达让他们出手的命令，只是组织着大家伙见招拆招、被动防御。
　　徐默凡以为少年是担心贸然出击会有什么意外，他举枪主动喊道：“前辈，我请命去给他一枪！”
　　李追远看着那走路都摇摇欲坠的男子，脑海中浮现的是，丰都大帝的本体失去镇压与控制后的恐怖后果。
　　少年抬头，环视四周，回应道：“他是最后的桎梏，现在把他杀了，整座小地狱就会活过来！”

第467章
　　解决掉眼前这个男人，也就是谷主孙清化，并不难。
　　别看他举手投足间，掀起如此可怕的鬼啸与术法，但实则真正的施法者，并不是他，而是这里的环境。
　　如果将先前的红光笼罩比作心脏，那么此时的孙清化就是严重萎缩的大脑，小地狱里亡魂的集体封印，等于抽干了这具身体的血液。
　　并不是说李追远等人的进入，造成了孙清化的失控，而是他本人，早早地就出现了问题，无论是否存在外界刺激，他的消亡都已进入倒计时。
　　而且，若是不提前对他动手，使得这具“躯体”在最完整状态下复苏、失控、发疯，那造成的危害将会更加恐怖。
　　江水在第一浪失败后，就马上安排第二浪跟上，站在江水的立场，当这颗脓包确定要走向炸裂时，能早一点刺破、提前多放出一些脓水，都是有利的。
　　李追远在思索一个问题，那就是江水是否会认可这样一个完成结果？
　　应该————是会认的。
　　自己是主动挖水渠，进入的这一浪。
　　也就意味着，江水在推动这一浪时，并没有安排自己的戏份。
　　而假如自己不在，无法借用自己从丰都大帝那里交易来的资源去铺路，这一浪的点灯者们想要层层闯关，杀到这里，绝对不会容易。
　　没有绝对的领导核心，没有夯实的联盟基础，哪怕精锐如他们，杀到这里时还能剩下一半人，都算非常理想化的结果了。
　　因为，这还没算上背后捅刀子、下黑手、剪除竞争对手所产生的内耗，事实上，这是点灯者之间的传统艺能。
　　因此，到最后能来到这里的人，数目绝不会多，而且基本各个重伤。
　　在这一基础上，他们最后将孙清化杀死，提前引爆脓包，然后在“天崩地陷”中快速逃离，九死一生下逃出小地狱，来到安全区域的山峰，一边休息一边回头向这边看。
　　动荡还是开始了，但由于他们的介入，动荡幅度被大大降低。
　　山峰上，有人唏嘘，有人惆怅，有人心有余悸，还有人感慨着：我们已经尽力做到最好了，问心无愧。
　　这种场景，这种氛围，这种画面，真的很符合出题人一以贯之的审美。
　　所以，徐默凡说上去捅一枪，是对的。
　　捅死他，会造成恶劣结果，但这个结果，头顶上的能接受，大家伙也都能交差，中途镇杀掉的亡魂还能按贡献度算功德。
　　这张卷子，就该这么来做。
　　李追远目光扫向四周众人。
　　当下的问题是，自己该决定这么做么。
　　因为他的突然介入和强势压制，哪怕这第二浪的点灯者们被自己拐去鹿家庄干了一趟私活儿，但事后又吃了神鹿宴，可谓整体状态不降反升。
　　接下来与孙喜带领的阎罗们，打了一场漂亮的外围歼灭战，不仅提升了整个团体的磨合度，还将小地狱最后的“忠诚”力量打崩，铺平了之后的传檄而定。
　　眼下，大家伙是人员齐整、状态饱满。
　　那么，这附加题，做还是不做？
　　丰都大帝真正想要的，应该就是这座“小地狱躯壳”，完整地掌握它，不管是融入丰都还是再建一个分都，对大帝而言都大有裨益。
　　大帝的意思，肯定是希望自己来完成这附加题，来偿还利息。
　　但李追远对此并没有过深的执拗，以自己个人团队的实力，想要来扭转这一局面，很难，且风险系数非常大。
　　对此，大帝应该也会理解，毕竟借钱人更怕欠债人身体出问题。
　　不过，如果能将这群点灯者一起调动起来，成功的概率就能大大提升。
　　那么，该如何让他们愿意冒着巨大风险来配合自己？
　　李追远：“诸位，现在杀了孙清化，小地狱就会复苏，造成灾祸，但于我们而言，降低危害的目的已完成，这一浪仍旧算走完。
　　可我这里有方法，能够让小地狱的复苏不会发生，灾祸不会降临，但需要大家全心全意助我，为此承担极大风险。
　　你们能收获的好处是，因这一浪极高的完成度，获得更大更多的功德奖励。
　　同时，对普通人的危害，也会降到最低，甚至不会出现外溢、产生影响。
　　而我，能从中得到，比你们更多的好处。
　　你们也看见了，我是想要将小地狱做完整保留，我不希望它被毁掉。
　　现在，选择权交给你们。
　　不想冒险的，可即刻退出，想冒险搏一把的，选择留下。
　　我可以答应你们，不管最后成与不成，都会将孙清化解决，默认这一浪你们已成功走完。”
　　李追远选择开诚布公。
　　不能把别人当傻子，这群人也绝不是傻子。
　　徐默凡是有点，所以他刚请命上前捅一枪。
　　其余人不知道这段时间一直在被动防御么？
　　其实，很多人都看出来了，尤其是李追远与王霖先前谈话时，没有避人，用的就是“心脏”这样的词汇。
　　并且，孙清化这种诡异的状态，以及鬼啸和术法的特殊呈现方式，也几乎是半明牌。
　　大家都能感受出来，这攻势，分明是来自周遭环境。
　　因此，你想再欺骗他们，是不可能的，倒不如把所有都摊开来讲。
　　徐默凡愣了一下，马上将长枪往地上一跺，掷地有声道：“那就不急着杀，当庇护苍生，消弭灾祸！”
　　这一刻，徐默凡身上流露出了徐锋芝老爷子当初的风采。
　　令五行：“我乃龙王门庭传承者，于此间，当不惜身，不堕先祖龙王之名！
　　，陶竹明这次倒没有用特殊的目光看令五行，也不认为这次令五行仍旧是在卑微地去舔，虽然见过江湖险恶，甚至也见过家里长辈们之间的蝇营狗苟，但作为听着先祖龙王故事长大的年轻人，心底还是不缺那股子热血的。
　　“龙王陶，不走！”
　　朱一文展开折扇，于身前扇了扇，笑道：“每每想起上次在虞家堵门时的场景，都让人心潮澎湃，真好，还能再重温一次。”
　　冯雄林摸了摸自己的光头：“事先说好啊，我要是死了，你们千万别忘了把我尸体带回去，我冯家人全身上下都是宝，不带走可惜了，哈哈哈！”
　　上次在虞家堵过门的，都声明要留下。
　　除了年轻意气与正道道义外，也不乏上次那场危机经历下的否极泰来，上次少年藏着没出现，这次明摆着站在这里。
　　再危险的事情，有了明确的成功率后，不搏一搏是傻子。
　　降低灾祸与消弭灾祸，这功德差距可不是一点半点，虞家之后，大家可都是吃了个大饱。
　　穆秋颖将古琴竖立身前，诚声道：“穆家琴，为柳家龙王奏！”
　　罗晓宇一拍棋盘，盘上黑白二子凌空撞击，发出脆响：“这才是我想要的青春！”
　　弥生和尚：“我佛慈悲，当渡一切苦厄。”
　　王霖：“哈哈，睡哪儿不是睡啊！”
　　任何事情，只要前面带头的足够多，后续的反馈一般都不会差。
　　原本大家拿及格分就可以走的，现在见这么多人想要留下来冲击附加题，正常人心态都是，一起亏无所谓，别人挣得比自己多，就贼拉难受。
　　大不了要死一起死，四座龙王门庭加一座青龙寺的，都不怕死，他们又有什么好顾惜？
　　很多点灯者，纷纷接着表态声明，愿意留下。
　　朱清把嘴凑到哥哥耳边，小声问道：“哥，我们怎么选？”
　　骆阳：“妹子，你也瞎啊，看不清局势？”
　　朱清：“我们兄妹留下，挣大功德！”
　　“妹子，哥不哑巴。”骆阳抖了一下身子，高声道，“我们兄妹愿留下，庇护苍生！”
　　有实打实的利益在前，有足够相信的成功率保底，还有大义名分压阵。
　　狼群的内部思想，很快得到了统一。
　　上方的孙清化，跌跌撞撞地继续往下走。
　　时而嚎叫，时而挥手，似一个正在发脾气驱赶苍蝇的孩子。
　　他每次的举动，都会引发一场可怕的攻势，但有了先前的经验后，都在李追远的指挥下得以化解。
　　而且，经过一轮轮的配合，众人的默契度还在继续提升。
　　李追远开始有意识地，将阵法指挥权交给罗晓宇，将风水指挥权交给穆秋颖，将术法指挥权交给陶竹明————居中调度方面，则慢慢移交给谭文彬。
　　谭文彬不是赵毅，他无法做到事无巨细地指挥，但靠着灵兽传声的天赋，做一个信息交流台还是没问题的。
　　少年正逐步将自己从这个集体里抽离出来。
　　李追远：“继续忍耐，他发不了多久的疯，很快这具身体，就会排斥这颗萎缩的脑子，甚至会主动摘除。”
　　孙清化第一次死后，与鬼母融合，苏醒后意识到自己成了邪崇，死过一次的他，没有勇气再死第二次，接下来，就一直在为追求长生而努力。
　　他模仿学习的对象，就是丰都大帝。
　　然而，大帝都已经将自己活成神话了，丰都地狱的格局还稳如泰山，可大帝仍在继续努力，镇菩萨、收盔甲，再给关门弟子下重注。
　　可孙清化，却早已到达了极限。
　　他亲自构造出的小地狱，他自己养肥出来的身躯，他本人都无法再继续掌握，像是一个暴食症患者，吃着吃着，最后将自己也给吞了下去。
　　联想到当年来到这里斩杀鬼母的孙清化，是何等意气风发，再看看当下。
　　世上多少唏嘘叹惋皆因长生。
　　可这世上，只有一个阴长生。
　　终于，孙清化似乎是累了，他双手撑着膝盖，弯着腰，开始大口喘息。
　　由此所引发的鬼啸虽然依旧可怕，却也变成了断断续续。
　　他的眼眸里的浑浊，在这一刻变得清澈了一些。
　　他看着前方这群人，这群普遍还很年轻的人。
　　他回过头，看向后方那十二口石棺。
　　那是他变成邪祟后的十二段人生，他建地狱、引亡魂、立传承————
　　他的视线来回扫动，从左看到右，又从右看到左。
　　他在努力寻找，可始终找不到他想找的那个，曾经也是真正年轻过的自己。
　　十二口石棺十二段人生，似浮云一场梦，只是过去很长一段时间里，他是享受的，是快意的，完全没料到，自己有朝一日，竟会后悔。
　　他再次看向身前的众人，嘴巴张开。
　　这次，没有鬼啸轰鸣而下，而是从其喉咙里，真的发出了某种微弱的声音：“不要————长生————不要·————长生————”
　　陶竹明：“你说，他是真的后悔长生了么？”
　　令五行：“或许，是后悔没办法永远长生下去。”
　　陶竹明：“你说，明明有如此多的例子在前，为何自古以来，追求长生的人，依旧络绎不绝？”
　　令五行：“因为你还年轻。”
　　孙清化的攻势，停了。
　　但这不是结束，而是新一轮狂风暴雨的开始。
　　“咕嘟————咕嘟————咕嘟————”
　　沉闷的响动，自四面八方发出。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　上方，有巨石不断落下，砸向孙清化。
　　这具身体，开始自发剔除掉这多余的累赘部分，以寻求彻底的释放。
　　李追远：“保护他。”
　　令五行飞身而起，甩出雷鞭，将一颗巨石抽飞。
　　徐默凡长枪一点，林书友金锏一挥，各自击退巨石。
　　润生连续两拳，将两颗石头砸离方向。
　　砸完后，润生有些疑惑地看了看自己的拳头，那石头内部竟是软的，竟然没被自己一拳轰碎，并且，每块石头上方，都有一条粗壮的石链做连接。
　　其余人，则都在李追远的命令下，将孙清化保护在了中央。
　　哪怕有提前预知，这会儿众人心里也还是升腾出一股荒谬感。
　　之前以凶猛之势压着他们被动防御的邪祟，此刻居然成了自己等人团团围住，需要保护的对象。
　　李追远：“罗晓宇。”
　　罗晓宇：“落子！”
　　棋盘重新摊开，罗晓宇盘膝而坐，咬破舌尖，喷吐出精血，将整个棋盘染红。
　　随即，他就在这血色棋盘上快速落子，朱一文紧随其后，为其辅助，至于再后方，由夏荷等扈从阵法师，帮其涂鸦。
　　新的阵法，重新立起，为这个小圈子奠定防御基石。
　　而这时，原本被砸飞出去的一块块巨石，各自裂开。
　　石皮不断脱落的同时，内部也有绿中泛红的脓水溢出，更深处还有类似皮肉的牵连。
　　第一块巨石完全散落，里面立着一个人，这个人体格高大，周身脓液鼓胀，它没有穿衣服，但身上的色泽呈现出了接近道袍的配色。
　　很容易就让人联想到，那十二口石棺内已经腐朽了的道人尸体。
　　第二块巨石裂开，依旧是体格高大、脓瘤膨胀，但这溢出的汁水是金中泛红，像是一个僧人。
　　总计落下了十二块巨石，巨石内孕育出了十二尊肉瘤怪胎，且分别对应孙清化的十二段人生。
　　最后一块巨石里走出来的，是孙喜这位小地狱少君的形象。
　　他们，是被从这具躯体里分裂出来的瘤，目标，是为了彻底杀死孙清化。
　　十二尊肉瘤人形，里面气息相对最弱的那一尊，就是孙喜，因为这时孙清化已经逐渐发生问题，没有办法好好过这“一生”，孙喜的气息，也就和之前接触过的阎罗差不多。
　　而其余十一尊肉瘤人形，则个个气息强大。
　　这绝不是这具身体所能分化出的所有力量，只是冰山一角，因为孙清化还未彻底消亡，这具身体的一切反应都必须以孙清化为依托。
　　不过，从这乾二尊肉瘤人形所呈现出的存在状态、以及每尊身上都有一根脐带连接着不断注入力量，能得出一个结论，那就是这具身体虽然庞大，却极不稳定。
　　哪怕彻底复苏，也只是发一波疯，造成一番破坏，等其彻底宣泄完后，就算没外界乾预，其自身也将步入消亡。
　　这与大帝的本体，有着本质不同。
　　大帝的本体是一尊无比巨大的死倒，是能维系长时间存在的，一旦它失控，无法想像将引发出多么可怕且持续的浩劫。
　　儒生模样的肉瘤人形开始布阵。
　　罗晓宇顿感压力大增，他开始拼命落子，与对方进行消耗。
　　活人谷祖师模样的肉瘤人形催动起鬼修之道，似先前的鬼啸再度轰鸣袭来。
　　穆秋颖快速拨动琴弦，以风水之力与之对抗。
　　身穿皇袍的肉瘤人形施展出一道道术法，巨大鬼脸再现。
　　陶竹明以方印进行回击，在中途就进行抵消。
　　他们每个人身后，都有其他人进行辅助，虽然对手强大，可至少目前，还不落下风。
　　这时，其它肉瘤人形开始了冲锋，地面开始颤抖。
　　不能让它们靠近，一是孙清化现在还站在这里一动不动；二是失去了以阵法为依托的团队阵地，一旦冲散开去，就会变成大家各自为战，局面会非常不妙；
　　三是李追远接下来要做的事，必须要有一个稳定安全的外部环境。
　　谭文彬：“润生、林书友、徐默凡、冯雄林、令五行、弥生、骆阳——
　　上！”
　　先前捞不着太多出手机会的武夫和刺客们，这时候该出手了，去将那些肉瘤人形，拦在己方阵法之外。
　　没人犹豫，点到名字的人，全都在第一时间出阵杀出。
　　没点到名字的，都是对维系阵法内部局面有帮助的。
　　但，有一个例外。
　　谭文彬得到了小远哥的提醒，又补了一个名字：“王霖，上！”
　　王霖的胖脸一皱，有些无奈地看了一眼李追远。
　　自己照理说应该被归为辅助一档，但这个少年显然对自己更充满信心，想要压榨一下自己的潜力。
　　行吧行吧，既然答应留下来，那就好好干活呗。
　　小胖子左手握着铲右手举着锅，冲了出去。
　　李追远背对着孙清化，没急着做自己的事，仍旧观察着外面的情况。
　　他得确保，狼群能真的撑起来，要是连一个僵持都无法打出，那他就不得不更改计划，把孙清化一杀，大家撤离。
　　徐默凡人枪合一，先取的是肉瘤人形的上方脐带。
　　这是这些肉瘤人形们最明显不过的弱点破绽。
　　“啪！”
　　脐带被枪尖刺破，汁水飞溅。
　　但断裂的瞬间，从地上又有一条脐带出现，连接向这尊肉瘤人形。
　　断脐带，没有用，因为自己等人现在就身处于对方体内，这些肉瘤人形随便在哪里都能得到补给。
　　它们甚至可以撇去脐带形式，只要立着、躺着、趴着，与四周有接触，就可以达成。
　　徐默凡因断脐带的这一白招，失了先机，这尊肉瘤人形挥舞出一把由自己血肉压缩而成的大剑，劈砍下来。
　　剑锋之快，让徐默凡心下骇然。
　　“砰！”
　　冯雄林及时出现，一拳对着徐默凡隔空打出，徐默凡以枪身抵挡，借力挪开位置，这一剑，才彻底劈了空。
　　原先，徐默凡也能躲，但可能没办法完全避开这大范围的剑罡。
　　徐默凡：“这家伙，我一个人搞不定！”
　　冯雄林：“正常，好歹是活人谷谷主的剑道一世！”
　　怕对方直奔阵法而去，二人就没做停顿，继续出手。
　　徐默凡枪锋扫向肉瘤人形的眼睛，对方持剑格挡，徐默凡没与其硬碰硬，收枪侧身旋转蓄招。
　　冯雄林自侧面，狠狠撞击向这尊肉瘤人形，等其身躯晃动重心失去时，徐默凡的蓄招发动，枪尖刺入对方胸膛，并顺势刺出残影后向后一扯。
　　“砰！”
　　肉瘤人形胸膛炸开。
　　但它的剑，还是劈了下来。
　　徐默凡虽早有提防，成功避开，可这次没冯雄林做推动，他被剑罡扫到，身体翻腾后狠狠落地，但马上对地拍出一掌，重新立身而起。
　　冯雄林双臂绞杀，将肉瘤人形的一条胳膊撕扯下来，然后眼瞅着对方另一只手握剑扫回，冯雄林赶紧脱身。
　　险之又险，没被劈中，对方的剑，劈中了它自己，嵌入体内，可又立刻抽出，向前一扫。
　　冯雄林被撩中，后背出现了一道可怕的口子，当即深吸一口气，要知道，他可是铜皮铁骨。
　　“你宁愿吃剑罡也别被它剑锋真的擦中，擦中一点，你必死无疑！”
　　徐默凡：“我知道！”
　　冯雄林：“这家伙绝对没有当年的谷主厉害。”
　　徐默凡：“但更难缠更可怕。”
　　胸膛被炸开，一条胳膊被扯断的肉瘤人形站在原地，顺着脐带的输送，它躯体被破坏的部分快速恢复，几个呼吸间，就近乎完好如初。
　　当它再次准备迈步时，冯雄林和徐默凡只能再度联手进攻。
　　令五行周身被雷蛇覆盖，秘术打开，将自己的速度拉到极致，雷鞭甩出，缠绕住对方脖颈。
　　“雷法！”
　　肉瘤人形转身，对着令五行就是一记刀罡劈砍下来。
　　“轰隆隆！”
　　雷法被引动，肉瘤人形的脑袋被炸没，停在原地不动，而令五行被刀罡击中，跪伏在地。
　　吐出一口鲜血后，无视胸前可怖伤口，令五行强行运气，再度前压，想要趁着对方不动时再次发起进攻。
　　然而，对方哪怕脑袋才复原了一半，可肉刀居然能正常举起。
　　令五行撑起雷鞭抵挡，这次硬碰硬，他只觉自己五脏六腑都移了位，且对方肉刀上有吸附力，将自己继续拉扯。
　　令五行没有慌乱，转而再度前压，雷鞭如蛇，刺入对方体内，他右手掐印，打在雷鞭上，雷霆顺着鞭子灌输进对方体内。
　　“砰！”
　　肉瘤人形举着肉刀的手被炸开，令五行得以脱离战局，对方在恢复时，自己也赶紧吞服丹药。
　　他知道，自己一个人，没办法拦住对方太久，得换个打法，换伤根本换不过对方。
　　大口喘息的同时，令五行看见旁边另外两处战局。
　　他看见林书友和一尊持肉棍的肉瘤人形正在对拚，双方打得不停，彼此都奈何对方不得，打到现在，双方身上都没伤势。
　　这种能在绝对力道上硬碰硬，令五行佩服和理解，可你就这么和对方打消耗么？
　　另一侧，伴随一声轰鸣，润生与体格最大的肉瘤人形对拳，双方各自倒退。
　　等对方还要继续冲锋时，润生也再次提拳冲上去，继续对拳，然后双方再次各自弹开。
　　差距，就在这里体现出来。
　　其它肉瘤人形，必须得至少两个点灯者才能阻拦，有些更是三四组点灯者配合扈从才能堪堪拦下。
　　少年这边，两个手下就能一人拦一个。
　　谭文彬的声音响起：“令兄，你再多拖延一会儿，稍后润生来助你！”
　　令五行点点头，知道这是提醒自己别打得太猛，注意拖延。
　　怎么说呢，也算是一种嘉奖吧，其它地方拦不住时，谭文彬把人手先往那边调派了，至少自己名义上还是在单挑。
　　弥生和尚手持禅杖，打得虎虎生风，原本慈眉善目的脸上，魔纹一道道显现。
　　骆阳与朱清兄妹俩配合默契，将一尊肉瘤人形缠住。
　　只不过像他们，身边都有人做策应，可以互相提供喘息调整的机会。
　　王霖的表现可圈可点，手持锅铲，对上了小地狱少君，双方打得难分难解，很是热闹。
　　确认局势能稳定下来后，李追远看了阿璃一眼，阿璃点了点头。
　　少年对着孙清化坐了下来。
　　黑皮书秘术，发动。
　　如今的孙清化，基本被榨干掉了自我意识，只剩下一具萎缩到极点的躯壳，李追远的进入很是成功。
　　但少年清楚，事情不会这么简单。
　　果不其然，就在李追远刚刚完成对孙清化的掌控时，纷乱恐怖的意识忽然出现，没有主体，似浑浊恐怖的洪流，一下子将李追远的精神卷入。
　　精神意识深处、思源村。
　　本体站在船上，抬头，看着这天空破了个大窟窿。
　　已经找不到鱼塘了，也没找的必要，因为这自上而下倾泻出来的黑色洪流，已经将大半个村子淹没。
　　而这，才仅仅是开始。
　　本体知道，要是再持续一段时间，“李追远”的灵魂将被彻底同化，自己与心魔，也会融入这小地狱之中，成为这庞大身躯里，不起眼的一部分。
　　“你最好，速度再快一点。”
　　洪流的涌入，让本该很简单的事变得无比复杂，李追远等于是在波涛汹涌中穿针引线。
　　即使如此，他也是一次次成功。
　　但随之而来的，又是一次次失败。
　　李追远每次都能将孙清化的灵念拚凑起来，可只要将其释放出去，它就会在顷刻间被冲垮冲散。
　　起初，李追远习惯性认为是自己拚得不够完整全面，然而，接下来无论拚补得多好，一撒手，失去自己的庇护，都立刻垮塌，而且拚得越好垮得越快。
　　局面，走入死局。
　　这附加题，好像做不出来。
　　下面，要么选择放弃及时止损，要么就承认自己思路错了。
　　李追远选择后者。
　　或许，并不是越完整的孙清化越好，哪怕是最完整的孙清化，它也无法阻止身体的失控。
　　少年回忆起大殿前的那三座石碑，以及孙清化先前回望身后十二口石棺反复寻找的场景。
　　李追远重新于洪流冲击中，将孙清化的灵念补全，但这次，少年没急着撒手，而是对着自己补起来的灵念，进行削减。
　　不再做加法，而是做减法，剔除掉孙清化多余的记忆，从后往前，不断删除。
　　人可能不是活得越久越强大，反而会因活得越久而越腐朽。如果说，在诸多孙清化中硬要选择一个，能有机会做到抗拒与镇压，将这桎梏继续维持下去的话，那就必然是当年来到这里，为苍生正道念，与鬼母大战十日最终同归于尽，且留下美景墓碑的那位年轻时的孙清化。
　　外面。
　　李追远的举动，刺激到了小地狱这具身体，它开始变得更加癫狂。
　　体现出来的，就是那一尊尊肉瘤人形，哪怕不去打它，都会自行炸开一部分，可恢复的速度却变得更快，力量也更强，如同一尊尊煮开了正在沸腾的肉汤。
　　所有人的局面，都从艰难变成惨烈。
　　罗晓宇七窍流血，眼睛泛红，黑子白子此刻都成了红子。
　　朱一文身上浮现出尸斑，他不是润生，无法真的消化，只是满足口腹之欲，这是身体临近崩溃，无法镇压住体内留藏的尸毒。
　　穆秋颖十指皮开肉绽，指骨露出，却仍在继续抚琴。
　　至于在阵外阻拦的，则纷纷遭受重创，先前大家还会讲究下战术，这会儿都得搏命。
　　林书友这里也不得不开始换伤，要不然根本拦不住。
　　润生一拳轰出后，还得去帮令五行轰一拳，势是叠起来了，可这种高频出拳，对润生的压力也是非常大，以至于每次出拳时，身上的骨骼都发出清晰的摩擦声响。
　　稍微局面好一点的，就是王霖那里了，他面对的本就是最弱的那尊，这会儿哪怕都狂暴起来了，他也还能继续扛得住。
　　虽然他早就使劲喊支援了，但谭文彬就是不把支援往他那里调，而是先去补其它地方窟窿。
　　就在这时，异变发生。
　　原本身穿皇袍、道袍、儒服，隔空斗法斗阵的三尊肉瘤人形，集体矮了一截。
　　跳开阵法外的防线，就在阵法跟前，出现了一尊像是临时拚凑出来的三色合一的肉瘤人形。
　　刹那间，阵法内的所有人都面露绝望，因为此时的他们已是强弩之木，支撑局面已很勉强，无人能腾出手来阻挡这家伙。
　　而前头阻击的人，莫说这会儿还没能反应过来，就算察觉到了也能抽身而出，也是来不及回援了。
　　正当这尊三色肉瘤人形将要冲入阵中时，一个抱着血色瓷瓶的女孩，出现在了它的身前。
　　肉瘤人形的目标，是孙清化，而少年现在就坐在孙清化面前。
　　阿璃知道，如果放它长驱直入，那么李追远的身体，会在它的冲击下直接被碾碎。
　　女孩的眼眸里早就没有了色泽，阴风邪气以她为圆心席卷而出，可怕的怨念疯狂灌输，手中的血瓷瓶以惊人的速度融化，落地后延展出身前，快速立起。
　　以血瓷为躯，凝聚出天门山赶尸人那一浪中，将军墓里那位将军的形象。
　　当年的将军，凶焰滔滔，需要秦家龙王秦戡出手，才将其镇压。
　　“轰！”
　　将军与这尊三色肉瘤人形撞击到了一起。
　　气浪翻腾，阵法动荡，但双方都没有退让。
　　阿璃嘴角，溢出一缕鲜血。
　　但女孩的身体没有丝毫晃动，目光依旧平视前方，抬起手，指向前。
　　将军挥拳，砸向前方。
　　“砰！”
　　肉瘤倒飞！

第468章
　　进入这一浪以来，李追远一直在避免阿璃正式出手。
　　一是因为真正动用血瓷瓶的力量对阿璃消耗很大，二是也没有必须要动手的现实需要。
　　偶尔一些局面下，阿璃从血瓷瓶里召唤出血手就足以应付了。
　　但李追远在孙清化面前坐下来前，最后看向的，是阿璃。
　　这是后背的交付。
　　把阿璃留在阵法里，不是为了确保阿璃的安全，而是李追远需要阿璃在自己身边，来确保自己的安全。
　　当拚凑出来的三色肉瘤人形出现在阵法前时，也确实是靠着阿璃关键时刻出手，将本要崩溃的局面稳住。
　　只不过，阿璃的真正优势并不是召唤出将军这种适合近战搏杀的存在，而是那种拥有特殊能力的邪祟。
　　但眼下，只能先应急。
　　负责战场调度同时也在用自己能力对前方防线提供帮助的谭文彬，扭头看向女孩。
　　小远哥正在使用秘术，本团队人之间的红线连接早已断开。
　　女孩无视了谭文彬的目光。
　　嗯，此时无视胜有视。
　　谭文彬收回视线，对前线通报导：“后方无事，继续扛住，它们越疯，我等功成越近！”
　　阿璃视线继续锁定被击飞出去的三色肉瘤人形，对方仍在危险区域内，一个冲刺就能闯入阵法。
　　而且，不能只被动防御，哪怕这尊肉瘤冲不进这里，折返回去攻击防线后方，也可能导致本就摇摇欲坠的防线崩盘。
　　阿璃不说话，但能与少年长期多盘盲棋一起下且保持绝对胜率的女孩，不缺视野格局。
　　将军主动冲了出去，快速至肉瘤身前，双臂前伸，锋锐的血瓷指甲开路，洞穿了肉瘤的身体。
　　肉瘤人形体格庞大，哪怕是将军的形象，在其面前也如稚童。
　　好在，这三色肉瘤，是那三位不善近战的肉瘤人形拚凑出来的，这使得它近战能力，相对而言较弱。
　　阿璃双手掐印。
　　阴风吹起女孩的衣服，更是将女孩的头发四散扬起。
　　一道道由阴气凝练成的蛟影，在女孩周身环绕，以这种方式，完成对将军的最精细操控。
　　将军被赶尸人死葬封印，二者几乎相融，而赶尸人，最擅长的其实不是赶尸，而是控尸。
　　“噗————”
　　以指甲撕开肉瘤裂口后，将军撞入肉瘤身躯内，单脚下跺，双臂伸展，将自己身躯化作“赶尸杆”，将这尊体格庞大的三色肉瘤人形当作自己要赶的尸。
　　阿璃双手食指与中指并拢，手腕于身前交叉，指尖向下压。
　　“嗡！”
　　将军身形下镇，要以身为钉，将这头肉瘤钉住。
　　三色肉瘤人形反抗，想要脱离。
　　阿璃指尖无法下压成功，手腕剧烈颤抖。
　　僵持下，女孩嘴角溢出的鲜血越来越多。
　　不过，女孩自始至终，都没有丝毫神情变化，没有狰狞，没有痛苦，只有平静。
　　平静到身体因无法承受这种拉锯消耗，气血逆流，吐出一口鲜血时，这口鲜血也是在第一时间被吸凝到女孩双手处，激发出更进一步的术法效果。
　　终于，女孩手腕成功压了下去，指尖竖直朝下。
　　“轰！”
　　将军落地生根。
　　任凭三色肉瘤人形如何尝试，都无法脱离自己体内的将军。
　　术法还在继续，血瓷瓶化出的将军也依旧需要她操控，但比之先前，要轻松一点。
　　至少，在自己精力耗尽前，那尊三色肉瘤人形无法脱离。
　　全程目睹这一切的罗晓宇，咽了口唾沫。
　　哪怕那尊三色肉瘤人形比不得前面冲击防线的那些头凶猛，可人家保底在这里。
　　最重要的是，前方拦截的人，只能通过以伤换时间的血拼方式，才能阻拦住它们，可这女孩却凭一己之力，将一尊肉瘤给镇住了。
　　就算这肉瘤伤势可以随时恢复，它离不脱，这会儿也毫无意义。
　　罗晓宇不敢去尝试代入自己是否能做到，换做他，在刚才与那肉瘤撞面时，就已成一滩肉泥。
　　这一刻，本来早就顺达的心意，再度被浓郁的嫉妒给填充。
　　凭什么自己韬光养晦时，师姐认为自己没前途去找师兄，师妹觉得自己无法托付去找师弟；
　　人家韬光养晦时，身边就有个同龄且漂亮得不像话的小姑娘跟着？
　　都他娘的是青春，为什么我的和你的之间，差距这么大！
　　嫉妒，并非完全是贬义，得看你如何引导。
　　强烈的嫉妒之火，此时化为熊熊斗志，激发出了罗晓宇的潜能。
　　罗晓宇面前黑白棋子，各自升腾起黑雾与白烟，每一子的落下，既是阵势的成型，亦是风水的塑造。
　　此时的他，正式步入风水入阵的层次。
　　原本后继乏力的阵法，顷刻间得到巩固，朱一文等一众阵法师顿觉身上担子一轻。
　　而罗晓宇本人，则在继续疯狂落子，与对面那尊身穿儒服的肉瘤，拚出了个棋逢对手。
　　一整个青春的蛰伏，于关键时刻，遇到了那位双龙王门庭家主，罗晓宇坚守住了。
　　不仅阵心未崩，反而顺势完成了起跳前的最后一次深蹲蓄力。
　　这一鸣惊人，纵使没能惊艳到别人，却更加璀璨地照亮了自己。
　　朱一文嘴里泛起苦涩，半是见别人阵前突破，半是尸毒蔓上舌苔。
　　那位是没心思去比了，但他无法接受自己还要继续比别人差。
　　可这种阵道感悟，不是说有就能有的，朱一文承认罗晓宇的阵法造诣积累，比他深厚得多。
　　但，人如其胃。
　　他这种离经叛道的家伙，在家族里也是自小遭受讥讽白眼，最容易的就是剑走偏锋。
　　朱一文不再压制自己体内的尸毒，而是让其尽情爆发。
　　他的十指指尖变黑，脸上也浮现出青绿。
　　有罗晓宇主持大阵，朱一文脱离了阵法维持，一步而起，站在阵前，折扇展开，开口道：“罗兄，助我将禁制布出去！”
　　罗晓宇不语，只是额外落子，为朱一文铺路。
　　朱一文折扇挥舞，那尊儒服肉瘤人形身前，一连出现了好几道阵法。
　　这阵简单，对方抬手即破。
　　然后，又是好几道阵法立起，继续被破。
　　高水平阵法师之间的对决，这种低级阵法，根本无法影响局势。
　　可这小阵破得越来越多后，儒服肉瘤人形身上，居然蔓延出诡异的阵法纹路，它尝试过了，却无法驱散。
　　肉瘤本就是邪祟，这尸气于它而言，是最合适不过的附骨之疽。
　　朱一文嘴唇泛紫，唇齿呈黑，眼眸激发出青绿幽光，脸上却挂着笑容。
　　这一波，他是在以透支自己身体与未来为代价，强装！
　　尸毒沁体之后的影响，他无所谓了，只求个在兴头上能尽兴。
　　儒服肉瘤人形身上出现了阵法纹路后，对其影响巨大，它接下来对阵法的操作完全变形。
　　罗晓宇趁机连续重重落子，先化解对方对己方阵法的攻势，再破开对方自己的防御，最后一子，狠狠砸在对方身上。
　　“啪！”
　　儒服肉瘤身体垮塌一半。
　　若是再接一子，可以让其身躯崩塌，但罗晓宇没这么做，因为就算彻底弄炸对方也能马上恢复，反而帮对方消除掉了朱一文落在对方身上的禁制。
　　抽出精力来的罗晓宇，马上开始配合穆秋颖与陶竹明对付另外两尊肉瘤，朱一文折扇连续扇动，没停，继续跟进。
　　罗晓宇瞥了他一眼，提醒道：“再不收手，你要大亏。”
　　此刻朱一文脸上，已浮现出尸斑。
　　有些伤势，就算有功德可以复原，可复原出来的，可能是一具活尸，把自己变成了一头邪祟，几乎是绝了自己继续前进之路。
　　朱一文：“闭嘴，别搅你文爷的雅兴！”
　　罗晓宇笑了。
　　是啊，被那位压抑青春的，又何止他一个。
　　穆秋颖心中长舒一口气，先前是执念放下，这会儿在目睹阿璃出手成功镇压一尊肉瘤后，新的方向已经确定。
　　小时候面对家里的祖宗牌位、听着老一辈讲述先人故事，她也曾不解过，为何先祖们如此厉害，却还要拜柳家人为龙王，不去自己点灯。
　　因为先祖也是心高气傲之人，遇到了真正钦佩且愿意追随的对象。
　　抚琴的十指早已开裂，穆秋颖的琴声却越来越高亢，她身上的皮肉不断被外溢的锋锐切割，让她整个人看起来像是在被毁容，可她依旧不为所动，继续拉高韵调。
　　她没有阵前突破，也没有偏锋可走，能捡起来的，只有代代先祖们的坚持守望。
　　罗晓宇以阵法相助、朱一文以禁制配合，琴声即刻变得夯实与诡异。
　　穆秋颖白骨带肉的双手插入琴中，再将琴弦扯下，随后齐拉至自己脖颈缠绕，最后双手撑开。
　　一片片血肉不断从她身上脱落。
　　身穿道袍的肉瘤人形身上先浮现出了黑色纹路，又被一根根无形丝线捆缚，任凭如何反抗，喉咙里仍是沙哑，而那鬼啸之声，不得不因此停滞。
　　陶竹明抬起下颚。
　　最开始时，他有小半注意力一直放在令五行身上。
　　润生和林书友能单挑一尊肉瘤人形，对此他陶竹明能理解，没这份团队实力，那位少年双门庭家主也没资格让大家给他搭台子。
　　可你令五行，凭什么也能单挑。
　　虽然这是假单挑，一开始就在换伤，且谭文彬那边早早地就安排好等润生那边叠好势后就来帮他，但这依旧无法抹去令五行是那两位之下独半档的存在！
　　尤其是令五行走的并不是纯粹武夫路线，令家的雷法结合炼体，更偏向于术体双修，追求的是极致爆发力。
　　可再强的爆发力，面对这种打不死的怪瘤也没什么意义。
　　但啥时候，你令五行竟不声不响地偷偷变得这么持久了？
　　都是龙王门庭出来的，你令五行比其他同辈高一步正常，领先我半个身位，就很不合理了！
　　陶竹明不知道令五行从李追远那里得到了好东西。
　　他不相信这世上有人能简单看一眼琢磨一下，就能对龙王家的秘法进行改进。
　　令五行在看到那个笔记本前，他也不信。
　　而且，他已经够哥们儿义气了，反复暗示过陶竹明好几次“多乾点活儿吧”。
　　主要是这事儿不能明说，因为任何一家功法秘术的改进都极为难得珍贵，他不能大肆宣扬去慷他人之慨。
　　总之，陶竹明心里那不平衡的窝火，已攒了很久。
　　隔壁罗晓宇、朱一文、穆秋颖仨，又接连出现气势提升，完成了对各自对手的压制。
　　眼瞅着，接下来就要来帮自己了。
　　我龙王陶家传承者，需要你们来帮？
　　陶竹明双手摊开，目视远处那位一直与自己术法对轰的皇袍肉瘤人形。
　　“精血为印，镇身！”
　　陶竹明眼窝凹陷，周身精血溢出，汇聚于手中方印。
　　“生魂为印，镇灵！”
　　陶竹明神情萎靡，气息衰弱。
　　“苍生为印，镇道！”
　　罗晓宇正准备布置阵法配合，可刚起的手，却被对方方印上泄露而出的气息冲垮。
　　朱一文磨了磨已经在变尖锐的牙齿：挺好，抽疯的不止文爷一个。
　　陶竹明手中方印祭出，以一往无前之势直冲那尊皇袍肉瘤。
　　皇袍肉瘤释放出一道道鬼脸，都被方印洞穿击碎，鬼脸嘴里所含之鬼火也被倒卷而回。
　　“砰！”
　　皇袍肉瘤身躯自中间被砸开。
　　陶竹明右手大拇指抵在自己眉心，眉心开裂，而后盘膝而坐，将自身化轴，要将那尊皇袍肉瘤以方印镇压。
　　但他本人重心是向下了，可只下去了一半，皇袍肉瘤的抵抗，让他的镇压迟迟无法成功。
　　陶竹明内心很焦急，他晓得再不成功，就没理由阻止别人来帮自己了。
　　不行，不能让别人来帮。
　　那个女孩能以一己之力镇压一尊肉瘤，他陶竹明，也可以！
　　“嘶啦！”
　　上衣裂开，显露出胸前的三方印痕。
　　这三印，是陶家历史上三位龙王所掌，陶家子弟开慧时，会在族老带领下以龙王印进行承载，能留有一道印痕者，资质上佳。
　　陶竹明开慧时，一口气承载三印，就直接奠定了他在陶家这一代竞争中的强势地位。
　　此时，三道印痕被激发，离体而出，接连撞入那尊皇袍肉瘤体内。
　　“咚！”
　　陶竹明成功落地，将那皇袍肉瘤镇压成功！
　　但能看出来，他的镇压很勉强，身体不断地在颤抖，像是坐在火山口似的，随时都会被喷发顶开。
　　陶竹明艰难地用眼角余光看向阿璃。
　　“噗哧！”
　　阿璃左手仍在不断掐印，右手伸向背后登山包的外侧口袋，那里夹着一罐健力宝，将拉环打开。
　　吸管也放在这一侧口袋里，先抽出，再插入饮料罐，然后将健力宝从外侧口袋里取出，送到自己面前，张嘴，咬住吸管。
　　陶竹明：
　　阵法圈这边，已各自完成了对自己对手的压制。
　　但这压制无法长久，这是靠着将自己底牌打出换出来的。
　　但凡让他们脱离这个环境，站在第三方视角，都会觉得这是愚蠢之举，因为这等同于断了自己的退路。
　　下面事情发展一旦不顺，已严重透支的他们，可能连及时逃跑都做不到，而且，这种行为不亚于将自己柔软的腹部袒露给周围的竞争者。
　　他们之所以会如此冲动，除开热血上头外，也有李追远在狼群里立规矩的托底。
　　对他们而言，输不可怕，死也不可怕，憋屈的输死才最无法接受。
　　后方已经完成了自己的职责与任务，现在看前线的了。
　　当肉瘤人形们沸腾起来时，想要抵挡住它们，就真的没办法再继续考虑藏拙。
　　弥生和尚禅杖上满是脓液，此时的他，身体左半侧流出金色的血液，如金佛在世：右半侧黑气溢散，似邪魔降生。
　　和尚为主力，承担主要的阻挡与输出，周围配合的点灯者也都不顾一切，帮他分担压力和提供喘息之机。
　　骆阳掌法出神入化，原本被他背着的妹妹，则不断被甩出，环游肉瘤数圈后又继续落回哥哥背上重新借力。
　　哥哥的掌气被妹妹接引，兄妹俩联手，像是有数不清的掌印不停施加于这尊肉瘤身上，形成一座囚笼将其困住。
　　兄妹俩的配合朴实无华，颇有重剑无锋的意思，不过二人的掌影已由黄变白再变红，这是拿生机在消耗。
　　冯雄林：“徐兄，来吧，别客气！”
　　徐默凡没客气。
　　冯雄林双拳捶打在自己胸口后，猛地双臂拉伸，徐默凡的枪尖刺入再转圈，将冯雄林的人筋挑出，又以身法快速接近那尊肉瘤人形。
　　无视对方剑罡在自己身上的冲刷，徐默凡专注于舞动枪影，等再拉开一段距离后，冯雄林的筋就与这尊肉瘤人形绑系在了一起。
　　徐默凡低头，捂住胸口，身子一阵摇晃，而后马上再次提枪，重新拉扯枪线o
　　“啊啊啊！”
　　冯雄林不断发出怒吼，跟着徐默凡的身法一起移动，二人以这种字面意义上的血腥方式，将肉瘤人形困锁在了中间，无法腾挪。
　　“轰！”
　　润生一拳将自己面前的肉瘤轰开，转而去另一侧，令五行那边结束纠缠，与润生换边。
　　相较于一开始的润生纯粹来帮忙，令五行现在以更契合的方式融入，润生主攻，他主牵制，润生砸其中一尊时，他就去纠缠另一尊，二人联手，拦住了两尊肉瘤。
　　换做以往，秦家人最喜这种战，但这次面对的对手，被砸烂不知多少次都能复原，秦家人也熬不住了。
　　润生身上的九条恶蛟虚影已经模糊涣散，令五行更惨得多，他都能闻到自己骨头被电酥后的焦灼味。
　　林书友每次冲杀上前后，都会敲碎眼前肉瘤的部分躯体，自己身上也会挂彩，然后回撤，再冲。
　　阿友想腾出手去游走支援，可偏偏只能被固定在这里对位，哪怕地狱那边的献祭还在继续，但伴随着伤势的加剧，他的速度和力道也只得跟着下滑。
　　这种阻击，实在是太不公平，但凡对面只有三条命，甚至是命数再翻一倍，己方这边都早就赢了，结果这会几都得靠燃烧自己这一条命进行阻滞。
　　唯一的例外，就是王霖。
　　小胖子一边打一边请求支援。
　　谭文彬莫说没支援可调动了，就算是有，也绝不会给他派一个扈从，因为他还有精力喊支援。
　　当下，前后两条防线都靠着集体压箱底的爆发稳住了，不过这种局面显然无法支撑多久。
　　连谭文彬都不得不承认，这次大家伙为了给小远哥争取时间，都已竭尽全力。
　　在江上，能见到如此“众志成城”一幕，称得上匪夷所思的奇迹。
　　但如若小远哥无法及时成功，那等待众人的结局就是基本团灭，除了极少数人外，大部分人连小地狱复苏时逃出生天的基础状态都不再有。
　　谭文彬：“再坚持一下，就要赢了！”
　　喊完这句话后，谭文彬身上其余灵兽都因极度透支而沉睡，他干脆将锈剑甩出，身上燃烧起血猿之力。
　　没预备队，也没什么可调度的余力了，指挥官也亲自上了。
　　阿璃喝完了自己手中的这罐饮料，将它丢到地上。
　　女孩只收藏男孩的那一份。
　　伸手，摸了摸登山包另一侧外袋处的健力宝，没打开也没取出，那是待会儿给男孩留的。
　　阿璃左手的掐印没有停止，饮料喝完后喉咙里的甜味反而越来越重，那是自己鲜血的味道。
　　穆秋颖已支撑不住，她现在这模样，看起来都有点不像人了，如被摆在盘子上被一刀刀片下来的白肉。
　　女孩回头，看向她。
　　穆秋颖原本迷散的目光，重新凝聚。
　　女孩姓秦，但她是柳老夫人的孙女，身上亦流淌着柳家人的血脉。
　　穆秋颖知道，如若柳家没有遭遇变故衰落，女孩自己点灯走江的话，她是有极大机会成为她扈从的。
　　女孩又看向朱一文，朱一文嘴里都开始吐出尸气了，嘴唇已无法包裹住两颗獠牙，但在感知到女孩的目光后，他重新挺起胸膛，喉咙里发出接近僵尸的低吼。
　　阿璃看向罗晓宇。
　　罗晓宇还在继续落子，但他的棋盘已经龟裂，棋子上的黑白交织之色，逐渐呈现出死气。
　　他坐在那儿，像是要坐化。
　　察觉到女孩的目光，罗晓宇眼里露出一种类似老人弥留之际的追忆，这时候仇怨执念都消，只留下最为纯粹的美好在回味：
　　师姐的腿好长啊，师妹的胸好大啊。
　　陶竹明也是到强弩之末了，但此时努力调整了一下，让自己尽可能看起来更轻松也更自然一些，好迎接来自女孩的目光。
　　但，女孩没看他。
　　陶竹明：是了，作为同出身龙王门庭的人，她应该对我有足够的信心，无需忧虑。
　　阵法最深处，所有防线的拱卫目标。
　　李追远与孙清化相对而坐。
　　少年终于完成了对孙清化灵念的减法。
　　他的意识，进入到这股被修剪得极为年轻的灵念中。
　　年轻时的孙清化，身穿黄袍，留着一头长发，持剑立于山峰，欣赏美景的同时，也在让这片美景欣赏自己。
　　孙清化注意到了自己身旁站着的李追远，开口道：“小孩儿，这里危险，你不该跑到这里玩，快回去找父母吧。”
　　李追远：“哪里危险？”
　　孙清化持剑的手指向远处一个位置：“那里，有大鬼哟，那大鬼最爱吃小孩了，你怕不怕？”
　　未等李追远回答，孙清化就自己接话道：“无妨，待我将此獠斩杀，还此处一片太平秀丽！”
　　记忆画面快速转动，等再停下时，画面落在一座山谷里。
　　鬼母已死。
　　孙清化撑着剑，站在那里，身受重伤，且伤口处都被鬼母的气息浸染渗透。
　　侧过头，孙清化看向李追远，笑道：“小孩，以后，你可以在这里随便玩了，没危险了。”
　　说完，孙清化还甩了一下头发，只是这头发满是结了硬块的血污，都板起来了。
　　“唉，我要死了，好遗憾呐，我还这么年轻，但也挺好，能在这么英俊潇洒时死去。”
　　孙清化撩起剑，自岩壁上切下一块石碑，开始在上书写。
　　无视生机快速消散，他还在写写停停，努力组织措辞，要给后世经过这里看见此碑的人，从文字上就能读出他的写意不羁。
　　完成后，他跌坐在石碑前，问道：“小孩，你觉得这碑文如何？”
　　“很好。”
　　“哈哈，是啊，我也觉得很好。”
　　后来，即将彻底被身体吞噬的孙清化，回头凝望那十二口石棺，一遍遍寻找的，应该就是此时的自己吧。
　　孙清化的脑袋，缓缓低下。
　　他生机走到尽头，要死了。
　　李追远抬起手。
　　孙清化低下去的头，再度抬了起来。
　　他茫然地看向李追远，问道：“小孩，怎么了，我好困？”
　　李追远指了指对面。
　　孙清化顺着指引看去，他看见鬼母重新从血泊中爬了起来。
　　“这邪祟，居然还没死！”
　　孙清化想要重新站起来厮杀，但他发现自己没有气力来支撑自己这么做。
　　“我————我————”
　　李追远：“我能帮你站起来，你能继续战胜它么？”
　　孙清化：“当然！”
　　李追远：“我的这股力量，会毁人心智，让人堕入癫魔。”
　　孙清化：“只要能诛邪祟，维护人间太平，什么代价我都愿意接受！”
　　李追远走到孙清化面前，抬起手，当少年的指尖即将抵住孙清化眉心时，少年从孙清化眼眸里，看见了另一道目光。
　　这道目光，不再年轻，它衰老、沧桑、腐朽、绝望、迷茫————
　　这是现实中，孙清化这具干枯身体里，最后残留的那丁点意识。
　　见李追远停下了动作，这道目光开始对少年发出哀求。
　　不管他是后悔长生，还是后悔没能长生成功，他都失败了，此时的他，渴望再次回味一番年轻时的自己。
　　重新站起来的鬼母，不断扩大，大到了一个相当夸张的程度，将这一整座山谷覆盖，这使得如今的李追远与孙清化所处区域，如黑色大湖中的一叶扁舟。
　　孙清化：“快点，要来不及了，我要去杀邪祟！”
　　李追远将指尖，抵住孙清化眉心。
　　现实中，李追远做出了一样的动作。
　　黑皮书秘术，逆转。
　　少年的精神意识深处，思源村。
　　一条条鱼倒飞上天。
　　伴随着水位快速下降，“咯噔”一声，本体所站的船，搁浅。
　　本体环视四周，整个村子，是洪水退去后的一片狼藉。
　　枯瘦如干柴的孙清化，复归充盈。
　　他的皮肤，他的头发，乃至他看起来的年龄，都正变得年轻。
　　过去的他，曾用过十二具尸体，度过过十二段人生，等到最后消亡前苦苦寻觅而不得，是因为他早已忘记自己昔日真正的模样。
　　现在，年轻的那个孙清化回来了。
　　李追远睁开了眼。
　　少年眼里没有一丝轻松，因为刚刚变得年轻的孙清化，身上再度出现了溃烂。
　　这次，孙清化没有像之前那般松手就散，但也无法维系太久时间。
　　“啊————”
　　孙清化仰起头，喉咙里发出声响。
　　短期效果出现了，所有肉瘤人形身上那无法被切断的脐带，全部枯萎，意味着在这一小段时间里，它们失去了自愈能力。
　　孙清化：“小孩，我无法抵挡住这鬼母的压力，它为什么变得如此强大可怕，我感觉我好弱小，我快支撑不住了！”
　　李追远看着孙清化，少年没直接告诉他，其实你正在对抗的，是你自己。
　　你无法想像，未来的那个你，通过一代代布局谋划，把自己喂养成了怎样可怕的模样。
　　李追远：“再坚持一下，给我一点时间，为了这片美丽的风景。”
　　孙清化脖子不断僵硬地转动，却也能看出，他在用力点头。
　　李追远站起身，走到阿璃身边，目光扫视全场，掌握眼下情况。
　　“所有人，不惜一切代价，杀了你们面前的对手！”
　　阿璃双手掐印，向下的指尖迅速向上，再向两侧分开。
　　将军炸开，连带着一直被将军固定着的肉瘤也被炸崩。
　　阿璃胸口一闷，眼前的世界变得光怪陆离，无数狰狞与诅咒，充斥她的感知。
　　女孩闭上眼，正在承受严重反噬的她，无比痛苦，但她的手还是伸向后面，把健力宝和吸管取出，打开拉环，插入吸管，递给身旁的少年。
　　李追远伸手接了过来，喝了一口。
　　阿璃睁开眼，恐怖感消退，她脱离了迷失。
　　罗晓宇执空子落下，将掌心拍打在棋盘上，其所对弈的儒服肉瘤崩溃，他本人趴在了碎裂的棋盘上，浑身抽搐。
　　穆秋颖琴弦收紧，发出一声厉啸，那尊身穿道袍的肉尊人形被切割成无数碎块，穆秋颖本人瘫坐在原地，像是一摊稍一触碰就会垮塌的积木。
　　在罗晓宇与穆秋颖动手时，朱一文也在榨干自己做禁制上的配合。
　　任务完成后，朱一文完全失控，眼眸失去神智，只有对新鲜血食的渴望，周围其余人不是都榨于了自己就是非常残破，他的注意力一下子就落在了少年身上。
　　舔了舔舌头，他双臂举起，跳了过来。
　　李追远指尖夹住一张符，头也没回地甩出，由阿璃亲手绘制的封禁符正中朱一文眉心，朱一文原地下坠，呆呆站立，一动不动。
　　陶竹明：“帮————帮————帮忙————”
　　陶竹明无法靠自己的力量，将被自己镇压的皇袍肉瘤碾碎。
　　他努力了，但力有不逮，只能寻求李追远的帮助。
　　也是分得清轻重，知道什么时候可以任性，什么时候得认命。
　　李追远走到陶竹明身后，恶蛟飞出，盘旋在陶竹明头顶。
　　一股新的力量注入，陶竹明成功催动方印，那尊皇袍肉瘤在光华绽放中消融。
　　陶竹明七窍流血。
　　李追远：“他是谷主建造小地狱正式成为地狱之主的那一世，是这几头里面最强的。”
　　陶竹明嘴角扯了扯，露出笑容。
　　弥生和尚佛魔融合，禅杖捅入眼前肉瘤体内，再顺势一搅，刹那间脓水纷飞。
　　和尚一只手撑杖而立，另一只手竖放身前，气息萎靡到极点，近乎圆寂。
　　徐默凡长枪横扫，带动冯雄林的筋皮纷飞，肉瘤人形化作小山般的肉沫。
　　冯雄林倒在地上，皮肉外翻，筋皮流落在外，眼睛无神。
　　徐默凡抱着枪，想站着，却没能站得起，顺着枪身跪伏于地。
　　无数掌影合击，肉瘤体内脓水彻底被挤压出来，轰然倒下。
　　骆阳往前最后一扑，四肢着地，跪在地上，朱清正好落在他背上，兄妹俩叠在一起。
　　哥哥将手抬起，去感应妹妹的鼻息。
　　妹妹将手下放到哥哥面前：“哥，这是几？”
　　并非所有狙击的点灯者都能完成面前肉瘤人形的最后一击。
　　李追远目光看向还在那里和个子最小的肉瘤始终五五开的王霖。
　　“润生，二十息后，气门全开，如若王霖仍站着，先杀了他！”
　　很多倒在地上的人，听到少年的这一命令，嘴角或者眼角，都流露出了笑意O
　　大家能接受集体重伤透支时，李追远这边留有余力，却无法放心，还有一个家伙敢一直藏着底牌不出。
　　润生的目光，看向王霖。
　　王霖只觉得自己脖子一凉，他晓得，那少年绝不是在威胁自己。
　　小胖子一个前扑，速度比之前快了一倍，直接凌驾到面前肉瘤头顶，掌心向下拍打。
　　“嗡！”
　　密密麻麻的黑色文字自掌心溢出，覆盖肉瘤全身，而后文字着火，将这尊肉瘤焚化。
　　小胖子落地后，身形一阵摇晃，表现得摇摇欲坠。
　　李追远：“还有十息！”
　　王霖睁开眼，狠狠地向侧边躺下去，闭眼。
　　余下的肉瘤人形里，一尊、两尊、三尊————身上都出现了文字，对它们的活动造成了限制。
　　每限制一个，王霖胸口就有一处塌陷，鲜血狂涌，身体剧颤，到最后干脆翻起白眼，近乎昏厥。
　　“轰！”
　　润生气门全开，身上的疤痕似活了过来，可怕的气浪席卷而出。
　　此刻，所有人都感受到了一股强烈心悸。
　　如果说过去只是迫于形势低头的话，那这种层次的力量展现出来，没人心里还能残留侥幸。
　　势，早就叠好了。
　　一拳，将面前的肉瘤轰碎，再一拳，又轰碎一个。
　　单膝跪地的令五行，看着这令人震撼的拳罡气浪，爷爷那一辈对秦家人的描述，在他脑子里，彻底鲜活起来。
　　如此厚的势，如此重的伤，即使气门全开获得了力量增幅，可润生也无法像过去那般，挥出太多拳。
　　林书友抽出符针。
　　谭文彬出现在林书友面前的肉瘤身后，手中锈剑洞穿这尊肉瘤脚掌，怨气灌输而入，将其固定。
　　做完这些后，谭文彬身形快速倒退，同时对阿友摇了摇头。
　　不管怎样，小远哥身边都得留下一个状态还可以的人。
　　阿友将符针，又放了回去。
　　润生一拳砸来，将这尊肉瘤人形砸了个稀烂。
　　这一拳之后，润生身子向后踉跄了数步，坐在了地上。
　　全身脱力与骨肉剧痛润生不以为意，他开始担心，过几日后，自己还能否有力气走上丰都鬼城。
　　鬼城在山上，鬼街也朝上，棺材铺更在上端，走起来————挺累的。
　　无法从身体处不断获得补充与修复的肉瘤人形，也就没那么可怕了，当它们都被灭杀后，场面上，一下子安静了。
　　李追远转过身，看向孙清化。
　　此时的孙清伍，下谎身几乎完全溃脓，再过一会儿，他对这庞然大物身躯的桎梏效果，也将消失。
　　李追远打开登山包，从里面取出预制供。
　　幸不好意思的，师父下了那么重的注，自己还给他吃预制品罐头。
　　但这玩意儿，确实狼姿。
　　塑封膜一撕，水果、小菜、酒水应有尽有，香烛自燃，而且考虑到润博和李追远对大帝的祭祀频率都很高，预制小供桌立还特意加了个跟电视机天线似的杆子，只要将它抽出来，再往外一扯，就跟个船帆似的，能把丰都大帝的画像拉出来。
　　李追远将小供桌摆在孙清化面前。
　　少年开口道：“如果你无法压制周住鬼母，它就会失控，对采围博灵朴成危害。
　　现在只有一个办法能将这场灾祸彻底消弭，那就是你带着这鬼母，一起拜丰都大帝，领着它，入丰都地狱。”
　　这是能判满解决当下局面的，唯一狼法：
　　让孙清伍，以亚主的身份，归顺于丰都。
　　这样一来，相当于大帝有了绝对的因果法理性，来接手这一烂摊子。
　　以丰都地狱之广仍浩瀚，将小地狱镇在下狼，使周变短时间内不再震动，毫无问题。
　　大帝肯定乐意至极，这亦是大帝最想要的完美利息。
　　李追远也不是一心一意为大帝谋利，而是天道给出的解决狼案，是把这脓包提前刺破，降低危害性。
　　站在天道的角度，让大帝除了丰都以外，再掌控一座小地狱，等世让已尾大不掉的大患又添了一条尾巴。
　　但李追远觉周，自己好像也没什么理由，在这种事立为天道去着想，哪怕以后可能会洪水滔天，可至少当下，能风平浪静。
　　少年变实可以操控孙清做祭祀，没这么做的原因是，他想给那位死之前的孙清一点尊重。
　　事实立，那个立下第二座石碑、死而复博的孙清，严格意义立来说，不是弗本的孙清伍了。
　　孙清：“这样，就能免于博灵涂炭？”
　　李追远：“嗯。”
　　孙清：“丰都大帝————”
　　李追远在孙清伍脸立，看圆了一种听到神话故事人物的茫然从无措，世时，少年还在孙清眼底深处，捕捉到了一抹不甘。
　　前者是年轻孙清伍的正常反应，后者是现在孙清伍的本能排斥，毕竟乾二世都在模仿大帝长博，到头来自己所孕育的一切，都周献祭给大帝，换谁都很难平静。
　　不过，现在占主导的是年轻时的孙清。
　　“好啊，我来祭祀————“”
　　李追远摊开手掌，向下压，威严的鬼门虚影出现在少年身后。
　　当这气息出现时，除了弥博和尚外，变余人心底都流露出了意料之中的震惊。
　　早就猜到了，却还是感到震撼。
　　如果说，秦柳双龙王丐庭家主现在多少有点面子大于里子的话，那丰都的背景，绝对能填补上这一空缺。
　　李追远开口道：“吾，丰都地狱少君——李追远，在此唤大帝之名。”
　　丰都少君？
　　众人终于明白，为何大帝会为了这个少年，不惜冒大忌讳，亲自对龙王丐庭出手。
　　陶捡明：两家龙王丐庭的家主，何等正大光明，居然又是坐在阴间的太子？
　　令五行：他以后报仇时，会不会把我令家人下地狱？
　　李追远无心去猜自己这一层身份正式确认后，会对他们内心朴成多大的冲击。
　　他当然也不会去解释，大帝因立次出手后，地狱出现动，大帝已无力再像先前那般，帮自己出手。
　　背景这东西，没必要阐述周太详细，最好能给人留足想像空间。
　　“嗡！”
　　小小的预制供桌立，降临下磅礴的威压；袖珍的画像立，呈现出大帝的威严尊恰。
　　看到这一幕后，李追远也觉周，自己好像确实有点太不尊师重道了。
　　大帝意志降临，仫备接受来自小地狱亚主的投降。
　　孙清伍看了看李追远，又看了看画像，不敢置信道：“这就是大帝？”
　　李追远：“嗯，你拜吧，把鬼母带进地狱，你也会，一同沉沦地狱。”
　　孙清伍点了点头，双手持香，开始祭祀：“神明在立，明鉴此诚，保我苍博，永享安康，今日我孙清伍自愿入丰都地狱，拜入丰都————”
　　孙清伍眼眸深处，怒火咆哮，却无法掌控这具身体，只能任凭年轻时的自己做出选择。
　　供桌立的大帝画像，高高在立，似坐落于地狱黄泉之立，俯瞰正匍匐于自己脚下的臣子。
　　年轻的孙清话语声停顿住了，他明明脸立还挂着敬畏，身体也因受到大帝气息影响不断颤栗，可他还是鞠然梗着脖子，用一种专属于年轻人的混不吝，对大帝画像喊道：“我才不拜你这个垫图长生的大邪祟！”
　　孙清的鞠然改口，让李追远都没料到，或许，这就是年轻吧。
　　骂完大帝后，孙清伍接着祭祀道：“我孙清化自愿入地狱，拜入丰都————
　　少君丐下！”
　　>

第469章
　　孙清化拜入的是丰都少君门下。
　　在他眼里，再神秘强大的丰都大帝，都是一头追求长生的邪祟，而李追远，虽然是丰都少君，却还是一个活人。
　　孙清化并不知道，“未来”的自己，为了追求长生，走得有多疯狂。
　　正如很多人回首望向曾经的自己时，一边会觉得稚嫩、天真、极端、不成熟，一边又会不自觉避开与那双年轻意气的眼眸对视。
　　李追远站在旁边，对这个意外转折，少年不打算去做任何解释。
　　没控制就是没控制，不是他操控孙清化御前骂架，也不是他让孙清化去拜的自己。
　　秦柳两家祖宅里的不安因素，还未彻底摆平，现在再加一个小地狱，甭管哪里出了乱子，因果都得算在自己头上。
　　画像中的大帝，微微颔首。
　　对大帝而言，小地狱挂靠在少君府下面又有何妨？少君府亦属于丰都。
　　孙清化身体自下而上，开始石化。
　　他的本我，正逐步消散。
　　两个地狱的相融，还是一方主动并入另一方，那他，这一小地狱的意识载体，就没了再继续存在的必要。
　　这是祭祀，亦是献祭。
　　孙清化脸上流露出解脱。
　　先前的他，在努力抵挡“鬼母”的侵袭，眼下的他，才终于有了闲情逸致，观察起这四周的环境。
　　他看到了一座记忆里熟悉的石碑，哪怕那座石碑不再立起而是倒下，可他依旧一眼认了出来。
　　他笑了。
　　然而，当他目光后移，看见第二座、第三座石碑时，笑容逐渐凝固。
　　虽然他的记忆被李追远删除，但他不是个傻子。
　　鬼母，怎么可能这么强大。
　　这里，为何躺着这么多人？
　　明明是自己刚刚刻下的石碑，为何倒下，又为何充满岁月沧桑？
　　孙清化扭头看向李追远，问道：“你骗了我？”
　　李追远没回答。
　　孙清化点了点头，继续道：“谢谢。”
　　石化的进程继续，当孙清化的身体其余部分都已变成石头，只剩下头颅部分时，他再次张开嘴：“不要去追求长生。”
　　李追远：“我不会。”
　　孙清化缓缓闭上眼，说出了他在这世上的最后一句话：“年轻————真好。”
　　他，完全变成了一座石像。
　　李追远看向林书友。
　　林书友会意，走过来，将石像抱起，搬运到了那张椅子前，将其安置。
　　石化后的孙清化，坐回了原位，镇压这座由他亲自创建起来的小地狱。
　　此时此刻，丰都地狱内，那尊伟岸到难以想像的庞大存在，再次出现异动。
　　黄泉中的墓主人，抬起头，停滞的黄泉，自它身边分叉出一道单独的水帘。
　　地狱最底层，一声“南无阿弥陀佛”向上载递，又多了一层被渡化的地狱。
　　只是，这次五方鬼帝与十殿阎罗，包括上上下下一众鬼官，没有再迷茫失措，因为大帝当下在地狱。
　　墓主人与菩萨，不会放过任何一次机会，但也是见好就收，进一步拿到自己想要的后，也马上安静下来。
　　伟岸的身形，安静了下去，只是原本完全隐没于黑暗中的“他”，如今可以被看到黑色的轮廓，证明大帝的本体坐姿倾斜了。
　　小地狱的复苏，转嫁到了丰都，小地狱的不稳定性，也转移到了这里。
　　好在，以丰都的底蕴和大帝的本体，依旧能将其稳稳压制。
　　不过，由此也牵连出另一个连带后果。
　　那就是要是哪天丰都大帝的本体失控了，本体崩离地狱，那么这座小地狱也将连带着一起重新复活。
　　地狱最高层的边缘位置，阴萌向下探望，察觉到这一变化的她，并没有多少忧虑，反而开心地跑回大殿，她将自己的一套官服剪开缝成一个麻袋，开始给润生精心挑选这供桌上的供品。
　　“嘿嘿，这个他应该爱吃，这个他应该也爱吃。”
　　反正家里头堆得满满当当的，这座大殿内的供桌蜿蜒曲折，真摆出去，能绕中学四百米操场跑道不知多少圈。
　　平日里，也不见大帝怎么享用这些供品，留在家里摆着看也是浪费，不如带出去让他帮忙消耗一下库存。
　　选了很久，很快一麻袋就装满了，考虑到自己得背着它出鬼门，无法携带太多，阴萌扭头，看向供桌的最中央。
　　越贵重的供品，越会被摆在距离大帝神像最近的位置。
　　当然，那对烂狗懒子除外。
　　阴萌打开麻袋，把先前放进去的供品原本放回原位。
　　这里的东西，就没什么是润生不爱吃的。
　　阴萌举着又空起的麻袋，来到供桌最中央处：“选最贵重的！”
　　林书友包扎起自己的伤势，毕竟换了那么久的伤，他伤势很重。
　　但因为没动用符针，问题也就不算很大。
　　当下，排除掉还没练武的小远哥，他觉得自己应该是全场最强实力保持者。
　　阿璃走到那小山堆般的血腥碎肉前，抬起手向前一指，又将掌心朝上摊开。
　　一块块碎裂的血瓷从碎肉里飞出，在女孩掌心处不断拚接，最后重新变回血瓷模样。
　　看到这一幕后，林书友觉得，自己或许不是全场最强。
　　因为炸开过，所以哪怕重新拚凑回来，上面的裂纹也变得更为深粗。
　　血瓷瓶不挑食，吞噬是它的本能，但对它的复原效果最好的，也是它最适配的，其实是新鲜的血食。
　　这一点，在赵毅拓印下来的壁画里，有着清晰呈现，一代代神女，都是以人祭的方式来对它进行培育。
　　女孩手里的血瓷瓶剧烈颤抖起来，破损过后的它，食欲更加旺盛，它渴望把在场的几乎所有人都吞了。
　　这些人，可都是极高品质的人祭供品！
　　阿璃另一只手的指节，在瓷瓶上敲击。
　　血瓷瓶的颤抖渐渐变弱。
　　这种没有器灵只有本能的存在，无法实现真正意义上的驯服，主要是它没这个脑子。
　　阿璃也不是在驯服它，而是用自己的“梦”，对它进行同化。
　　效果还是不错的，不仅让它安静下去了，而且先前它释放猎补气机时，还特意避开了李追远团队的人。
　　但同时也意味着，这世上除了阿璃以外，其余人就算能镇压封印它，也无法把它当一件可供正常操控的法器。
　　哪天阿璃不在了，这件血瓷瓶就得重回不见天日的封印，流落出去就会变成大祸害。
　　李追远看着周围的环境，现在他手头上的祸害又加一。
　　伴随着自己的强大，少年渐渐理解了，为什么以前那些龙王，会留下那么多没处理好的事情。
　　这真不是故意给后世人留下历练磨砺的机会，而是实在是没办法。
　　事实上，有门庭传承的龙王们，已经是将这种不稳定因素压到最低了。
　　细数一下，假如哪天自己暴毙了，会从自己手里流散出去的祸害，还真不少。
　　李追远觉得，等自己冲破天道对自己的成年大劫后，就该着手对自己手上的这一件件邪物进行安排了。
　　在这之前，没这个必要，倒不是他没这份责任心，而是极为讽刺的是，站在天道的视角，你手上的小祸害越多，天道对除掉你这个大祸害反而越会投鼠忌器。
　　阿璃抱着血瓷瓶走到少年跟前，将瓶子放回自己的登山包，拉上拉链。
　　李追远拍了拍自己的口袋，三副金属扑克牌飞出，落地成型，增损二将将少年少女护持在中间，对着周围一众出气比进气多的，大吼道：“官将首，恶鬼只杀不渡~”
　　增损二将自己，其实也有些尴尬。
　　但出来后，什么都不说什么也不做，就乾站着，会更尴尬。
　　李追远：“制作担架，帮忙抬人。
　　增损二将：“喏！”
　　两位三人，对视一眼，把武器一收，开始搬运这一地的重伤者。
　　以前还能混个啦啦队，活跃一下气氛，现在地位进一步下滑，沦为事后乾杂活的纸人傀儡。
　　祂们很担心，再继续下去，怕是那位以后再出门时，都懒得带祂们了。
　　若是这样的话，以后是真没脾气去和白鹤童子那家伙顶牛发脾气了呀。
　　童子：“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，哈哈哈。”
　　林书友：“你笑什么？”
　　童子：“乩童，你还年轻，没进过衙门，你不懂那些靠着资历压你头上作威作福的家伙————”
　　林书友：“你资历比祂们高的。”
　　童子：“本座最瞧不起这种靠溜须拍马上位后，踩在老资历头顶摆谱的幸进之辈！”
　　林书友：“你别高兴了。”
　　童子：“嗯？你怎么帮祂们说话？你到底是谁的乩童？”
　　林书友：“连你都能看出来的问题，小远哥会看不见？”
　　童子：“那又能如何？乩童只有你一个。”
　　林书友：“丰都地府现在有佛门恶鬼了，我们能因此获得真君之力加持，对我们的绝对实力影响不大，但对增损二将而言呢？”
　　童子：“不可能，绝对不可能，大帝不是没同意么！”
　　林书友：“之前不同意不代表现在不同意，祭祀时不同意不代表当面还会不同意。
　　你觉得小远哥如果让福建老家官将首祖庙里的人，把增损二将的神牌请出来，再由小远哥亲自去丰都再下一趟地狱，把增损二将的神牌摆进少君府————大帝难道还会把祂俩的神牌给炸了么？”
　　童子：“这怎么可能，堂堂官将首阴神，神牌竟然被供奉进地府————”
　　林书友：“菩萨也在地府，正好团圆。”
　　童子：“乩童，你怎么忽然变聪明了这么多，是不是发烧了？”
　　林书友：“我心里一直记挂着官将首的发展。”
　　童子：“你疯了么？送两个神牌进去就算了，你还想把整个官将首神牌都摆进地府去？你是想让菩萨在地府重建新官将首与大帝开战么？”
　　林书友：“所以，你也是觉得，只送俩神牌进去，大帝还是能接受的，对吧？”
　　童子：“咿呀呀呀呀！”
　　林书友包扎好伤口，下去帮忙。
　　大家都被榨干了，半死不活的一大堆，还能起身干活的寥寥。
　　尤其是一些家伙，比如弥生和尚、徐默凡这种，解决掉自己面前的肉瘤人形后，把最后一点力气拿来摆姿势的。
　　林书友觉得这好傻，有这力气不如留着自己走路，这会儿都得躺担架上。
　　谭文彬闭着眼，站在那儿，他的感官能力在先前的指挥与控局中，严重透支，从原本的耳聪目明变成了耳聋眼瞎。
　　林书友找了个绳子，系在自己身上，另一端绑在彬哥手腕上。
　　谭文彬会意，跟着林书友前进。
　　润生坐在地上，疲惫地喘着气。
　　看见李追远走到他面前，润生有些不好意思道：“小远，我还是太弱了。”
　　这话，别人嘴里说出来，像是在要更多的好处、更大的提升，但润生表达的是自责，认为自己做得不够好，比如气门全开后，没能多挥几拳。
　　“润生哥，这不是你的问题。”
　　在自己的规划与发展下，润生哥得以不断沿着秦叔走过的路前进。
　　可问题是，秦叔最开始走的是最正统的路子，虽然经常被老太太说脑子笨，但秦叔也是实打实的秦家一脉天才。
　　蜈蚣封印在身时，秦叔能按照每层封印释放的实力选择相对应的战斗方式，就是其正统底蕴的最好体现。
　　在这方面，润生比秦叔差得太多，而且润生修行《秦氏观蛟法》的时间也太短，有些问题平时不显，但特殊时期，揠苗助长的局限性就会呈现。
　　好在，润生也有着秦叔所没有的优势，那就是润生的特殊体质。
　　“润生哥，回去后，多吃点好的补补身体。”
　　“好，吃我擅长。”
　　润生以为小远的意思是让他多吃点饭。
　　其实，李追远打算的是以后有计划地多抓点邪祟，给润生补补身子。
　　先前坍塌的大殿，提供了大量材料，很快，几条长长的担架做好了。
　　躺的人太多，站的人太少，大家伙就跟挤公交车似的，挨个躺下去。
　　林书友带着增损二将以及少数还能有点力气的人，拉拽着担架移动。
　　谭文彬五感封闭了，但靠着牵引，也能帮忙加把力。
　　至于已经变成半僵尸的朱一文，李追远让林书友给他套上绳子，绳子另一端连在担架上。
　　登山包里有现成的小铃铛，李追远往里面塞了一张阿璃画的引路符。
　　少年右手牵着女孩，左手晃动着铃铛，后方的朱一文双臂前举，不断僵尸跳，带动着长担架前进。
　　来到那座鬼魂冰封的区域时，事情一下子就变得简单了。
　　这些亡魂虽然三天后才能破封而出，但一只只鬼手破开了冰层，露在外面。
　　将这几条长担架拖拽上去后，担架以及担架上的人，就被不停地接力前挪，就像是坐上了传送带。
　　当李追远走过正中心位置时，“咔嚓”，一只晶莹剔透的白骨手破冰而出，白骨掌心里托举着那枚鬼玺。
　　先前承诺过，凯旋后归还。
　　李追远没有去接鬼玺，而是开口道：“持我鬼玺，替我看管这座小地狱。
　　尔等封印解除后，此地规章制度，一切照旧，不得擅自更改。
　　自我离开后，鬼门关闭，不得打开，但有亡魂外逃作恶，唯你是问。
　　待我归来，重启鬼门，自会为有功者请赏，加官进爵！”
　　白骨手托举着鬼玺，缓缓下落，没入冰层。
　　下方，先是中央鬼帝发出回应：“属下领命。”
　　随即，五方鬼帝回应：“我等听命。”
　　最后，所有小地狱鬼官集体发出魂音：“谨遵少君法旨！”
　　躺在担架上的所有人，都清晰听到了这震撼之声。
　　有人感慨，有人沉思，有人无奈，有人装作昏迷。
　　担架刚刚拖离出山谷，后方巨大的鬼门，缓缓闭合。
　　等关得严丝合缝后，鬼门并未再幻化成笼罩住整座山谷的黑雾，而是成了淡淡飘渺的白烟。
　　这会儿正好是上午，朝阳终于能穿透这片区域的雾霭阴森，撒照向这里，白烟生华，如梦似幻。
　　孙清化当初想要的那片美景，实现了。
　　就是，这美景金玉其外，以后要是有闲得慌的驴友进来探险，很容易就在这儿迷失方向出不去。
　　李追远决定，等本地项目打开后，最好立个碑或者多架设些警示牌，只要尽到足够的提醒义务，再有不知死活的进来，因果就不会算在自己头上了。
　　众人在原地停了下来，先前在小地狱里，不仅有鬼手传送带，路也是平整的，眼下处于原始森林里，连条像样的路都没有，强行颠簸下去，怕是得颠死好多个。
　　谭文彬解开了自己腰间的钥匙扣，递给林书友，他嗓子哑了，用手在钥匙下面做上下抓举动作。
　　林书友看懂了，生了个火，把钥匙扣以及上面的众多山精野魅牌子，全丢里头焚烧。
　　每头山精野魅都在这牌子上留下了自己的印记，牌子被烧毁时，它们不仅会有感应，还会有短时间内的痛感。
　　不过，在它们的视角里，这应该意味着自己等人在哀牢山处遭了难。
　　先前在河滩上，该给它们的功德已经给过了。
　　这次，就看谁胆子大，敢跑进深处做这接应。
　　大家伙原地休息。
　　李追远开始挨个给他们进行一些伤势的基础处理。
　　对这群人的处置方式就两种，要么全杀了一个不留，要么一个都不杀。
　　少年选择后者。
　　不是在施恩，而是没那个必要。
　　这没什么好纠结的。
　　就像他们之前拼命为自己争取时间一样，也没做什么纠结，因为连他们自己都认为，少年没必要杀他们。
　　这或许，就是历代龙王在走江过程中，都会经历的转变。
　　无关仁慈，也非义气，而是到了一定阶段后，龙王自己与竞争者之间，自然而然就会催化出的一种新默契、新局面。
　　在大家刚走江，刚起步时，那就是尔虞我诈、厮杀角逐，这个斗争过程，无法省略，更不能跳步。
　　只有经历这种锤炼，才能完成属于自己的蜕变，才有资格继续往上走，成为统领与代表这一代江湖的龙王。
　　所以，龙王不可能是真的仁慈的、博爱的，就是单纯如陈曦鸢，她拿笛子砸破别人脑袋时，也是毫不犹豫。
　　而龙王的格局，可能是一种脱离了低级趣味的不屑。
　　那时的他们，站在最高峰，秉持天道意志，看见了一代江湖之上的不同风景，也就无意再卷入江湖厮杀，甚至懒得再去计较什么传承势力发展，会觉得再低头看这些，有种小孩子玩过家家的无聊乏味。
　　所以，不是龙王不去追求长生，而是那些成为龙王的人，对人生，对前后千年的感知，与别人不同。
　　一如孙清化年轻时，执着于保护这片秀丽风景，龙王是将自己的这一生融入这数千载风景之中。
　　这又何尝，不是另一种意义上的长生？
　　罗晓宇正在被少年治疗。
　　被少年以魂力滋养干枯的精神，让他无比舒服惬意，也发自内心感慨少年精神底蕴之浑厚。
　　不过，正舒服着呢，少年忽然停下了动作。
　　罗晓宇睁开眼，看见蹲在自己身边的少年，手虽然还放在自己额头上方，但脸上的神情却已步入沉思。
　　这是在顿悟？
　　像顿悟，可又和顿悟有所不同，顿悟有点，有面，有方向，可少年的顿悟，更像是一种单纯的发散。
　　但不管怎么样，这种状态都很宝贵，罗晓宇不会去打扰。
　　只是，越不想干什么，越来什么，他胸前里的闷痒，越来越重，努力压制着不去咳嗽，可越压越忍不住。
　　本就是重伤之躯，没办法绷住，只得：“咳————”
　　李追远低下头，继续对罗晓宇灌输魂力。
　　少年：“抱歉，刚发了会儿呆。”
　　罗晓宇：“是我该说抱歉，惊扰到你宝贵的顿悟。”
　　少年：“只是发呆罢了，随时都可以继续。”
　　罗晓宇：“————”
　　阿璃也来帮忙，她先拿起针线，给穆秋颖的皮肉进行缝合，然后去帮冯雄林把皮筋塞放回去，进行固定。
　　穆秋颖：“有劳————小姐了。”
　　阿璃没理她。
　　冯雄林：“姑娘，别客气，我用不了这么多筋，你大可截些出去用，骨头也没问题，自行敲一些拿去使。”
　　阿璃停下动作，认真规划起来。
　　冯雄林：“————”
　　阿璃最终还是没这么做。
　　给冯雄林打完结后，女孩站起身，去处理下一位。
　　冯雄林心里舒了口气，又很是过意不去，道：“姑娘，你放心，等我回去后偷偷回家里祖坟扒拉扒拉，给你整些先人的筋头巴脑送去，当材料绝对一流，就算炖了煮了也是好好味！”
　　阿璃没有理会。
　　李追远给罗晓宇治疗好了，站起身。
　　罗晓宇开口道：“前辈————”
　　李追远停下脚步，看向他。
　　罗晓宇：“我能去前辈府邸拜访，听课么？”
　　李追远思索了一下。
　　罗晓宇：“是晚辈唐突了，晚辈不该突然————”
　　李追远是在思考，家里还有哪些活儿，能让罗晓宇帮忙去做的。
　　目前为止，罗晓宇的阵法水平，是他所见的同辈里最高的，就是赵毅，在阵法造诣上也不如人家。
　　这样的阵法骡，不拿到家里拉一拉磨，可惜了。
　　比如，有些自己想做，却又很费心思和精力，懒得去做的。
　　给桃林进行修剪，布置出一个覆盖桃林的阵法，提升清安居住舒适度？
　　以村道口的那座亭子为核心，在进村处，布置出一个不会影响到普通人的大阵，这样也省得像孙道长这类的，下次摸索过来时，寻错了地方。
　　实在不行，给太爷承包的所有田里，都去布置阵法，提升土壤肥力，增加点产量？
　　李追远：“把联系方式留给林书友，等通知。”
　　罗晓宇：“多谢前辈。”
　　李追远走到徐默凡身边，蹲下。
　　徐默凡：“我这次————又————又领悟出了一枪。”
　　李追远：“我也是。”
　　徐默凡：“呵————呵————”
　　下一位，来到朱清和骆阳面前。
　　兄妹俩同躺一张担架上。
　　骆阳：“先治我————”
　　朱清：“不，先治我————”
　　李追远：“你们同气连枝，恢复起来比别人快很多，寿元可以靠功德补，问题不大。”
　　少年给他们一人喂了一颗药丸。
　　令五行很凄惨，像是承受过惨无人道的电烙铁酷刑。
　　李追远把药丸捏碎，倒入水，倒入其身上每处孔洞中。
　　令五行：“我家里，应该已经在忧虑了。”
　　李追远：“这样的日子，我们家过了几十年了。”
　　令五行闭上眼，不再言语。
　　他没有求情，因为求情没有意义。
　　对方的性格，在鹿家庄上就能看出来。
　　这是又出了一位柳清澄————不，那位柳家龙王，没有他可怕。
　　陶竹明看着蹲在自己面前的少年，开口道：“我家里说我家很干净，我也是这么认为的。”
　　李追远点了点头，将掌心悬于对方额上灌输入一段魂力后，少年就起身走到下一位身旁。
　　这次，李追远没蹲下去。
　　因为担架上的小胖子，不是昏迷，而是睡得很香。
　　少年很想把王霖体内的那张纸抽出来，好好看看。
　　他不是对那张纸本身价值感兴趣，而是对王霖背后写这张纸的人或者那个传承势力很感兴趣。
　　极致的投机取巧，称得上另一种形式的巧夺天工。
　　李追远走到了朱一文面前。
　　朱一文双臂仍前举着，额头上贴着的符随风轻飘。
　　这家伙，是单纯因为贪嘴，给自己吃成食物中毒。
　　李追远伸手，摘下了朱一文额头上的符纸。
　　“吼！”
　　朱一文面容扭曲，打算朝着少年扑来。
　　恶蛟浮现，对着朱一文发出低吼，将其僵尸凶性压制。
　　朱一文眼里，也流露出了清明。
　　他察觉到了自己现在的状态，仰头，叹了口气。
　　“唉————”
　　李追远：“有办法可以在不影响你根基的前提下，剔除掉你体内的尸毒。”
　　“唉！”
　　李追远指了指远处的润生：“等润生身体再恢复些，他能帮你把尸毒拘出来。”
　　朱一文露出了笑意：“那我得把自己洗干净，再提前涂抹点香料好好腌一下”
　　。
　　李追远走到了弥生和尚面前，和尚盘膝坐在担架上打坐。
　　少年：“考虑好了没有？”
　　弥生和尚：“出家人，不打诳语，贫僧考虑好了，但贫僧可能随时反悔。”
　　说这句话时，弥生和尚扭头，看向李追远，他左眼慈祥、右眼狰狞。
　　李追远：“我这人，不喜欢麻烦，更不喜欢猜，我习惯选择最省事的方式。”
　　弥生和尚：“施主，可否答应贫僧一个要求？”
　　李追远：“说。”
　　弥生和尚：“若有朝一日，施主登门青龙寺，若贫僧勤勤恳恳、里应外合，还请施主高抬贵手————”
　　李追远：“然后呢？”
　　弥生和尚笑道：“高抬贵手，多拍几下，除贫僧之外，一个不留。”
　　李追远：“我答应，但我随时也会反悔。”
　　弥生和尚：“我佛慈悲~”
　　远处林子里，传来悉悉索索的声响，应该是前来帮忙接应的来了。
　　奇怪的是，虽然动静不小，却没有丁点妖气。
　　不一会儿，一只只山林里完全没开智的普通动物跑了出来，围绕着担架转起了圈圈，它们是被影响操控过来的。
　　最后，一个人火急火燎地从林子里跑出来，衣服破了，鞋也掉了，头发散乱。
　　有些人，能掌握住机会，并不是单纯因为运气好，再来一次，他还能掌握住。
　　林书友将牌子全烧掉后，没有一头山精野魅敢来救援，唯一过来的，是李追远让他离开后，过了一段时日又自行开车返回玉溪的————
　　木王爷。
　　“曦鸢，这次真的是谢谢你了，没有你陪我回去，我真不知道该怎么办，呜呜。”
　　丁柔将车停在思源村村口处，伏在方向盘上痛哭。
　　这次回去，除了救自己父亲于千钧一发外，她在老家还经历了一连串的诡异事件，如果不是有这个女孩在自己身边始终陪伴着自己，她可能早已精神崩溃自杀了。
　　“丁姐，记得去医院看精神科。”
　　“嗯，我会的，我准备明天就去上海的医院看，我以前真的不晓得，我的精神问题居然严重到这种地步，都出现幻觉和幻听了。”
　　“再见，丁姐。”
　　陈曦鸢打开车门，下了车。
　　“也不知道小弟弟他们，走完这一浪了没有。”
　　陈曦鸢开开心心地走在村道上，看见村道另一侧正在田里忙活的熊善，她热情地挥手打招呼。
　　熊善也是笑着回应，道了一声：“陈小姐你可真快啊，李少爷他们还没回来呢。
　　”
　　陈曦鸢“哦”了一声，点点头，虽有点失望，但也在意料之中。
　　正常情况下，她走江一向很快，这次稍微多了点波折，就是她顺着指引一个一个砸过去时，有一个居然不乖乖在那里等着自己去敲，竟敢主动出击，来找自己。
　　结果和她来了个分叉错开，那头邪祟跑到了丁柔老家，把丁柔给吓坏了，不过还好，自己赶回及时，给它敲烂了。
　　“唉，回来后，要不要去给老夫人请个安呢？”
　　陈曦鸢从旁边树上摘下一片枯叶，一边掐一边自语：“去请安、不去请安——————————去请安？”
　　陈曦鸢换了片树叶，继续掐。
　　连续两片树叶，最后掐出来都是去请安。
　　“行，那就先去找清安吧。”
　　陈曦鸢是那边完事儿后就立刻回的南通，压根就没去打探什么江湖上的消息，也不晓得就在不久前，丰都大帝对龙王明家出手了。
　　手里的笛子，发出连续的微弱光亮。
　　陈曦鸢把笛子放在面前，面露犹豫。
　　她笛子的原材料来自于龙王祖坟上的竹子，这种发亮，说明家里有人以近似祭祖的方式在呼应自己，一般只有家里出了真正的大事时，才会如此急切。
　　这时候无论是写信还是布阵，都有点耽搁时间，陈曦鸢看向村道旁的张婶小卖部。
　　走过去，拿起电话，拨通了一个号码。
　　这次，没有翻山越岭的等待，几乎是刚打通就被接听：“喂，曦鸢。”
　　“奶奶，你找我，有什么事么？”
　　“曦鸢，答应奶奶，你别急着挂电话好么？我看老东西的神色有些不对劲，挺着急的。”
　　显然，是电话另一端的人，担心孙女一听到是自己的声音就马上把电话挂掉，才让奶奶先接。
　　陈曦鸢平静道：“好。”
　　陈平道：“曦鸢啊————”
　　陈曦鸢：“不说事，我挂了。”
　　陈平道：“请人家到家里来坐坐吧。”

第470章
　　“请谁？”
　　“你说请谁。”
　　“这里，能请的人，挺多的。”
　　“你知道爷爷我说的是哪位。”
　　“那位不用请，他自己会来。”
　　“什么时候？”
　　“等他认为他有实力，把你杀了的时候，应该————不会太久，很快了吧。”
　　“他只杀爷爷我么？”
　　“我不知道，我无法保证，我能做的，只是尽量争取。”
　　“曦鸢，委屈你了。”
　　“你要是答应不开域的话，我现在就可以回去，把你腿敲断，再带到这里来。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“再过阵子，你就笑不出来了，哪怕我在家里时对你说了无数次，你也是一直都不清楚这件事到底有多严重。
　　你没与他真正接触过，你不知道他究竟有多可怕————不是可怕，是厉害，不，是优秀。”
　　“爷爷我，现在知道了。”
　　“那现在还有机会，在一切还没摊开前，我觉得事情都能谈，等摊开后，就真的晚了。”
　　“曦鸢，你是刚回来吧？”
　　“嗯。”
　　“那就好好休息，在外面别太累了，要是觉得没意思了，就早点点灯回来，你奶奶在家呢，咱家养得起你。”
　　“我怕我现在回去，我就要真的没有家了。”
　　“曦鸢，帮爷爷我，再请他一次吧。我想，他应该会同意来的。”
　　“他现在还没回来呢。
　　“嗯，他现在是很忙。”
　　“等他回来了，我会跟他说。”
　　“好，他若是答应了，你提前告诉爷爷一声。”
　　“让你提前做好准备么？”
　　“不是你想的那种准备，是准备开祖宅正门迎接，咱家好歹也是龙王门庭，该有的礼数还是不能缺的。”
　　“好，我知道了。”
　　“你和你奶奶再说说话吧。”
　　电话那头，传来陈家老夫人的声音：“曦鸢啊。”
　　“哎，奶奶。”
　　“要注意照顾好自己，不管什么时候，不管遇到什么事，记得吃饱饭。”
　　“嗯，我会的，奶奶。”
　　陈家老夫人把电话挂断后，转过身，看向坐在旁边礁石上，面朝大海，捧着酒葫芦的老伴儿。
　　先前因为在通话，所以海浪宁静，几乎没有声音，这会儿电话挂断了，涛声依旧。
　　陈家老夫人走到老伴儿身侧，她看见老伴儿腰间的那枚望江楼令牌在颤抖，但很显然，老伴儿是不打算做回应，更不打算去参会了。
　　陈平道嘬了一口酒。
　　陈家老夫人：“看来，是真被吓到了？”
　　陈平道：“嗯。”
　　陈家老夫人：“你这人，怎么就这么拧巴？”
　　陈平道晃了晃手里的酒葫芦：“芝芝，别人不懂我，你还不懂么，我这人呐，从年轻时就一直拧巴到现在。”
　　姜秀芝：“我就不懂，事情就有这么难么？错了就去认错，把该说清楚的说清楚，大不了我陪你一起去给我那位姐姐跪着，悉听发落。”
　　陈平道抬头，望向这蔚蓝的天空：“可是，我没做错啊。
　　姜秀芝：“你————”
　　陈平道低下头：“我是去做了我认为对的事了，硬要说错，那就是错在没把对的事做彻底。”
　　姜秀芝：“那不就更好解释了么？”
　　陈平道摇了摇头：“芝芝啊，如果一个人走到你面前，说我没全力以赴杀你，只是让你命悬一线，给你留了一线生机，所以，你该感激我，你会不会觉得这个人疯了？”
　　姜秀芝闭上眼。
　　陈平道：“呵，就算能骗过所有人，可唯独骗不了我自己。
　　去之前，我们其实并不知道要去对付的是谁，当我察觉到孙女和故人气息时，我犹豫了，抬了半手，不忍心去赶尽杀绝；
　　但事实上，这一线生机，并不是我特意留的，因为我当时觉得，他已经是十死无生了。
　　我等着那位姐姐登门来问罪，但她没来。
　　我当时就猜测，那位可能没死。
　　可就算没死，以那位姐姐当年的脾气，也该是要来的，至多慢一会儿，但她还是没来。
　　我就在想，那位姐姐莫不是这些年过得太委屈，委屈到性子真的彻底变了。”
　　姜秀芝：“心疼了吧？”
　　陈平道：“心疼坏了。”
　　姜秀芝：“陈平道，你这老畜生真该死啊。”
　　陈平道：“当那位通过曦鸢给我打电话，直接问我时，我就知道，不是那位姐姐性子变了，而是她心里有寄托。
　　破罐子才会破摔，手里捧着宝玉，自然就端得住。
　　呵呵呵，真好啊，那位没死，真好啊，那位姐姐终于等到了转机，真好啊，秦柳两家，否极泰来。”
　　陈平道喝了一大口酒，包在嘴里，重重咽了下去，眼睛开始泛红：“但我没料到，那位能好到这种地步，好到这么可怕。”
　　姜秀芝：“老东西，我真想不通，你清心寡欲一辈子，你陈家坐落琼崖，一向远离江湖纷争，为什么会莫名其妙，忽然跑去掺和这种事？”
　　陈平道摆了摆手：“芝芝啊，你先回去吧，线头和布料不是已经到了么，寿衣，可以给我缝起来了。”
　　姜秀芝不再言语，转身离开。
　　陈平道在礁石上躺了下来，与头顶的天空面对面，对着它，喃喃道：“是啊，你怎么这么莫名其妙？
　　曦鸢刚开慧时就开了域。
　　我就知道，我陈家这一代，有事儿要去做了。
　　我这把老骨头不去做，就得让我家曦鸢去做。
　　可我做了后，反而让我看不清楚了，迷茫了。
　　这哪里是世间千年难遇的祸乱之源，动荡大邪？”
　　陈平道将酒葫芦对着自己的嘴，将里面的酒水全部倒入，最后将酒葫芦狼狼砸向海面。
　　“轰！”
　　浪潮汹涌，惊涛拍岸。
　　“为什么越看越像是，被你捧在手上的宝贝心肝儿？
　　”
　　陈曦鸢把话筒放回。
　　小卖部门口，石头和虎子站在那儿，哥俩一人手里拿着一枚硬币，边吸着鼻涕边耐心挑选要买的东西。
　　这个年龄段的农村孩子，手里零用钱不多，所以在买东西时会更加犹豫，将这种快乐感尽可能地延长。
　　陈曦鸢按照小弟弟以前的风格，结算电话费时，顺便买点东西，有时候买贵一点的东西，张婶也就把电话费抹去了。
　　选了东西付了帐后，因为脑子里在想着爷爷电话里的内容，觉得应该是江湖上最近出什么事了，离开小卖部时，陈曦鸢顺手就将自己买的东西，送给了这俩小弟弟的小弟弟。
　　石头和虎子看着远去的陈曦鸢，懵了。
　　哥俩低下头，看了看手里刚刚被塞的几包华子。
　　张婶笑呵呵地说：“来吧，烟我给你们退了，你们拿钱买自己的。”
　　虎子把烟递上柜台。
　　石头扯了扯虎子身上的棉衣，对着他耳边说了几句话，虎子把烟又拿了回来，俩孩子跑开了。
　　张婶喊道：”喂，你们俩别自己偷偷学着抽啊。”
　　陈曦鸢走到大胡子家门口时，看见了骑着三轮车回来的萧莺莺。
　　三轮车里，放着两大坛刚从镇上酒铺里买回来的酒。
　　陈曦鸢问道：“你知道最近江湖上发生什么事了么？”
　　萧莺莺将车刹住，对着陈曦鸢摇了摇头。
　　她是诞生于江湖，但她不懂那个江湖。
　　陈曦鸢帮忙，把两坛酒从三轮车上提了下来。
　　萧莺莺调头。
　　陈曦鸢：“你还要出门？”
　　萧莺莺：“买酒。”
　　陈曦鸢：“不是买回来了么？”
　　萧莺莺：“你回来了，他高兴，怕不够。”
　　等萧莺莺骑着车离开后，陈曦鸢提着两坛酒走上坝子。
　　坝子上，梨花坐在那儿正在做纸扎。
　　李三江家的白事生意，现在是越做越好，不管是纸扎还是香烛，完全不愁卖，自从市区也有了经销商后，家里就再没囤过货，基本是做出来一批就赶紧拉出去交接一批。
　　梨花站起身，热情地打招呼：“陈小姐，你回来啦。”
　　陈曦鸢：“最近江湖上，有什么大事么？”
　　梨花理了一下鬓角头发，道：“我们夫妻俩，早就退隐江湖了。”
　　其实，最早时，熊善也会去打探一下江湖消息，主要是想听听李少爷的江湖事迹，结果查着查着，查无此人。
　　梨花还觉得疑惑，熊善只觉得后怕。
　　后来，干脆就懒得打探了。
　　陈曦鸢把酒坛放下来，走到坝子边。
　　坝子下方的药园旁，笨笨坐在一张小板凳上，面前是一张大大的格子布，上面画着一处处节点。
　　笨笨手里拿着一支毛笔，对着格子点画圈。
　　孙道长蹲在旁边，笨笨每画一个圈，他都无比兴奋地鼓掌拍手：“哈哈哈，对对对，就是这儿，就是这儿，我孙女婿不愧是天才，天才！”
　　情难自抑时，孙道长会忍不住抱着笨笨的头，在他脑袋上用力亲一口。
　　笨笨嘟着嘴，很无奈。
　　本来，李追远与阿璃不在家时，梨花就不用将自己儿子送过去陪少爷小姐解闷儿了，笨笨也能因此放假。
　　结果这孙道长养好伤后，就马上亲自给他上课，直接教上阵法。
　　在别的地方教还不行，为了表现出自己的诚意，孙道长每次都是对着桃林教。
　　笨笨目光看向旁边懒洋洋趴着正在晒太阳的小黑。
　　小黑睁开眼，看了一眼孩子，幸灾乐祸地摇了摇尾巴。
　　“来，孙女婿，你专心一点，咱们继续。”
　　陈曦鸢走过时，孙道长站起身，对陈曦鸢行礼，陈曦鸢也还礼。
　　在听到梨花称呼对方为“陈小姐”后，孙道长大概猜出了对方的背景身份。
　　陈曦鸢问道：“道长可知最近江湖上发生了什么事？”
　　孙道长摇摇头：“贫道不知，贫道在此，实在是此间乐不思蜀也。”
　　扭头一看，发现自己的“乐”趁着自己起身行礼时，骑着大黑狗一溜烟跑出去了。
　　孙道长赶忙对陈曦鸢致歉，转身去追，边追边喊道：“孙女婿，再学一节，就一节，就一节。”
　　陈曦鸢走进桃林。
　　很快，桃林里传出普通人听不到的天籁琴笛合奏。
　　甫一兴起，琴声停顿。
　　清安：“你有心事。”
　　陈曦鸢放下笛子：“嗯，我爷爷让我请小弟弟回家坐一坐。”
　　清安：“你爷爷是怕了。”
　　陈曦鸢：“应该和江湖上最近发生的事有关。”
　　清安掌心一挥，酒坛飞到面前，做好了准备：“说说。”
　　陈曦鸢：“我不知道，我也正在问。”
　　清安的指尖，在酒坛上轻轻叩击，桃林里，寒风凛冽。
　　少顷，一切恢复正常。
　　清安手掌一推，酒坛回归原位：“好吧。”
　　陈曦鸢：“我不知道这次，小弟弟会不会去。”
　　清安：“应该会去的，既然你爷爷怕了，说明那小子现在应该有底气了。”
　　陈曦鸢：“我挺担心小弟弟去的。”
　　清安：“种因得因种果得果罢了。
　　陈曦鸢：“这个我倒能想得通。”
　　清安：“你还能再回到这里，说明他已经对你网开一面，对他们那样子的人而言，这可不容易。”
　　陈曦鸢：“我知道，小弟弟骨子里，是善良的。”
　　清安侧过头，看了看这一潭秋水。
　　这善良的评价，让他再次无话可说。
　　清安挥了挥手：“你去睡觉吧。”
　　陈曦鸢：“我还没吃饭呢。”
　　清安：“那就先去吃饭吧。”
　　“好。”
　　陈曦鸢走出了桃林。
　　躺在桃树下看书的苏洛，将书挪开，看着那丫头离开的背影。
　　他晓得，要不是那丫头擅音律又是故人之后，早不知在这桃林里被吊起来抽多少顿了。
　　清安看向苏洛。
　　苏洛笑道：“看来，您今日是不想喝酒了？”
　　清安：“喝，喝一顿少一顿了。”
　　苏洛取出酒壶酒杯，坐在清安面前，斟酒，陪他慢慢饮。
　　清安：“你的日子，没多久了，怕不怕？”
　　苏洛摇摇头：“您忘了，我早就死了，是从坟墓里爬出来的，能在死后有这段逍遥日子，没遗憾了。
　　倒是要恭喜您，您终于要得解脱了。”
　　清安：“是啊，要解脱了，那小子既然不再遮掩了，说明他气候已成，我也该正经预备着了，到了那一天时，可不能丢份儿。”
　　苏洛：“肯定会很精彩。”
　　清安：“真正的精彩，我早就领略过了，我要做的，是把当年我那个时代的精彩，呈现给他看。”
　　举起酒杯，转动着杯中酒水，清安笑道：“能让一座龙王门庭害怕，只能是物伤其类，应该是另一座龙王门庭，已经遭到那小子的报复了。
　　挺好，那小子的仇家不少。
　　呵呵，我要等那小子来好好求我，把我求得舒舒服服、开开心心的。
　　只有这样，我才会同意按照他的暗示，去哪家地盘上，为祸作乱！”
　　苏洛附和道：“您对那位可真好，到时候那位的仇家必然会元气大伤，那位接下来再稍微使点力推一推，一座仇家就覆灭了。”
　　清安目光微凝，桃林内所有飘落的花瓣，全部悬浮静止。
　　顷刻间，无数张脸浮现在每一棵桃树上，甚至，浮现在每一片桃花上。
　　这些脸，无一例外，都很萎靡无力，这是饿的。
　　镇压南通这么久，使得这块地界上邪祟无法滋生，但这何尝不是一种存粮？
　　自我镇磨千载，清安的确早就不是曾经的那个清安了，也不复当年的风采。
　　可问题是，他的“弱”，恰恰是因为他现在还是清安。
　　当他不再记得自己是清安时，他就会化为另一尊被他自己辛苦封印到现在的存在，一个因滥用黑皮书秘术，富集了不知多少副作用的可怕邪魔。
　　苏洛眼睛左看看右看看，知道自己说错话了。
　　清安将杯中酒水一饮而尽，道：“若有在世龙王，我不挑你这句话的理。
　　没龙王压阵，我但凡出手了，要是还得他后面再来推这一把才能把这堵墙推倒。
　　他们要是活过来，看见这一幕，会把我笑死。”
　　靠着木王爷召唤来的一众动物帮忙，深夜，众人被转移到了外围的一座小山村里。
　　山村很小，不到二十户人家，等动物们都退去后，木王爷入村，敲响村民的门，说己方是个旅游团，遭遇车祸，翻下悬崖，重伤者很多，愿意支付报酬来换取帮助。
　　没谈钱，被敲开门的村民马上穿上衣服，让自己老婆孩子去通知村里其他人，很快，整个村子的村民都跑到村外，将伤者一个个搬运至自己屋里安置。
　　夜晚，舂药声不绝于耳，家家户户都升起了炊烟。
　　徐默凡接过村里小女娃给自己递来的药汤，喝了下去，这药汤对其伤势恢复微乎其微，但他还是喝得很珍惜。
　　小女娃又给隔壁床上的冯雄林也拿了一碗，冯雄林接过来喝的时候，小女娃好奇地看着冯雄林身上那一个个好看的蝴蝶结。
　　厨房里，小女娃的母亲喊她去鸡窝里捡鸡蛋，小女娃清脆地应了一声，就跑出去了。
　　冯雄林：“这个村子离那座山谷这么近，你说，要是没我们把这场灾祸化解了，真让那东西翻了身作了乱，这村子是不是肯定没了？
　　当然了，我们也是收获了极大功德，也不好意思居这个功，无法坦然受之啊。”
　　徐默凡：“我可以，我决定留下来时，没考虑功德。”
　　冯雄林：“呵，你这家伙。”
　　小女娃将饭菜端进来了，一个大碗，下面是米饭，上面盖着菜和油滋滋的腊肉。
　　吃完后，冯雄林有点艰难地下了床，左手端起旁边的煤油灯，右手敲了敲徐默凡的床板：“喂。”
　　“做什么？”
　　“尿尿去。”
　　“自己去。”
　　“我怕黑。”
　　徐默凡看了看冯雄林手中的灯，摇了摇头：“我不急。”
　　冯雄林：“呵，怎了，都到这一步了，还舍不得那泡尿？”
　　徐默凡闭上眼，不做解释。
　　冯雄林颤颤巍巍地端着煤油灯挪步，等他走到房间门口时，身后传来徐默凡的声音：“在这里不行么？”
　　“这不是怕熏到你么？”
　　“我不介意。”
　　“我介意，我要去把我那几个人一起喊上，这大晚上的出去尿尿，得整整齐齐，还得选个风景意境不错的地方。”
　　冯雄林说完，就往外走，恰好撞见了脸色苍白从昏迷中刚刚醒来就跑到这儿找少爷的夏荷。
　　“哎哎哎，小心灯，小心灯，别给我撞坏喽。”
　　“我家少爷在里面么？”
　　“在的在的，你快进去，给他把尿，他快被尿憋死了，明明想撒得很，却不被允许。”
　　“啊？”夏荷原本就苍白的脸，被这话吓成惨白，她捂着嘴不敢置信道，“我家少爷的那个地方，难道————”
　　“你寻俩西红柿，正好能做盘番茄炒蛋。”
　　“少爷！”
　　冯雄林笑着继续往外挪，来到外头，发出了几声特殊的呼喊。
　　一男一女互相搀扶着，从对面屋里走了出来，二人伤势都很重。
　　冯雄林指了指手中的煤油灯，问道：“知道我要做什么了吧？”
　　二人点头。
　　冯雄林：“抱歉了二位，冯某不够争气，辜负了二位的誓言追随。”
　　“头儿，是我们占了你的便宜，我们其实，没能帮到你什么。”
　　“比起其他人的追随者，我们俩实在是有些，上不得台面。”
　　冯雄林抬头看了看头顶：“今晚月色不错，走，咱去村中央的井口那里，做一个结束，也算有始有终，不辜负这一段人生了。”
　　重伤的三人，走得都很慢，包扎好的伤口处，有鲜血溢出，但三人没一个在乎。
　　冯雄林以为自己这一路上会想很多，实则心里不仅没什么杂念，甚至连多余的情绪都没有。
　　大概，是因为心服口服，没什么不甘心吧。
　　小时候听历代走江故事时就很疑惑，既然争龙王，那不肯定是你死我活，哪有二次点灯认输的道理？
　　输人不输阵嘛，乾不死就往死里乾！
　　可现实是，要是丁点希望都没了，那还干个屁。
　　并且，你还会发自内心的觉得，那位确实比自己，更适合当那个龙王。
　　三人就这么慢慢挪步，最后一个拐弯，来到村中央。
　　那口老井旁，此时围着很多组人，每一组人里都有一个人，手持着从借宿人家那里借来的灯。
　　冯雄林嘴角抽了抽，然后忍不住哈哈大笑：“他娘的，这辈子头一次见，点灯认输还得排队的！”
　　>
　　n

第471章
　　“谑，你这娃娃，力气不小哩。”
　　老爷爷嘴里叼着烟斗，笑呵呵地看着李追远提着两个水桶进来。
　　李追远将水倒入锅中，想去添柴时被老人拦下。
　　“你坐远些，爷爷来烧，别燎到你，娃娃皮嫩。”
　　李追远在旁边坐下。
　　老人操拾一通后，将铁钳放下来，嘬了口旱烟，问道：“害怕不？”
　　“不怕的。”
　　“嗯，不怕好，都过去了，人没事就好，我去抬人时，看见他们一个个那样子，都觉得吓人。你们这俩娃娃，是有运势的，没怎么伤着，都没破相，挺好，咳咳咳————”
　　“爷爷，您最好少抽点烟，对身体不好。”
　　“戒不掉了，呵呵，这辈子，就指着这一口乐子过活哩。”
　　李追远站起身，走到老人身后，双手放在老人肩上。
　　“哎哎哎，用不着，用不着的，娃娃，不用这样————哟哟哟，咳！咳！咳！
　　”
　　老人一开始以为孩子是在给自己揉肩膀，谁料力道忽然一变，这手在自己后背一推再一连捶，低头重咳了好几下后，咳出了一大滩黑浓色，也不知道是血还是痰，但胸口一下子就不闷了，连吸进肺里的空气都变得清凉许多。
　　“你这娃娃，竟还有这本事。”
　　“嗯，跟家里学过。”
　　“呵呵，爷爷舒坦多了。”
　　李追远坐了回来，等水烧开后，少年拿瓢将热水舀入桶里，提着它们回卧房，老婆婆正好从卧房里走出来。
　　她快步走到老爷爷身旁，伸手快速拍了拍老伴儿的胳膊，笑道：“我跟你说，这辈子，我都没见到过这么好看的女娃子，我刚站门口，瞧她坐床边，都瞧入了神。”
　　李追远将手放进盆里，试了试水温，道：“可以了，擦一擦身子吧。”
　　阿璃走了过来。
　　李追远背过身去，将蜡烛往外摆了摆，拿出本子和笔，开始记录这一浪。
　　身后，先是女孩脱衣服的声音，然后是擦拭时的水珠声。
　　女孩擦完穿好衣服后，李追远收笔起身。
　　阿璃坐到少年先前坐的位置，从登山包里取出刻刀和一截从家里带来的牌位材料，开始雕刻烛台。
　　身后，李追远用女孩刚洗过的水，给自己也擦了一下身子。
　　大晚上的烧水麻烦，不想再劳烦人家了，以前住南通爷爷奶奶家时，家里孩子多，木桶里的洗澡水也是几个孩子轮流洗，没功夫一洗一换。
　　李追远洗完后，端起盆，将水倒掉，回来时，阿璃手里的烛台也已经雕刻好了，把蜡烛放了进去，房间里一下子敞亮了不少。
　　就一张床，老婆婆铺得很柔软，阿璃指了指床头，那里放着很多饼干、糖果，是老婆婆先前拿进来的，应该是平时不舍得吃，专预备过年时留给孙子辈的。
　　李追远将这些收起来，放好，晚饭老爷爷洗了个猪头。
　　自己屋里煮了一锅肉，还给别家送去了许多，吃得很饱，现在不饿。
　　阿璃躺里面，李追远躺外面。
　　三条被子，一人盖一条，第三条共同盖在二人上方。
　　少年指尖探出被子，恶蛟飞出，来到蜡烛前转了一圈，熄灯。
　　前阵子在山林里露营，睡久了睡袋，回到屋内温暖的床上，很舒服。
　　但睡着睡着，李追远心有所感，又睁开了眼。
　　阿璃的眼睛也睁开了。
　　二人都精通《柳氏望气诀》，对周遭环境的气机变化很敏感。
　　这是丝缕天道气息的垂落，代表着点灯，攒聚成束，说明很多盏灯将要点起O
　　李追远看向阿璃，开口道：“去留一留，送一送吧。”
　　“少爷？”
　　夏荷的目光，在少爷胯部不时扫过，欲言又止。
　　徐默凡：“我没事，他是在暗喻，你没听明白。
　　夏荷边擦着眼角泪珠边用力点头，表示自己是信的。
　　徐默凡有些艰难地起身下床。
　　“少爷，你这是要做什么？”
　　“扶我去门口坐坐。”
　　在夏荷的搀扶下，徐默凡来到门口木质台阶上，坐下。
　　恰好有一队人，从门口经过，中间那位手里拿着一盏灯。
　　——
　　他们没看向徐默凡这里，徐默凡也没去细细打量他们。
　　双方在这时，似有一种互不打扰的特殊默契。
　　夏荷心有猜测地问道：“少爷，他们身上的伤这么重，不好好躺着养伤，这是要去做什么，是去————”
　　徐默凡：“嗯，去二次点灯，他们要认输了。”
　　夏荷：“还是我家少爷意志坚定。”
　　徐默凡：“我是被坚定。”
　　夏荷吐了吐舌头，不再言语。
　　那一日，在老槐树下，她亲眼目睹少爷持枪冲出去了，然后少爷跪下了。
　　她知道那次少爷心神受到极大打击，接下来的这些日子，少爷整个人都变得懒散颓废起来，对什么事都打不起精神。
　　只是，出于对自家少爷的崇拜，她原本以为少爷能重新振作走出来，可目前看来，并没有。
　　前方夜幕下，少年与女孩牵着手走了过来。
　　李追远停下脚步，看向坐在台阶上的徐默凡，对他点了点头。
　　徐默凡回以点头。
　　没做交流，少年与女孩继续向村中央走去。
　　等二人离开后，夏荷小声问道：“少爷，那位是特意去观礼么？”
　　徐默凡：“他没你想得那么无聊。”
　　“那是————”
　　“应该是去劝一些人，不要二次点灯吧。”
　　“他为什么要这么做，让竞争对手退出，不是对他更有利么？”
　　徐默凡抬头，看向对面屋顶烟囱处立着的背负双锏的身影。
　　“他有他的计较与安排，再说了，我们还能算得上他的竞争对手么？”
　　“少爷，您忘了叔公以前说过的么，枪在人在，人有一口气、枪就有一股意”
　　“是啊，叔公是这么教我的，结果他故意瞒着我，自己早就悄悄放下偷着乐了。
　　”
　　徐默凡回想起在洛阳的那段日子，那位给叔公送酒送花生米，还特意留下来帮忙安顿好了叔公的后事。
　　以那位的真实身份，做到这一步，真的是给叔公，也是给徐家枪，莫大的礼遇与尊重了。
　　枪者有傲气，但真正的傲，是不卑不亢，而非输不起放不下。
　　“夏荷，有花生米么？”
　　“没有炒的花生米了，但————”夏荷从口袋里掏出一把带壳的花生。
　　徐默凡：“可惜了，没————”
　　夏荷又默默拿出一个小瓶子：“借宿的人家，自己酿的酒，我偷偷打了些，少爷，你现在伤重，我只准你喝一点。”
　　徐默凡笑了。
　　花生是餐桌上人家给的，酒呢，就是自己偷的了，毕竟正常人家都不会给车祸伤者喝酒。
　　不过，他们这群人，或许彼此之间会尔虞我诈，但在世俗里，都是很讲规矩的。
　　各自借宿的人家，要么翻几倍留财物要么分润出功德，总之，绝不会让人吃亏。
　　很多古代志怪故事以及民间传说里，经常有那种普通人遇到仙家高人，善举得报、得赐福缘的桥段，细究起来，其实就如他们现在这般，一浪过后回至民间休整，就比如在灵隐寺点灯行走江湖的道济和尚。
　　夏荷剥开花生，吹散花生衣，递给徐默凡，又自己掌控，给少爷嘴里倒了点酒。
　　徐默凡侧身，舒服地斜躺下来，感慨道：“想二次点灯，本就是认输的；被人劝下不去点灯，相当于点了第三次灯，确实给这江上又增添了一抹变量，但这变量是对其他人的，而非对他。
　　只要他不死，他不夭折，日后就算浪上相对而立，你猜猜那些被他之前劝着不去点灯的人，还能有勇气去与他争锋相对么？”
　　“令兄啊令兄，你让我说你什么好，三思啊，千万三思。”
　　陶竹明坐在椅子上，看着拄拐站在自己面前，手里拿着一盏灯的令五行。
　　令五行：“令某下江了，对陶兄而言，不是好事么？”
　　陶竹明：“搁以前，你要说你认输了，我会放三天三夜的鞭炮，你现在认输了，不是把我留火堆上烤么？”
　　令五行：“我祝陶兄前程似锦，早登龙王之位。”
　　陶竹明：“想祝福也得等离开这儿在说，在这里祝福我，我怀疑你是在咒我死，提醒人家早点斩草除根。”
　　令五行：“不至于，他不会在这里杀人，要杀人，也会等到下一浪。”
　　陶竹明：“呵，井口那边的场景你也看见了，到下一浪里，咱们这群人中，还能剩下几个？”
　　令五行：“还是有些的。”
　　陶竹明：“那有些的，怕是见了我，就会先捅我，我说的就是那杆枪，你看，那家伙老早就一副心灰意懒的样子，今晚居然没到井口这边来排队。”
　　陶竹明与令五行借宿的人家是个二层木楼，他们俩此时就在二楼房间窗口，正对着村中央的那口井，一切都看得真切。
　　令五行拨弄着掌心锈蚀的灯盏。
　　陶竹明从怀里取出方印，方印放光，释出结界：“令兄，江湖永远都不缺天才，一时落后并非一世落后，笑到最后的的才是笑得最好的。
　　我承认，那位当下确实让人绝望，但江湖很大，可不仅仅是在这条江上，他的坎儿，还多着呢，能不能彻底趟过去，犹未可知。”
　　令五行：“陶兄，我想点灯的原因是，我怕我不点灯的话，就会沦为去阻挡他的那道坎儿。”
　　陶竹明：“道义搁置、对错不论，令兄你真的就这么引颈待戮了？”
　　令五行：“我是不想再自欺欺人了，他不一样，上一代的事，你我都或多或少有所耳闻，但一样的招数，我认为在他身上不管用。
　　他不姓秦，也不姓柳，却兼顾两家之长，又摒弃两家之累，他没有规矩的，他喜欢立自己的规矩。
　　鹿家庄之事，就是他特意拿来向上一代参与那件事的势力进行宣告，明家都被弄成那副鬼样子了，却还没撕破脸。
　　你说，下一浪里，会被对不起搞错了的，又会是谁家？”
　　陶竹明：“我相信，老东西们，还是有些东西可以爆一爆的。
　　上一代压制下去了，这一代他们只会更得压，哪怕付出更大的代价。
　　这位越强势，老东西们就会越快完成内部共识，达成一致。
　　哪怕只是为了留在江上看烟花，我都不舍得现在下去。”
　　令五行：“陶兄，你就不怕自己成了被放上天的烟花之一？”
　　陶竹明：“我陶家————干净。”
　　令五行不再说话，转身，拄拐，持灯，下楼。
　　下了楼梯，来到门口。
　　令五行看见自己的人，已经在门口等着自己了，但他们不是朝里站，而是朝外。
　　外头路面上，少年侧着身，看向屋里。
　　令五行咽了口唾沫，走到门口。
　　李追远：“伤势这么重，不要乱动，好好躺着养伤。”
　　令五行听到这话，发力攥着手里的灯盏，伤口裂开，鲜血流出。
　　他想得很通透，他想下去，不仅是为了认输，更是为了表明自己的一种态度。
　　当李追远在这一浪里，给狼群立下规矩时，狼群其实也是在通过规矩摸索狼王的脾气。
　　令五行要的，就是这份保底。
　　先保住自己，再图谋给令家保留些火种。
　　但很显然，那位并不想如此轻易地给自己这份保底。
　　令五行眼角余光，看向自己身上的新纹身。
　　原来，对方早就折过价了，清晰地一码归一码。
　　想要对方愿意未来报仇下手时，留一线仁慈，那自己，就必须一直留在江上，为其开路，为其护航，为其剪除其他竞争者。
　　到最后放眼望去，这条江上，没竞争者了，全是他的人。
　　对别人而言，这或许是好事，但对他而言，他可能永远都拿不到自己想要的，因为看对方很快就能给自家秘术进行提升的恐怖天赋，对方永远能给得起自己加班费，不会开人情白条。
　　可他令五行，现在最想要的，就是被画饼啊！
　　“前辈，不怕您笑话，我令五行，信得过您，但我信不过我自己。
　　5
　　继续留在江上，令五行怕自己会卷入未来针对这位的布局里。
　　李追远：“那是我最乐意看到的。”
　　令五行仰头，用力眨了眨眼，然后点点头，转身，重新走回楼上。
　　这灯，他不点了。
　　李追远牵着阿璃的手，继续向井口那边走去。
　　回到二楼房间里的令五行，将灯放下，整个人，似是被抽光了精气神。
　　陶竹明自是听到了下面的对话，对令五行道：“下一浪，我是不是得担心令兄你会捅我了？”
　　朱一文在几个手下人的簇拥下，一蹦一跳地从拐角处蹦出来。
　　他现在是清醒的，但因为润生未休息好，还没给他抽取尸毒，所以这会几他僵性未改。
　　朱一文黑长指甲里，掐着一盏灯。
　　蹦蹦跳跳刚来到村道上，他停了下来。
　　“呼！”
　　——
　　嘴巴一吹，吹起额头上贴垂下来的符纸，看见了恰好从前面走过去的少年。
　　李追远没看他，也没停下，只是对他摆了摆手。
　　“好嘞！”
　　朱一文原地起跳，转身，带着自己的人，继续蹦蹦跳跳回去。
　　斜侧方屋里。
　　罗晓宇正在给花姐上药。
　　花姐是半武夫半刺客，在小地狱里的厮杀中，伤势很重。
　　“晓宇，姐让你劳累了。”
　　“不累的姐，你腿短，又没屁股没胸，很快就擦好了。”
　　“姐谢谢你。”
　　“哈哈。”
　　花姐不是姐，按辈分，是罗晓宇的长辈。
　　罗晓宇很小时，就被门派老祖宗察觉出天赋，着重立下规矩，禁止他张扬显露。
　　老祖宗当然清楚，自家门派，尤其是底层，哪可能真的是温良恭俭让，他就是故意以这种方式，来磨砺罗晓宇的性子。
　　就连点灯行走江湖，也是明面上角逐出一个，背地里让罗晓宇偷偷点灯。
　　按江上规矩，同一个传承势力的点灯者会很快碰到一起，厮杀出一个胜者，弥生和尚就是把当代青龙寺点灯者杀了，夺了其袈裟与禅杖。
　　罗晓宇运气好点，没遇到同门相残，门派里明面上点灯的那家伙点儿背，早早地就遇到一位狠角色，被杀了。
　　老祖宗得知消息后，气得连吐三口血。
　　门派里其他人以为老祖宗是在为这一代的门派发展忧虑，实则是那位点灯者行走江湖时身上带的那副棋盘，是门派真正的重宝，本来是老祖宗预备着通过那位之手，“交”到罗晓宇手上的，结果那位死得急，连人带宝都没了。
　　老祖宗要为宗门发展计，这么做没错，但罗晓宇这样一个阵道天才，却被逼着得去体验人情冷暖。
　　而花姐，是当时给他温暖的那个人，花姐不知道她的善良，给的是一位门派重点培养的天才，后来罗晓宇坚持，他只要花姐拜自己，拒绝了老祖宗安排的另一位人选，按理说，花姐是没那个资格的。
　　敷好药，罗晓宇起身，走到木桌旁，将棋盘摆开。
　　花姐开口问道：“你做出决定了吧？”
　　罗晓宇：“嗯。”
　　花姐：“挺好的，哪怕没能走到最后，大大方方地回宗门，你以前想要的，也都能得到，未来掌门之位，也大概会是你的，这一代，没人能和你争了。”
　　罗晓宇开始摆棋子。
　　花姐见他情绪低落，就继续道：“想想你心心念念的大师姐和小师妹————”
　　罗晓宇停住落子的动作，开始幻想。
　　花姐笑道：“等回宗门后，打她们的脸，让她们后悔。”
　　很俗套，却又很让人向往。
　　罗晓宇左手托腮，右手继续落子，想着想着，自己也笑了。
　　花姐：“晓宇，点灯认输不算什么的，你未来的人生，一样会很精彩美好。”
　　罗晓宇：“师姐师妹都有自己的归属了，想想就可以了，没必要真的去做。
　　花姐，人最想要的，往往是人最得不到的时候。
　　回去后，我还是以前的我，不是为了让大家习惯，而是我已经习惯了。”
　　花姐：“晓宇，你没必要继续委屈了自己。
　　罗晓宇：“没委屈，当花姐你站我面前，教训那些在阵林里戏弄欺负我的师兄时，我很开心。
　　道法自然，阵法亦自然。”
　　罗晓宇将一枚黑子落下，破损的棋盘上，释放出圆润的光泽，似其破损青春，得到另一种自愈。
　　这时，窗外明月处，撒照来一缕光晕，风水汽象凝成一枚白子，落入棋盘。
　　棋盘颤抖，诸子活跃，似那自愈的青春，重新迸发出新的躁动。
　　罗晓宇看了看窗外，扭头对床上躺着的人道：“花姐，我不急着点灯了，再等等，再玩玩。”
　　冯雄林带着自己俩人，站在外围排队。
　　井口那边的人群正在商议，到底是一个一个来，还是大家一起来。
　　大家伙，都对这泡夜尿，有着极高的仪式感追求。
　　冯雄林转过身，看向走过来的李追远与女孩。
　　“哎哟，前辈，您来啦。”
　　李追远：“我需要三套新的。
　　”
　　冯雄林：“新皮筋————三套？”
　　李追远：“三套完整的，冯家人，铜皮铁骨。”
　　冯雄林焦虑地摸了摸脑袋：“偷挖一处祖坟可以，偷挖三处祖坟，被发现了，我会被家里人扒皮抽筋的。”
　　李追远：“我见过你老叔死前的模样。”
　　冯雄林：“能在前辈您面前展示我冯家绝学，老叔也不枉此生了。”
　　李追远：“我也研究过你老叔的皮筋，我发现你冯家的炼体路子，明面上走的是刚猛，实则是刚柔并济，但为了追求短期可实现的战力，已经失衡了。
　　如若能在本诀基础上，搭配一个合适的风水炼气法门兼修，未来冯家人的步子，能走得更快也更稳。”
　　冯雄林：“三套完整的，不知前辈对性别年龄可有要求？”
　　别人说这话，冯雄林会觉得对方在放屁，但在炼体之道上，秦家在江湖上认第二，没人敢争第一；至于风水之道，那更是柳家独占巅峰。
　　这简直就是天大的划算买卖，冯雄林觉得，要是自家祖坟里的长辈知道了，怕是都会急切得变成僵尸或死倒蹦出来。
　　李追远：“在江上交易。”
　　冯雄林：“明白了。”
　　挥手，冯雄林示意自己的两个手下跟自己回去。
　　李追远继续往前走，井口那边围着的人，早已经发现他的存在。
　　大家伙很自觉地让开道路。
　　不打算点灯的，就干脆没来。
　　比如骆阳兄妹、弥生和尚和王霖他们。
　　李追远劝阻了一些，自己筛选出来的人。
　　他们足够优秀，也足够有潜力。
　　他们自己也会盘算和分析，自己不让他们急着二次点灯的理由，但有一条，他们不可能想得到。
　　那就是李追远现在在岸上，也能走自己的江。
　　像上次那般，将赵毅、陈曦鸢都派出去，同时自己的队伍还被拆分成两半，这种使用方式，实在是太极限了。
　　且不提，下一个间歇期，赵毅和陈曦鸢很可能就与自己不同步，再者，除了赵毅是全能型可以应付各种局面外，像陈曦鸢与谭文彬，他们并不适配所有的“浪”。
　　未雨绸缪，想要将《追远密卷》的效益最大化，李追远也必须着手创建起一个可供自己调取的人才库。
　　这些人，必须得在江上，一来可以借江水之力来帮自己养人和培育人，二来江上人因果交织，更容易牵扯岸上的“浪”。
　　天道克扣了自己巨量功德，那自己就必须要想办法套现。
　　再加上自己本就擅长不依靠功德做增量，给得起价码。
　　这样一来，不仅自己能充分提速、水涨船高，自己网罗的这批人，也能比同时代竞争者多走一条江，进步会更快，从而进一步挤压其他对手的生存空间，将优势的雪球越滚越大。
　　他魏正道当年太舒服了，可以不声不响静悄悄地发育，李追远没办法这么走，那就只能反其道而行之。
　　不过，也不是所有人都适合挽留的，人选份额就这么多，自己能给出去的蛋糕就这么大，绝大部分人，都得面临淘汰的抉择。
　　而且，一些人的实力与潜力，在失去心气儿做支撑后，继续留在江上，可能一两浪下来，自己就葬身鱼腹了。
　　李追远走到井口旁，掌心拍了拍井口边，恶蛟飞入井下，井内发出普通人无法听到的咆哮。
　　少年指尖向上一提，恶蛟飞跃而出，带动井水，铺洒四方，水珠悬浮，月光倒映，让恶蛟之影变得更为庞大凶狠，威严十足。
　　李追远站在蛟下，缓缓环视众人。
　　众人第一反应，这位是以胜利者心态来观礼的，以收获更大的快乐。
　　但很快，大家结合这位的身份以及这一浪里的表现，都意识到这位不会这么低级乏味。
　　当大家伙距离相近时，嫉妒与猜疑很容易产生，但当对方已经完全碾压你、
　　你也清楚自己追不上时，反而就没那么多心思了。
　　先前劝人留下，是为了自己利益；而眼下，李追远来相送，则是出于龙王门庭自身，该表现出的立场与格局。
　　龙王秦与龙王柳，衰落这么多年，却依旧在江湖上有如此口碑，李追远也不时能吃到这种故人福利，乃至在天道那里也能得到背书筹码，离不开秦柳两家人对江湖公理道义的坚持。
　　李追远从不会去内耗，自己究竟是善良还是邪恶，是守则的维护者还是破坏者。
　　少年只知道，如果这座江湖，能多出些像徐锋芝老爷子那样的人，真的能顺心气儿许多。
　　李追远开口道：“江流千载，代代争龙，杀伐角逐，生死有命。江湖浩渺，远不止这一条江；天道有眼，却覆不及整个人间。
　　今夜，既是放下，亦乃拾起。
　　他日，岸上相逢，仍属同道。
　　李追远在此，铭感诸位谦辞相让，为诸位饯行！”
　　李追远开始行秦柳两家门礼。
　　“吼！”
　　恶蛟发出阵阵嘶鸣，身躯摆动，气势磅礴。
　　因为这一浪共同迎战过，哪怕是输了、争不成龙王，也以化蛟之礼送行，给予最高的礼遇与认可。
　　二次点灯，本就是人生低谷，却能得到秦柳两家门主如此礼送，这情绪价值，简直是溢出。
　　每一代人，都对自己那一代的龙王推崇备至，认为其是历代龙王中最强，因为这样，作为失败者亦与有荣焉。
　　可以说，此刻在场众人，应该是整个江湖里，最希望李追远能成为这一代龙王的人。
　　甚至，很多人都已经在脑海中畅想，等自己年纪大了，含饴弄孙时，给孩子们讲述自己曾经的江湖经历，这一段的失败，反而能成为自己这一生最引以为豪的光彩。
　　众人纷纷后退数步，各自站好，每一组持灯者，手中灯火燃起，昭告天道，点灯让贤。
　　随即，在场所有人，对着少年俯身齐拜：“吾等，静候龙王令！”
　　村子里，没去点灯的人，都听到了这庄严声浪。
　　花姐：“这就是龙王风采啊。”
　　罗晓宇：“花姐，未来龙王准我去他家里拜访。”
　　花姐：“真的？何时！”
　　罗晓宇：“不知，看样子，得排队叫号。”
　　花姐：“就算是未来龙王，那他所住之地，也该是两家当下门庭所在，得好好准备些上门礼物。”
　　罗晓宇：“花姐，不用费那个事。”
　　花姐：“要知道礼数。”
　　罗晓宇耸了耸肩：“我觉得，我就是礼物。”
　　一座屋顶上。
　　——
　　王霖坐在那里，对面屋顶上，有道背负双锏的身影，一直在留意着自己。
　　小胖子不以为意，先前的他，盯着井口那边的场景，现在的他，则将目光依次扫向一些屋子，先前这帮人本该也出来点灯的，却被劝阻回去了。
　　王霖无声喃喃自语：“真龙养蛟。”
　　从第二天开始，陆陆续续就有人离开了村子。
　　对他们而言，只要能下床正常走路即可，至于养伤，在哪里都可以。
　　每一批人离开前，都会特意到李追远借宿的民居门口行礼告别。
　　由此引发的些许麻烦是，第一批走的人，留钱留得太明显，前脚刚走，后脚就被主人家找到了，主人家赶着牛车追了出去。
　　那伙人身上带伤，走得不快，加之刚二次点灯，心情放松，还搁那儿寄情于山水，被追上了。
　　钱，被退了回去。
　　李追远所借宿的这家老爷爷，在村里辈分最高，德高望重，得知这件事后，挨家挨户地叮嘱村民，不准收人家的钱。
　　人家遭了难，村里帮人家一把，那是积阴德的事，别拿钱污了。
　　财帛动人心，村民善良却也不是圣人，自是招惹了几家腹诽，不过也就私底下蛐蛐，但还是听从老人的话。
　　哪家走了人，先别急着让人离开，先自个儿在家里搜搜看看，别有什么遗落。
　　这就使得————所有人都得挥一挥手，拿功德付帐。
　　“来，娃娃，吃。”
　　老人今天杀了只鸡，李追远和阿璃，一人一个大鸡腿。
　　正吃饭时，林书友回来了，村子没信号，李追远让阿友跑去外头找信号打电话。
　　一路电话打给林家庙，让阿友的师父和爷爷去官将首祖庙，把增损二将的神牌请出来，再亲自护送到玉溪。
　　如林书友先前对童子猜测的一样，李追远确实要着手提升增损二将的战力了，这俩要是继续跟不上节奏，连当个啦啦队都勉强。
　　少年向冯雄林讨要的三具冯家人尸骨，就是用来给增损二将再立躯壳，以提升其献祭承载上限。
　　一路电话打给翟老和薛亮亮，告知他们自己一切安好，顺便沟通一下接下来的工作事宜。
　　最后一路电话打给的是家里，跟太爷问个好，报个平安，至于具体什么时候回家，没说，因为李追远还得在这里忙活一段时间工程项目。
　　老爷爷喊阿友坐下来吃饭，阿友说他回去吃，他借宿在隔壁，那家也给他留了好菜。
　　吃过饭后，阿友还要去把村里的电路给查看检修一下。
　　玉溪近年在实行村村通电工程，这座山村虽然偏僻人口也少，却也是有电的，只是村民们家里目前除了灯泡以外，能用到电的也不多，李追远和阿璃所住的那间被特意腾出来的偏房，更是连灯泡都没安。
　　老人有俩儿子，在这儿成了家后，都带着妻小去了城里讨生活，孙子孙女也都在城里上学。
　　对一些人而言，人生迁徙是从小城市去往附近大城市，但对住在偏远山里的人而言，先去往就近的小城市立足也是一道大坎儿。
　　李追远跟老人沟通了未来拆迁安置的事情。
　　老人听得一头雾水。
　　不过，老人也是记下了这少年的话，怕忘记，还请少年拿纸笔写下来，大概意思是，拆迁时不要看重钱这方面，去要居住保障，这种保障一直能延续到后代，连以后老人孙子孙女所生的子女，也能得到分房。
　　吃过饭后，李追远去了朱一文所住的地方。
　　朱一文这几日正常饮食，给他吃得脸更僵了。
　　李追远进来时，朱一文正站在窗户口，对外面圈舍里的家畜流着口水。
　　倒也算是坚守底线了，正常来说，僵尸更渴望新鲜的人血。
　　等润生进来后，朱一文的两个手下退出了房间。
　　李追远指了指旁边的椅子。
　　“坐。”
　　朱一文蹦过去，想坐，但因为膝盖是僵直的，弯不下来。
　　润生拿起黄河铲。
　　朱一文吓得倒跳一步，双臂撑在椅子上，双腿后滑，也算是“坐”了下来。
　　李追远对润生点了点头。
　　润生拿出一个化妆品瓶子，打开，蛊虫自里面飞出，慢慢悠悠地飞入朱一文嘴里。
　　过了会儿，蛊虫飞出，牵扯出了一缕长长的黑雾，这是尸毒。
　　润生用铲边，划破自己手指，探了过去，尸毒蜂拥而出，没入润生的伤口。
　　朱一文脸上的尸气越来越淡，润生的脸，则越来越红润。
　　终于，最后一点尸气被抽干净，朱一文瘫软在地，大口喘息，笑道：“真好，以后可以随便吃东西，也不用担心副作用了。”
　　李追远：“你感悟出来的以尸毒染禁之法，没必要把尸毒蓄养在自己身上，自己可以去苗疆寻一只高品质的尸虫蛊来代用。”
　　朱一文看向润生指尖的那只蛊虫，问道：“润生，这个，卖不卖？”
　　润生回以要吃了他的眼神。
　　朱一文马上摆手道：“哈哈，开玩笑的，开玩笑的。”
　　李追远和润生走出房间。
　　“润生哥，你可以收拾收拾东西，出发去丰都了。”
　　“小远，我要留下来保护你。”
　　“润生哥，我还得在这里忙一段时间，等这里忙完后，我们也会去丰都与你汇合，再一起回南通。”
　　润生晓得工程上的勘测，自己留下来也帮不上什么忙，就应道：“好，我先去。”
　　“记得给阴萌烧纸，告诉他你到达的具体时间，她好上来接你。”
　　“嗯，我会的。”
　　已经初步恢复了的谭文彬，站在村口抽着烟，头顶是爬在杆子上正徒手拉电线的林书友。
　　“彬哥，小远哥的丰都少君身份，对他们是公布了的，这在整个江湖顶尖势力那里也不是秘密，我有点担心————”
　　“担心外队？”
　　林书友有些不好意思地挠挠头，把本就已经立起来的头发，挠得跟刺猬一样：“三只眼之前对江湖放话说，他是丰都大帝的干儿子，这下，他那里该怎么圆？”
　　谭文彬抖了抖烟灰，笑道：“呵呵，在这种事上，你永远可以相信外队的水平。”
　　丰都地府，最高层，大殿内。
　　阴萌坐在桌案后，把手里的书，翻过来翻过去，本就看书困难的她，此刻更是没有看书的念头了，满脑子都是还阳探亲。
　　身旁，用衣服改装的大袋子，被塞得鼓鼓囊囊。
　　“咕咚！”
　　“嗯？”
　　阴萌把书放下来，疑惑是什么声音。
　　“咕咚！”
　　阴萌站起身，开始寻找声音来源。
　　“咕咚！”
　　阴萌的目光，落在了大帝神像正前方的供桌上。
　　那两只狗懒子，正在滚动撞击。
　　“哐当！”
　　当铺的门，被推开。
　　一脚穿长靴，身着黑袍，头戴官帽的男子走了进来。
　　里面的客人与服务者看到这个人，都很惊奇，怀疑是哪个戏剧班子的演员刚表演完没来得及卸妆就过来了。
　　当铺角落里打瞌睡的老帐房睁开眼，瞧见赵毅后，马上拨弄了一下面前的算盘。
　　店铺内的格局当即发生变化，无关人等被隔绝在外，客人与服务者只感到眼前一花，还以为是外面的大风把门给吹开的。
　　老帐房站起身，对眼前男子拱手道：“不知尊驾来自————”
　　“这里，是明家的铺子吧？”
　　老帐房目光微冷，面露倨傲道：“是。”
　　赵毅伸手，从老帐房桌上拿起茶壶，给自己倒了杯茶：“我晓得你地位低下，怕也只是一个再偏远不过的外门，甚至都不一定姓明。
　　这样吧，我对你说些话，你一层层地往上报，直到明家真正有分量的人出来见我。”
　　老帐房收敛傲慢，拿起毛笔：“请说。”
　　赵毅在椅子上坐下，翘起腿，杯盖在茶水面上刮了刮：“就说：
　　那个姓李的，只是仗着机缘巧合，以卑劣手段，趁着大帝与菩萨斗法时，窃据了那少君之位。
　　又外来的崽卖爷田更不心疼，以秦柳两家密藏底蕴作礼，千方百计地换来大帝一次出手承诺。”
　　老帐房听得冷汗直流，小心问道：“记好了，请您过目，若是没问题，我这会儿就呈上去。”
　　赵毅：“不急，还有一事你未记下，来，供桌祭品伺候！”
　　老帐房马上下去安排，很快，一张供桌就被置办好了，供品丰富、烛台林立。
　　“按您的吩咐，已经布置好了。”
　　“嗯。”
　　赵毅站起身，走到供桌前，从袖口里抽出一张画像挂在供桌上，正是丰都大帝。
　　手一挥，火烛点亮，再一挥，黄纸自燃。
　　祭祀开始。
　　赵毅看着画像，笑吟吟地道：“干爹啊干爹，儿子上次给您的孝敬，您享用得还满意吗？”
　　话音刚落，供桌上所有烛台上的火焰化为幽冥色，黄纸燃烧的火盆里更是传来鬼哭狼嚎，大帝的画像更是悬浮而起，恐怖的大帝威压降临！
　　赵毅强行撑着自己的身体不去打摆子，刚才，他真的是把自己的命都给豁出去了。
　　过了好一会儿，见大帝光打雷不下雨，赵毅心里重重地舒了口气。
　　呼————
　　我就知道，以你现在的状态和地府的情况，只能帮那姓李的出手一次，你现在甚至不能隔空探出手，来捏死我。
　　旁边，老帐房已经瘫跪在地。
　　赵毅：“呵呵，看来干爹您很满意，我就知道干爹您好这一口，您等着，以后您儿子我，隔三差五地就给您端送上去！”
　　“嗡！”
　　供桌剧烈震颤，更为磅礴的威压倾泻而出。
　　老帐房身下裤子湿透，传来一股尿骚味。
　　这里受阵法制约，大帝的威压经久不散，能保持很长时间，足够等到明家有头有脸的人亲自来体验一番，感受到大帝对自己的格外看重。
　　赵毅笑呵呵地坐回椅子上，重新翘起腿，端起茶杯，缓缓道：“起来，接着记。
　　姓李的只是拉大旗作虎皮、虚张声势罢了，干爹真正疼爱的，还是我这个于儿子。
　　我赵家人，在丰都地府里手眼通天。
　　我九江赵毅，才是真正的简在帝心！”
　　>

第472章
　　“小远，你这数据，到底是怎么测出来的。”
　　翟老手持图纸，看着面前的山谷河流。
　　这是他一直都想问的，现在李追远回归项目组了，马上就忍不住提出内心疑惑。
　　“老师，数据还需要验证，不一定准确。”
　　翟老看了少年一眼，晓得这孩子是在转移话题，也就没再问下去。
　　李追远递交上来的数据，是让一群江湖精英们上山下河搞出来的，中间还凝聚了很多优秀风水师、阵法师的心血。
　　复杂环境下的项目工程，往往自带各种未知与意外，能提前将它们框定好，把摸索变成了验算，那下面的事情，就都会很顺畅。
　　翟老将图纸收起，欣慰道：“你做得很不错，看来，我是白来一趟了。”
　　李追远：“老师您不来玉溪，我的工作也很难顺利展开。”
　　翟老：“那些风言风语，你也听到了？”
　　李追远面露微笑。
　　翟老：“不用去在意那些。”
　　李追远：“我不在意，主要是担心老师您。”
　　翟老：“我相信我的选择，你这次的表现，让我很满意。硬要鸡蛋里挑骨头，大概就是在组织能力方面，在这一点上，你需要向你的师兄薛亮亮好好学习。”
　　李追远：“我明白，下次我会和大家一起开展工作。”
　　翟老伸手拍了拍少年的肩膀：“以后的工程规模与难度，只会越来越大，虽然你年纪还小，但你现在已经不能把自己真的当孩子看待了，个人英雄主义可以有，但也要清晰认知到它的局限性，团队是要带的，人才也是要培养的。
　　这是我不如你那位老师的地方，他带的学生和团队，比我带的要优秀顶事得多，可惜我年纪大了，想再来一次也不可能了。”
　　李追远：“老师您不是正在教我么？”
　　翟老：“呵呵呵。”
　　一老一少边说着话边往回走，四周，是一顶顶帐篷，更外围，是分散开来正在工作的一支支勘测队伍。
　　李追远的办公帐篷门口，有几个人手持图纸走出，大家都在交头接耳，在看见翟老后，马上变得规矩起来，打过招呼后各自回归工作岗位。
　　帐篷内的办公桌前，阿璃正在画图纸。
　　翟老站在门口，对李追远问道：“这些东西，她是什么时候学的？”
　　李追远：“我学的时候，她就在我旁边。”
　　高考后的暑假里，罗工就安排薛亮亮给自己寄送各种工程案例、布置各种作业了，李追远等同在正式进入大学前就完成了毕业设计。
　　阿璃则是陪读。
　　翟老：“晚上薛亮亮会过来，你到时候来我帐篷里，我们开个会。”
　　李追远：“好的，老师。”
　　翟老离开后，李追远走进自己帐篷。
　　“累不累？”
　　女孩摇摇头。
　　登山包里有画纸和颜料，她本应该画画的，但在这里不合适，所以见少年办公室里的工作多，就能帮忙的就帮忙做了。
　　帐篷里两张桌子，一人一张，一切仿佛又回到了在家里时的模样。
　　日头西斜，李追远放下笔，拿起盒饭，打了两盒饭回来，阿璃将办公桌腾出一块位置。
　　吃饭前，李追远先帮阿璃把脉。
　　在小地狱里，动用血瓷瓶力量的阿璃，受了不轻的精神反噬，但阿璃在这方面的承受能力惊人，再加上李追远每天都会给她灌输精神力进行疗养，现在正逐步恢复。
　　晚饭后，因外面的工作还在继续，帐篷里的工作也就得跟着继续，大家都有意识地在争分夺秒赶进度，这不需要额外鞭策，因为山里的条件实在是有些艰苦。
　　李追远无暇去关注江湖上如今的风雨，当然，这座江湖也没料到，那位刚刚搅动风雨的人，此刻居然在大山里埋头工作。
　　“小远？”
　　帐篷外，传来薛亮亮的声音。
　　李追远放下笔，走了出来，与薛亮亮一起去了翟老的帐篷。
　　翟老：“亮亮，你怎么来得这么晚？”
　　薛亮亮：“路上遇到了封路抓捕逃犯，耽搁了点时间。”
　　翟老：“哦，抓到了么？”
　　薛亮亮：“抓到了，我看着那人被押送上了卡车，说是个犯罪团伙的头头儿，在金陵犯事儿潜逃回来的。”
　　翟老点点头：“抓到就好。”
　　李追远看见翟老帐篷里，摆放着不少石碑，石碑上雕刻着人名和生辰八字。
　　翟老介绍道：“这是在河湾处发现的，他们送到了我这里，应该是附近哪个村子有将族谱雕刻成碑的传统，不过这个村子应该是遭遇了泥石流灾害，再加上其它原因，原本的村民应该流散或迁移了。
　　我已经联络当地文物部门了，他们明天会将这些运走。”
　　李追远在这个石碑上，看见了一行熟悉的名字与生辰八字，是太爷坐斋的那位主家老人的母亲。
　　等这边工程结束后，少年会让谭文彬找个公用电话给那张纸条上的号码拨过去，告知一下那位老人，他母亲的家乡找到了。
　　翟老：“亮亮，你那边还顺利么？”
　　薛亮亮看了一眼李追远，笑道：“顺利得很。”
　　翟老：“这次辛苦你帮忙了。”
　　薛亮亮：“是我得谢谢翟老您，给我的团队一次这么好的实习机会。”
　　三人坐了下来，开了个小会。
　　会后，薛亮亮与李追远一起离开了翟老的帐篷。
　　“小远，翟老对你可真好。”
　　“嗯，我知道。”
　　“对了，上次给我送信的，是不是人？”
　　“这我不知道。”
　　“你闻闻我身上，还有没有那种味道？”
　　“没有。”
　　“那就好，我前阵子总觉得身上骚哄哄的，这么冷的天，每天都去溪流里洗三次澡，就是为了把这味道给洗掉，怕回去后熏到她，她毕竟有身孕，敏感。”
　　狐狸精把东西送到了薛亮亮手里后，又逗留了好几天，白天化作狐狸远远观望，晚上变成人想要进帐篷红袖添香。
　　她倒是没那么高的眼力见儿，只是本能觉得能让自己去传递东西的对象，肯定不一般，说不定是自己的某种机缘。
　　结果几次尝试偷偷潜入，一进来就忍不住化形，毛发尾巴全都长出来，最后她怕了，灰溜溜地离去，但也因此把薛亮亮的帐篷给弄得满是狐臭。
　　二人停下脚步，薛亮亮仰起头，伸起懒腰。
　　彩云之南，美的不仅是山水，还有晚上的星空。
　　“小远，想家了没？”
　　“还好。”
　　以往每次一浪结束，李追远心里都会迫切地想回家。
　　这次阿璃跟着自己一起出来，少年归家的急迫感，也就淡了。
　　“快了，用不了几天，这两个项目的前期工作，就都能顺利完成了，不过你还得陪翟老去开几个会吧？”
　　“嗯，是的。”
　　“哈哈，终于轮到你来体验一下，我当初陪着老师到处跑到处开会的感觉了。”
　　户外工作结束后，会议接踵而至，从玉溪开到昆明，基本都是翟老陪同，李追远负责发言与交流，等最后一个会开完，标志着项目的这一阶段正式结束。
　　走出会场，阳光撒照在脸上，让李追远有种恍如隔世的感觉。
　　仿佛小地狱里的鬼影重重，江湖上的风风雨雨，都只是昨日的一场梦。
　　李追远很庆幸，自己能在一浪结束后，马上续接上这一段工作经历。
　　并非是因为他能从官方身份上攫取到自己所需的特殊利益，更像是被拉了一把方向盘，让自己作为一个“人”的认知，能得到校正回归。
　　翟老：“小远，这段日子，辛苦你了。”
　　李追远：“老师，这本就是我的工作，是您辛苦了，得陪着我。”
　　翟老：“好了，你先回金陵吧，我这里还有点事，得再留一段日子。”
　　李追远：“好的，老师，您注意身体。”
　　走下会议厅台阶，恰好此时天上有一片厚重的云，将阳光遮挡。
　　少年从暖阳下，走入阴影。
　　木王爷的旅游小巴车停在那里，谭文彬与林书友分别站在车头车尾，阿璃坐在车上，车里还摆着两尊威严精致的神牌。
　　阿璃的精神反噬彻底化解，林书友身上的伤完全恢复，谭文彬五感重回巅峰。
　　以前是回家后养伤，这次是疗养中工作，如同一头凶兽利用舔舐伤口的间隙，做了一场梦。
　　亦或许，本就没什么梦与现实的界限，不过是人生道路上的靠左靠右行驶。
　　最终，还是得回到正轨。
　　谭文彬掐灭烟头，林书友吐出嘴里的口香糖，二人跟着小远哥上车。
　　李追远在阿璃身边坐下，对木王爷道：
　　“开车，去丰都。”
　　……
　　润生背着登山包，下船，登上鬼城码头，目光上移。
　　丰都县城的变化很大，但鬼城基本没变，人也没变。
　　沿着鬼街向上走，两侧摊贩与店铺，还是上次来时的模样，经过阴萌最喜欢的那家火锅店时，润生特意多看了几眼，生意很好，但还有空位。
　　左手下移，摸了摸口袋里厚厚的钱。
　　这是小远特意给自己的，让自己给棺材铺装个电话，以后自己就能像谭文彬和林书友一样，睡前躺在棺材里打电话。
　　这年头，莫说一部大哥大是个天价，装部电话机也是贵得很。
　　一个在南通一个在丰都，长途话费贵得很，润生本能觉得，还是通过给大帝烧纸写信来得划算。
　　没办法，自幼跟着爷爷饥一顿饿一顿长大，节省是刻在骨子里的。
　　好在，润生在李大爷家住了许久，思想上也受到了影响，权衡之下，他还是觉得只要能听到对方声音，这钱花得就很值。
　　装完电话后，余下的钱，还得买木材，趁着自己在这里的这些日子，帮阴萌多做几口棺材出来屯着。
　　这是阴萌提出来的，说铺子放着也是放着，这里头没东西卖也不合适，棺材铺生意再冷清，多少也有些进项，能挣一点是一点。
　　阴家棺材铺就在前面。
　　本该加快步伐的润生，停下了脚步。
　　前面人群中，出现了一道身穿袈裟的身影，他立于人群中，却又无视人群自他身上穿行而过。
　　他抬起头，似是将目光看来，可也就在这时，他又消失不见。
　　润生开始寻找，转过身时，看见身后站着另一道身影，他身穿盔甲，冰冷冷地立在自己身后。
　　刹那间，润生身上的疤痕开始蠕动，鬼街这一段，掀起了风，吹动招牌、吹飞摊位上售卖的小风车。
　　但很快，盔甲人也消散于人群。
　　周围，复归正常，像是这一切，都只是自己的臆想。
　　可润生知道，他的脑子，想象力没那么丰富。
　　那两人，是真的存在，且就在这座鬼城中。
　　这件事，自己要提前告知小远。
　　“润生！”
　　熟悉的声音响起。
　　很久没听到了，却没有丝毫陌生。
　　润生回过头，看见站在棺材铺门口，正开心地向自己招手的阴萌。
　　“哈哈，润生。”
　　曾经，阴萌在李大爷家时，很喜欢和自己的师父刘姨一起，靠在厨房门口，磕着瓜子抬头看。
　　她留意过阿璃的体态习惯，也想着要不要学一学，毕竟每次看着阿璃与小远哥在一起时，二人的画面感都好唯美。
　　可她怎么模仿都模仿不来，一样的坐姿阿璃看起来很自然，她坐起来就哪哪儿都刺挠，一次模仿走路姿势时，被润生瞧见了，还问她是不是生病了哪里不舒服？
　　好在，这也不算什么遗憾，有人生活就是电视，有人擅长演电视，有人适合坐电视机前哈哈哈地看电视。
　　换位思考，要是哪天润生清早起来，拉自己对着天空下盲棋，阴萌只会觉得无比惊恐。
　　润生走到铺门口，站在阴萌面前，开口道：
　　“你白了。”
　　“真的么？”
　　“也胖了。”
　　“……”
　　“更好看了。”
　　“那当然！”
　　紧接着，阴萌抬起双手，摸了摸润生的胳膊，又摸了摸他胸膛，感知到他衣服底下藏着的那一道道伤疤，低声道：
　　“你瘦了。”
　　虽然在地狱待了很久，但阴萌前期也是陪着一起走江的，她晓得在江上有多辛苦危险，也清楚，走到这一步，润生到底承受了多少。
　　只是这些，润生从不会在烧纸时与自己说，她也不会去问，她知道眼前这人脑子笨，就别逼着他去费脑子编谎话了。
　　二人站在店铺门口的互动，让周围不少街坊邻居探头探脑。
　　萌萌这丫头出去后又回到家，上次那个长相英俊一看就是有钱人的，换成了如今这个一脸憨厚老实的。
　　阴萌不知道的是，她其实也在不经意间，给街坊邻居们演了一部电视剧。
　　“你吃了么？”
　　“没有。”
　　“你饿不饿？”
　　“饿！”
　　润生正准备抬手指向那家火锅店，说准备带她去那里吃火锅，结果阴萌很兴奋地开口道：
　　“正好，我给你做了饭！”
　　润生：“……”
　　“来，你跟我进来。”
　　阴萌拉着润生的胳膊，示意他跟自己进厨房。
　　润生没进行抵抗。
　　厨房帘子上，贴着一张封禁符。
　　当帘子被掀开时，润生闻到了里面散发出来的强烈香味。
　　这辈子，不管是以前在李大爷家放开吃，还是在江上吃死倒邪祟，亦或者是经过朱一文的大厨熏陶，润生都未曾闻到过如此“美味”！
　　阴萌扭头，看向正在不自觉咽口水的润生，笑道：
　　“怎么样，我就知道这些东西符合你口味，你肯定喜欢。”
　　锅里烧着水，上面架着蒸屉，阴萌把自己从大帝供桌上带出来的供品，放在里面加热。
　　她也是知道自己厨艺的可怕，没敢往里面加任何调味品。
　　润生走到蒸屉前，从里面拿出一块，顾不得烫，送到嘴边咬了一口，咽下去的瞬间，润生眼睛里充斥渗人的黑色，极具压迫感。
　　只是一口下去，润生就像是听到了自己最原始的心跳。
　　他无法停下来，第二口、第三口、第四口……一个供品吃完，马上吃第二个，第三个……
　　原本，阴萌还在旁边笑得很开心，以为自己真的带对东西了，但她的笑容很快就渐渐凝固，她看出了润生的不对劲。
　　“润生，你要不要缓一缓，不用全部吃完，等下一顿再吃，都是你的，不急的，不急的。”
　　润生恍若未闻，继续吞咽。
　　他身上溢散出一缕缕浓郁的黑气，疤痕蠕动，一条条恶蛟幻影自己浮现。
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　起初以为只是蒸屉上的水珠，但很快就发现，是润生身上正在滴淌出水，一滴接着一滴，越来越快，也越来越多，逐渐化作水流，自润生身上流淌出来，在厨房地面上积攒起厚厚的一滩后，还在不断往外扩散。
　　“润生，你别吃了，先别吃了。”
　　阴萌上前去阻拦，但当她的手刚刚触碰到润生时，一股无形的气浪将其格挡开，让她始终无法真正触及。
　　“润生，你……”
　　阴家早就从大帝血脉，退化为丰都地界的捞尸人世家了，阴萌自己以前开棺材铺时，也兼顾捞尸的活儿。
　　作为捞尸人，对一种存在，绝不会陌生。
　　而此时的润生，
　　就像是一具……死倒。
　　———
　　上午九点还有一章。

第473章
　　蒸屉上的供品，被润生吃完了。
　　他身上的黑气，浓郁得像是被淋上了墨汁，翻滚外溢。
　　厨房地面积起的水已没过鞋面，灰雾升腾。
　　阴萌意识到，自己好心做了坏事。
　　她只顾着将最好的东西带出来给润生，却疏忽了这东西是否是润生所能支撑得住。
　　这是距离大帝最近的供品，而大帝，是一尊庞大到难以想象的死倒。
　　自丰都创建以来，大帝的本体从未离开过地府，即使是与菩萨争锋，亦是将菩萨先拉入地狱，再以本体抬脚镇压。
　　故而，这种沾染着大帝本体气息的物品，在外界，基本是不存在的，更何况是这种享用祀食。
　　当这些祀食被润生吃下去后，润生体内的特质，被完全引动，甚至可以说是彻底沸腾而起。
　　“润生……润生。”
　　面对阴萌的呼唤，润生毫无反应，他就站在那儿，散发着令人心悸的气息。
　　阴萌的第一反应是想办法补救，她要出去给小远哥打电话。
　　只是，当阴萌往厨房外走时，原本一动不动的润生，忽然跟随着转动起头。
　　厨房门口的水化作水汽上浮，形成一堵无形的门。
　　紧接着，四周的墙壁包括屋顶，也都被水汽附着。
　　像是一座笼，将阴萌困在了这里，让她无法离开。
　　“润生，是我不好，是我做事情考虑不周，我不该擅自让你吃这些东西，你先控制一下你自己，让我出去联络小远哥，小远哥肯定知道这个问题该怎么解决的，好不好？”
　　然而，在确保眼前这人无法离开自己后，润生就不再有任何反应。
　　阴萌不害怕，莫说现在润生只是站着不动，就算润生真的失控了，想要将她杀了或者吃了，她也不会害怕。
　　但她现在很自责，日思夜想盼来的这场见面，居然被自己搞成了这样。
　　阴萌蹲下身，手掌连续拍打着自己的额头，眼眶泛红。
　　很快，她摇了摇头，让自己强行脱离后悔愧疚的情绪，努力使自己平静下来想办法。
　　然而，各种方法从下午一直试到天黑，润生都毫无反馈。
　　她无法离开这间厨房，同时也无法去真正触碰到润生的身体，阴萌甚至怀疑，自己的声音是否能传达到润生的耳朵。
　　到最后，阴萌都将进出鬼门的令牌拿出来了，可在这种被四面包裹隔绝的环境下，鬼门根本就无法开启。
　　入夜后，鬼街摊贩收摊，店铺关门，伴随着太阳下山升起的大雾，将鬼街渲染上了一层诡异的静谧。
　　“徒儿，快让为师看看，今日收成如何？”
　　杨半仙举着卦幡来到自己徒弟摊位前。
　　他一身道袍扮道士，徒弟一袭袈裟演和尚。
　　师徒二人，一个在鬼街东端，一个在西端。
　　在杨半仙的规划里，这叫将客流量一网打尽的同时，还佛道通吃。
　　徒弟面露难色，将钵盂拿出来。
　　杨半仙伸手拨了拨里面的钱，疑惑道：“就这么点儿？”
　　徒弟摸着自己新剃的光头，道：“师父，我嘴笨，骗不来人。”
　　杨半仙面露愠色，骂道：“混账，怎么说话呢！”
　　徒弟被骂得缩了缩脖子。
　　杨半仙：“师父平时是怎么教你的？这叫渡不来有元人。
　　你这瓜娃子，连话都不会说，怎么能骗到钱？”
　　徒弟：“师父，你还是让我继续跟着你干吧，我自己实在是撑不起一个摊位。”
　　杨半仙叹了口气：“再试几天，要是接下来这几天还是这个样子，你就继续跟着师父出摊吧。你瞧瞧你，钵盂里挣的这点钱，还不如那边扮乞丐的挣得多，白瞎为师花这么多钱给你置办的这身行头。”
　　徒弟：“嘿嘿嘿，我就喜欢跟着师父。”
　　杨半仙：“为师年纪大了，指不定哪天两腿一蹬，就去见如来佛祖，等为师不在了，你一个人怎么生活？”
　　徒弟：“师父长命百岁！”
　　杨半仙懒得从这钵盂里掏钱，将它往徒弟面前推了推：“这些钱，你拿去买蛋糕吃去吧。”
　　徒弟：“师父，这点只能买鸡蛋糕，不够买带奶油的。”
　　杨半仙：“臭小子，钱挣不来，你嘴还挺挑！”
　　骂归骂，但杨半仙还是掏出一张钱，丢进钵盂里。
　　他还是心疼徒儿的。
　　更怕徒儿不跑去县城蛋糕店里买蛋糕，自己没办法抽身去发廊洗头。
　　“谢谢师父。”
　　“快去吧，去晚了，人家店也要关门了。”
　　“哎哎哎，这就去！”
　　杨半仙抽出一根烟，点燃，刚抽了两口，就瞧见原本抱着钵盂奔跑的徒弟忽然放慢了速度，这一步一行的样子，从背影上看，还真有股子法相庄严的味道。
　　“臭小子，这才对嘛，就得这样走路，你架势摆起来，有元人就来找你渡了！”
　　杨半仙很是欣慰地做着点评，等看到徒弟没走小巷子出鬼街，而是沿着正街往上走时，他愣了一下，喊道：
　　“瓜娃子，你在往哪儿走哦？”
　　徒弟没回应，继续前进。
　　杨半仙快步追上去：“瓜娃子，为师在和你说话，你装什么耳聋！”
　　伸手，抓住徒弟肩膀，结果徒弟继续前行，“噗通”一声，杨半仙被带着摔了一跤。
　　虽说年纪大了，但好歹也是隔三差五去发廊锻炼的人，杨半仙马上爬起来，跑到徒弟面前。
　　“你这瓜娃……”
　　话，卡在嘴里。
　　这明明还是徒弟的脸，可这脸上的慈眉善目，分明不是徒弟能流露出来的气质。
　　他要有这本事，只需往那儿一坐，压根不用吆喝，自然就有人过来往钵盂里送钱。
　　“徒儿，徒儿，你咋了？”
　　徒弟不语，撞开了杨半仙，继续前进。
　　杨半仙摸着吃痛的胸口，不敢置信道：“这是中邪咧？”
　　可再看自己徒弟一身的僧人行头，
　　“娘咧，什么邪敢撞这个？”
　　杨半仙只得一边跟随着走一边想对策，不知不觉间，他发现周围的雾更大了，而且鬼街两侧的铺门也全关熄灯了，整条街面上，除了他和徒儿，再也看不见第三个人。
　　“麻烦大咧，这邪凶得吓人哟。”
　　杨半仙把身上的各种法器、符纸全都搜罗起来，捧在怀里，然后一股脑地全铺撒在徒儿身上。
　　谁知，这些东西一点用都没有，徒弟仍旧稳步前进。
　　“这……不应该啊！”
　　虽然自己教徒弟骗术，但那是因为徒弟天资愚钝，但杨半仙晓得自己是有一定道行的，再厉害的邪祟，怎么着也不至于让自己的这些家伙事屁点用都没有吧？
　　终于，徒弟停下脚步，转身。
　　杨半仙抬头看去：阴家棺材铺。
　　这是当下这条街上，唯一还开着门亮着灯的铺子。
　　徒弟的手指，敲击钵盂。
　　“哆……哆……哆……”
　　这声，清脆，四周似有梵音回应。
　　徒弟迈步，走入店铺。
　　杨半仙犹豫片刻，一咬牙，也跟着进去。
　　徒弟站在了一道帘子前，那道帘子上贴着一张符纸。
　　见到这张符时，杨半仙眼睛一亮，好符！
　　具体有多好，他无法形容，但他知道，这绝对是个好东西。
　　“南无阿弥陀佛。”
　　徒弟单手竖起，念了一声佛号，符纸脱落，帘子掀开。
　　杨半仙看了一眼，疑惑这里头到底是厨房还是水帘洞？
　　里面，阴萌察觉到外面的变化，她扭过头，看向厨房门口，外面站着一个年轻和尚，后头还站着一个年迈道士。
　　阴萌目露严肃，鬼眼开启，她看到了一抹刺目的金光。
　　随之而来的，是自外面传出，却在厨房内庄严回响的声音：
　　“苦海无边，回头是岸，众生皆苦，佛自来渡，归我座下，得证菩提。”
　　阴萌听到这话，当即对着门口和尚厉声骂道：
　　“秃驴，你找死！”
　　阴萌认出了对方是谁。
　　在丰都，她住地狱最高层，眼前这位住地狱最底层。
　　亚洲最火的约炮网址
　　Ads by Pubfuture
　　阴萌也察觉出了对方的意图，这是想要趁润生浑噩时，引导润生信奉于祂，一如将鬼王皈依为官将首。
　　刹那间，阴萌身上浮现出官袍虚影，周身鬼气森然，头发飘散，鬼眸泛白，双手化爪前探。
　　外头的杨半仙，仿佛看见里面出现了一尊凶狠的女罗刹，即将扑出来。
　　“徒儿，小心……”
　　“我佛慈悲。”
　　只见徒儿身上浮现出一道金光，那女罗刹发出一声闷哼，倒飞回去。
　　杨半仙：莫非，我徒不是中邪，而是被哪尊菩萨降临附身，来人间伏魔了？
　　这是杨半仙眼里，唯一能理得通的解释，也能说明为何自己的符纸法器对徒儿完全不起作用，人家压根就不是邪祟，说不定是菩萨呢！
　　然而，很快，杨半仙的合理解释就被击得粉碎。
　　自厨房里面，冲出来一个全身冒着黑气的人，自己徒儿身上再次佛光闪烁，可这佛光又立刻被击了个粉碎。
　　“砰！”
　　徒儿的脖子被掐住，抵在墙上，那个身上都是黑气的人，正面无表情地盯着他。
　　“师父……师父……救我……救我……”
　　是徒儿的声音。
　　杨半仙呆愣住了，这是啥，菩萨降临，结果被死倒给打跑了？
　　润生出来后，这座牢笼也就破开了，阴萌得以出来。
　　她看着被润生掐着脖子的小和尚，开口道：
　　“润生……”
　　没等阴萌将话说完，润生就松开了手。
　　小和尚摔落在地，杨半仙马上扑过去，抱住自己徒弟，师徒俩都将头埋着，齐心装鸵鸟。
　　过了好一会儿，杨半仙才鼓起勇气抬起头，发现铺子已经空了，那尊死倒和女罗刹都已不见。
　　“徒儿，快，为师带你离开这里。”
　　杨半仙将徒弟搀扶起来，离开了棺材铺，结果外头的雾实在太过浓郁诡异，兜兜转转的，居然又重新走回到棺材铺前。
　　“这……”
　　杨半仙转头，带着徒儿继续转移，然后再度转移回原位。
　　不认命的杨半仙又尝试了一次，还是没能走出去。
　　他绝望了。
　　把已经昏睡过去的徒儿放下来，自己坐在棺材铺门槛上，点起一根烟。
　　“完咧，咱师徒俩这是被那俩邪祟留在洞府里当口粮了。”
　　吐出口烟圈，杨半仙眯了眯眼，惋惜道：
　　“可惜了，听说那家发廊来了个年纪大了从南方回来的，有一身好本事，今晚本来想去见识切磋一下的。”
　　……
　　大雾弥漫，润生走在前面，阴萌跟在后面。
　　她不知道润生要去哪里，她更不放心这个状态的润生一个人在外面行进，好在，大雾遮掩住了润生身上的黑气。
　　润生站在了一处铺面前，伸手向前，门板裂开。
　　这是一家火锅店，阴萌最爱吃的一家。
　　破开门后，润生走了进去。
　　火锅店柜台上有一部电话，润生站在电话前，拿起话筒放到耳边，拨着号码。
　　没有说话，过了会儿，润生将话筒放下，走到一张火锅前边，坐下。
　　阴萌快步走过去，拿起电话，结果发现电话里没声音。
　　她扭头看向外面不断向店里渗入的浓雾，意识到此时自己正处于特殊环境下，这里只有鬼城的陈设，却没有活人，这里的电话，自然也无法对外联络。
　　阴萌将电话放回，走到润生身边，润生现在依旧是毫无反应，但他又像是知道自己该做什么。
　　就比如眼下，阴萌好像能读懂，他是在请自己吃火锅。
　　阴萌也坐了下来。
　　两个人，就这么面对面地坐了足足一顿火锅的功夫。
　　润生站起身，走出火锅店，阴萌跟上。
　　走着走着，润生走到了一家开在巷子里的家具店，前店后作坊格局，润生走进去后，扛着高高的材料出来。
　　阴萌咬了咬嘴唇，用手背擦了擦眼角，吸了吸鼻子，继续跟着。
　　这次，润生回到了棺材铺。
　　坐在门槛上的杨半仙，看着那可怕的死倒又回来了，而且还扛着吓人高的东西，顾不得看是什么了，只是下意识地闭上眼，等待死亡降临。
　　死亡，来得有些久，杨半仙瞧瞧睁开眼，发现自己面前没人了，身后则传来“哐当哐当”的动静，这应该是大雾中，整条鬼街里唯一的声响。
　　杨半仙回头看去，当即咽了口唾沫，他觉得自己眼花了，因为他看见了一头死倒，正在做棺材！
　　“徒儿唉，这死倒和罗刹还怪好的咧，管杀管吃还管埋。”
　　……
　　黄昏。
　　船行江上，前方就是鬼城码头，李追远和阿璃站在船头。
　　谭文彬手里拿着大哥大走过来，道：“小远哥，我们之前在山里没信号，可我们出山开会这几天，润生居然也没一个电话过来，我担心会不会出了什么事。”
　　李追远：“应该是出事了。”
　　润生哥很听话，他到了鬼城肯定会和自己这边联络的，就算当时自己那边接不到电话，他也知道该打给学校商店里的陆壹。
　　而且，鬼城里除了润生外，还有阴萌，在明知道自己接下来也将来丰都的前提下，他们不会都忘了与自己这边进行联系。
　　不过，在出山开会时，发现迟迟没能接到润生电话后，李追远就给丰都大帝做了一个祭。
　　祭很正常，阴萌没有回应，说明阴萌此时人不在地府，而是在鬼城，那就说明她已经和润生碰头了；
　　大帝也没有回应，说明是出事了，但这事可控。
　　李追远相信大帝的判断，自己才刚还第一笔利息，大帝此时对自己的态度，应该很严谨。
　　船靠码头。
　　李追远牵着阿璃的手下船，这个点，是鬼街一天中，最后的热闹。
　　谭文彬与林书友一左一右，挡开人流。
　　距离棺材铺很近了，谭文彬嗅了嗅鼻子，道：“小远哥，我好像闻到了一股死倒的味道，但不知道具体位置。”
　　李追远：“因为在这里，却也不在这里。”
　　棺材铺的门开着，里面有几口新做刚上漆不久的棺材，没有人。
　　李追远转身。
　　街对面，是一家卖陶偶纪念品的铺子，这间铺子除了卖丰都特色主题陶偶外，还做了其它门类，比如兵马俑、阿童木、奥特曼。
　　和当初阴萌守铺子时，搞出了小棺材文具盒很像。
　　这种铺子，属于鬼街氛围里必须，生意却注定很难好的一类，毕竟没多少人来逛街或旅游，会选择买个鬼陶带回去摆家里。
　　李追远的目光，落在了一只盔甲陶偶身上。
　　这只盔甲陶偶的眼睛，正对着阴家棺材铺。
　　“彬彬哥，你去把那盔甲陶偶，调转个方向。”
　　谭文彬走过去，给老板递了支烟，聊天时，拿起那件盔甲陶偶看了看，放下时，将它背对过去。
　　老板：“拿去拿去，送你了。”
　　谭文彬：“这怎么好意思。”
　　老板：“反正也卖不脱，你中意就拿走，呵呵。”
　　谭文彬：“那谢了。”
　　谭文彬将盔甲陶偶正面朝里抱起，走了回来。
　　李追远面对棺材铺，举起手，打了记响指。
　　“啪！”
　　刹那间，四周大雾弥漫。
　　棺材铺门口，坐着一个年轻和尚和一个老道士，年轻和尚躺在老道士怀里：
　　“师父，我饿，我好饿……”
　　“徒儿，为师也饿，饿……”
　　棺材铺里头，浑身冒着黑烟的润生，正在做棺材，阴萌在旁边蹲着帮忙上漆。
　　察觉到外面动静后，阴萌转过身，看向走进来的李追远等人。
　　“小远哥，我的错，我不该擅自把先祖供桌上的供品拿给润生吃……”
　　李追远一边听着阴萌对事情经过与润生症状的描述，一边吩咐谭文彬和林书友准备好东西，他要给润生进行处理。
　　棺材铺地面，全是积水，润生本人自始至终，都在专注做着棺材，对外界毫无反应。
　　李追远抬起手：“彬彬哥，你们先停一下。”
　　少年走到润生身后，开口喊道：
　　“润生哥。”
　　润生手里的动作，放慢下来，渐渐停住。
　　他脖子十分僵硬地转动，将脸转了过来，漆黑一片的眼睛里，出现一丝波澜，似是在受本能驱使，寻找着声音者的位置。
　　最后，他低下头，“看”向站在自己面前的少年：
　　“小远……”

第474章
　　吃了大帝的供品后，润生失去了自我。
　　可以说，在鬼城的这段日子里，润生早就忘记了自己是谁，他就是一具死倒。
　　一具，完全在凭本能做事的死倒。
　　一开始，他本能地不让阴萌离开自己；当阴萌遭遇小和尚金光伤害时，他本能地冲出去将金光砸碎。
　　没等阴萌提醒润生“菩萨”已经离开小和尚的身体，润生就先一步松开了掐着其脖子的手，没杀他。
　　因为小远教过他，不到万不得已时，不要伤害普通人招惹因果。
　　砸开火锅店的门，打电话的动作是为了通知小远这里有危险，坐在火锅桌旁是为了请阴萌吃火锅，接下来，就是这些天从未停歇地做棺材。
　　他明明已经失控了，却又继续遵照着另一种惯性。
　　阴萌这些天，内心百感交集，既愧疚不安、惶恐忐忑，又交织着无法抑制的甜蜜。
　　她会看着润生当下的模样，哭着哭着又莫名其妙笑起来，自己都觉得自己是个神经病。
　　有句情话，叫“死也要对你好”。
　　这话正常人无法验证。
　　但润生变成死倒了，却还在对她好。
　　没唯美的画面，没琴棋书画，只有沁入骨子里乃至穿透生死的踏实。
　　而且，不仅是阴萌，在场所有人，在明知道润生失控的前提下，都不觉得润生会造成危险。
　　以往任何时候，但凡小远哥稍要涉入险地，谭文彬、书友都会第一时间提前做好准备，可这次，小远哥就算走到“死倒”跟前，他俩也都站着没动。
　　仿佛大家伙心底就无条件笃定，润生永远都不会伤害小远哥。
　　连李追远对此都深信不疑，弃用了手段布置，直接采取最原始的非理性唤醒。
　　当那一声“小远”，从润生嘴里发出来时，意味着这场失控，正式步入拐点O
　　李追远看向阴萌：“不用内疚，你没做错什么，这对润生哥而言，是一场大机缘。”
　　之前在小地狱时，李追远就发现了润生哥揠苗助长后的弱点。
　　诚然，现如今的润生已经很强了，但他现在是参照着秦叔在找不足。
　　同一实力段位，相同的环境，换秦叔来，他可以从头鏖战到结束，根据不同的状况不断对自身进行调整，润生就不行，他就是靠一套模版从头打到尾，到最后身体支撑不住了。
　　李追远当时的想法就是，等回去后给润生抓一些相对应的邪祟来补补身体。
　　结果，阴萌直接送来一波大的。
　　嗯，补过头了。
　　好在，润生现在被唤醒了，不用自己去帮他泄阀，下面，只需等润生自我意识不断复苏，再次占据回主导，这次吃下去的东西，就不会浪费。
　　不过，这种刺激血脉的方式，一个类别的东西只能用一次，哪怕阴萌继续偷大帝供品出来，对润生而言也只能满足口腹之欲。
　　除非下次，润生吃的不再是大帝的祀食，而是大帝的————
　　总之，现在润生这边的事，可以暂时先放下了，可其它的事，得先算一算。
　　李追远转身，看向依偎着坐在门口的佛道师徒俩。
　　地狱现如今三足鼎立，大帝占据绝对优势，却又无法像曾经那般稳稳压制住那俩。
　　菩萨与墓主人，不仅在地狱获得更多呼吸空间，这气息，甚至能蔓延至鬼城。
　　当然，无法排除，这种争斗外溢就不是大帝故意放纵的。
　　阴萌能将供品成功偷出来，这里面必然有大帝的默许。
　　墓主人寄托于陶偶，目光笼罩棺材铺，形成浓雾结界，将失控的润生与活人隔离开，这并非是针对与压制，而是善举保护。
　　就算润生不去伤害普通人，周围的街坊邻居也会一个个“遇害”。
　　就像当初的小黄莺，她哪怕不杀人，只是一直停留在爷奶家附近，就能让爷奶家不断倒霉。
　　更何况，此刻润生身上死倒怨念之浓郁，压根不是曾经的小黄莺所能比拟的大帝送吃的，墓主人做老好人，唯有一位菩萨，在这里想勾引自己的伙伴？
　　两家都在对自己示好，菩萨在忙着挖墙脚。
　　而且，挖得还这么糙。
　　李追远开口道：“彬彬哥，阿友，带上增损二将的神牌，我们下地狱。”
　　谭文彬将盔甲人陶偶放在了铺子柜台上，跟着小远哥离开了。
　　阿璃留在铺子里。
　　浑浑噩噩的润生，放下了手中的工具，走出了棺材铺。
　　盔甲人陶偶不打破，大雾结界就还在。
　　走出去的润生，所面对的，还是空无一人的鬼街。
　　润生走到一家铺子前，伸手，砸开门板，这是一家小卖部。
　　等润生回到棺材铺时，他手里拿着两罐健力宝和两根吸管。
　　把饮料放在阿璃身旁的柜台上后，他继续去做棺材。
　　“噗哧！”
　　阿璃将饮料打开，插入吸管，喝了一口。
　　是苦的。
　　带着一股被浸润了纸灰的味道。
　　很难喝。
　　可女孩嘴角却露出了酒窝，看向柜台上的另一罐，他等着少年回来，喝了它后，自己就能收藏起一罐特殊的健力宝。
　　大雾的存在，隔绝了死者与活人，可这物质上，却是共通的。
　　就比如那家火锅店，第二天开门营业时，店主嬢一碰门板，门板就因腐朽碎裂开了，而巷子里的那家家具店，存放的木材直到第三天点货时，才发现全部被虫蚁蛀成了木屑。
　　这亦是门口那对师徒俩，饿成如此地步的原因。
　　不是找不到吃的，而是在这大雾里找到的任何吃的，他俩都难以下咽，与其说是食物，不如说是毒药。
　　阴萌对着阿璃指了指他们，阿璃点了点头。
　　打开阿璃的登山包，阴萌从中取出压缩饼干，思虑片刻，将大部分又放回去，只拿出少部分递给了他们，顺带捎过去两瓶水。
　　杨半仙愣了一下，接过来打开包装袋，先自己尝了一点，确认能吃后，马上喂给自己的徒弟。
　　徒弟意识已经有些不清醒了，吃得狼吞虎咽，杨半仙双手在徒弟嘴巴下接着碎屑，等徒弟吃完后，他将碎屑送入自己嘴里。
　　杨半仙脸上露出欣慰的笑容，正准备回忆一下与徒弟的初次相遇，那时候这小子还是个小娃娃————
　　才刚起了个头，氛围感还未铺开，就被徒弟的哀嚎声打断。
　　爱这玩意儿，确实容易好心办坏事，本来两人分正好的压缩饼干被一人吃了，再加上水这一搅，徒弟也承受不住。
　　“师父，我肚子好胀，好难受！”
　　借着大雾的遮掩，李追远在鬼街最上方设坛，将鬼门唤出。
　　谭文彬与林书友各自抱着一座神牌，闭上眼，打开走阴，跟着小远哥走入地府。
　　虽然当了很久的鬼帅，但这还是林书友第一次正儿八经地下地狱，处处都觉得稀奇。
　　阿友：“彬哥，地府真的好大好大啊。”
　　谭文彬：“好歹是自己高考上的大学，你语文词汇量能不能丰富点？”
　　阿友：“就是被震撼到了，嘿嘿，词穷了。”
　　“拜见少君！”
　　“拜见少君。”
　　山呼海啸的万鬼拜见之声传来。
　　——
　　这场景，让见过大世面的林书友和谭文彬，都有种留在外面的本体正在起鸡皮疙瘩的感觉。
　　小地狱为什么叫小地狱，因为它和真正的丰都地狱比起来，是真的太小了。
　　得益于大帝明确的态度支持，李追远这位丰都少君，在地府的尴尬定位得到极大改善。
　　地府里的鬼官亡魂们，不再将少君府视为不敢触碰的禁忌，连带着少君府里的一众赵姓鬼官，在这儿的地位也是水涨船高。
　　昔日九江赵氏善经营的江湖评价，的确不是空穴来风，只要给他们机会，他们是真能混起来。
　　傍着当下地府最炙手可热的丰都少君，说赵家人在这地下“手眼通天”，还真不能算太夸张。
　　反正，无论是羁押恶鬼还是去其它地府衙门批条子，他们都能顺风顺水，无鬼敢阻。
　　李追远看了一眼垂挂着一动不动且中间开分叉了的黄泉，又向下看了看最下面几层传出的佛经念诵，对当下地府的具体格局，有了更为清晰的认知。
　　林书友：“哇，这就是咱们小远哥的府邸么？”
　　当初李追远在地上画图的地方，如今已创建起高耸威严的建筑。
　　“吱呀————”
　　正门打开，里面的一众赵氏鬼官分跪两侧迎接。
　　“恭迎少君回府。”
　　“恭迎少君回府。”
　　李追远对他们点了点头，步入其中。
　　林书友：“彬哥，我们死后，是不是就住这儿了？”
　　谭文彬：“那你要不要提前挑一下房间？”
　　林书友：“可以么？额，不对，我们死后如果住到这里，那我们到底是算死了还是算还活着？”
　　谭文彬：“算鬼祟。”
　　林书友：“那算了，还是死得干净点好。”
　　李追远在少君府里，又圈了一处地，画了一座阵法，再示意谭文彬和林书友将增损二将的神牌摆上去。
　　这件事，本可以让阴萌来帮忙做，甚至给少君府里的赵氏鬼官们传个话也行，但大帝不允许。
　　是设坎儿，可从另一个角度来看，这又何尝不是另一种重视？
　　大帝希望自己，常“回家”看看。
　　布置完后，李追远未做过多停留，走出自己的府邸。
　　门口，有一道阶梯，自少君府门口直通地府最高层。
　　这阶梯，不是拿来让鬼走的，而是一种自上而下的权力地位认证。
　　这时，一队赵家鬼官押送着恶鬼回府，这些恶鬼与其它恶鬼不同，各个身上泛着佛光，虽面露狰狞，可眉心处皆有法印。
　　这是官将首与真君体系，最好的献祭材料。
　　理论不难，方法也很简单，可想实现起来，却难如登天。
　　毕竟，不是谁都能有资格，在丰都大帝这里获得权限，拿阴司的恶鬼当柴烧。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　被押运着的佛门恶鬼忽然暴动，开始乱跑乱撞。
　　谭文彬和林书友马上站到小远哥身前进行保护。
　　李追远伸手，推开了他们。
　　这是在地狱，大家肉身不在这里，他在这儿最大的弱势并不存在。
　　当然，李追远也不是为了刻意逞威风，他看出了这群恶鬼看似杂乱无章，实则步调中暗含规律，隐呈阵数。
　　负责押运的赵氏鬼官们本想着在少君面前好好表现一番，结果竟现了大眼，纷纷掏出皮鞭令牌，准备镇压。
　　李追远抬起手，轻轻挥了挥。
　　一众赵氏鬼官们纷纷退下。
　　李追远就这么看着这群佛门恶鬼继续嘶吼咆哮，将它们的活动范围，对应到鬼城后，能看出一个具体的坐标位置，除此之外，还能读取到时间与人数等信息。
　　菩萨，这是在送礼。
　　送得很含蓄、很委婉。
　　李追远走到少君府外围悬崖一侧，向下看去。
　　明明已被大帝踩在脚下，可菩萨，仍是要脸。
　　“我先看一看，这一份礼物的份量。”
　　小船悠悠。
　　一须发茂密的中年人正在撑船，其脖子上，挂着一串紫珠佛链。
　　船头，站着一位儒雅男子，一身青黑长袍，气质出尘。
　　船舱内，坐着两位老僧。
　　一僧袈裟精良，每一件法器都极尽奢华；另一僧身上袈装满是补丁，双手正在自己乱糟糟如鸡窝的头发里抓虱子。
　　两位老僧面前，摆放着一尊金菩萨像和一面造型古朴的铜镜。
　　穷酸和尚抓住了一只虱子，往嘴里一丢，边咀嚼边对身前奢靡老僧道：“戒奢，此行我心中有些不安，这虱子养头上三十年了，我一直想抓它，它一直跑，结果今儿个，居然像是放弃了般，主动被我抓住，像是不想活了。”
　　奢靡老僧微微一笑：“戒俭，它这是离佛近了，执念放了。”
　　戒俭笑了笑：“但愿吧。”
　　戒奢：“你心不诚。”
　　戒俭：“非心不诚，实乃事多，秦柳未绝，又得复兴，对我青龙寺而言，实乃大劫。”
　　戒奢：“因此，我等才更需要尊迎回菩萨归寺，为我青龙寺，再添一底蕴，才好应对接下来江湖之祸。”
　　戒俭：“可惜了，只能迎回部分，若是全盛时期的菩萨愿落座我青龙寺，就是这秦柳复兴之劫，又有何惧之？”
　　戒奢：“可以了，还能迎回部分，若是全盛时期的菩萨又怎可能愿意将法身拆分，落于凡间寺庙，供我等参悟？”
　　戒俭仰起头，道：“这一代，确实和以前不一样，这一代的江，称得上大争之世，就是我寺那位点灯者————”
　　戒奢：“我寺点灯者，不还在江上么？”
　　戒俭：“呵，那个镇魔塔扫地的叛逆？”
　　戒奢：“是不是叛逆，非你我能定，得看上面的意思，更得看他的造化。在当下格局里，寺里是不可能将他视为叛逆了，在这条江上，我青龙寺必须要有一个抓手存在，最好的方法，还是像当年那般，联手于江上，将秦柳家的人，镇下去。”
　　戒俭开口喊道：“觉通，觉宇？”
　　站在船头的儒雅男子与撑船的那位，齐声回应：“师叔。”
　　“先行登岸探路。”
　　“是，师叔。”
　　觉通踏行江面，觉宇竹篙一撑，凌空而起，二人同时落于鬼城码头。
　　甫一落地，两侧阴影处一众俗家弟子现身，手持小金佛与小铜镜。
　　“回禀二位师长，我等已成功引动菩萨法身降临，只是菩萨并未附身于我等，而是置身于鬼城内他人。”
　　觉通：“那是你等佛缘不够，此地，当有大佛缘者，可查清楚是谁，我要将其接引回寺。”
　　“回禀师长，我等虽费心探查，其却似在鬼城蒸发，未能寻觅，我等办事不利，请师长责罚。”
　　觉宇：“无妨，大佛缘者本就不是轻松能找寻到的，越是找不到，就越是证明其与我佛有缘。”
　　觉通与觉宇相视一眼，给后方船上的两位师叔传讯。
　　船内。
　　戒奢：“事情很顺利，看来，你我二人这次应该幸不辱命。”
　　戒俭：“可这里毕竟是丰都，我等将临的，是鬼城呐。”
　　戒奢：“明家那边已经传话了，丰都大帝只会为那位出手一次，那位也并非正统意义上的丰都传承者，大帝不会再乾预江湖事务，天道毕竟有眼，谁都不能乱来。
　　再说了，菩萨能将部分法身脱离地府而出，亦说明大帝自从对明家出手后，自身受损极大，没什么好担心的。
　　我，先行一步。”
　　戒奢离船，跃临岸上。
　　戒俭站起身，没急着离船，而是走到船尾。
　　“知道你已随了一路，也该现身了吧？”
　　船尾水面下，浮现出了一白袍僧人，正是弥生和尚。
　　戒俭：“你这是要做什么？”
　　弥生和尚：“请师叔，远离丰都。”
　　戒俭：“呵呵，且不提你这擅自点灯、弑杀同门之人是否为叛逆，就是你乃我青龙寺当代正统点灯者，也没资格在此时说这种话。
　　我等是受菩萨所召，前来接引菩萨法身归寺，怎么，你难道觉得菩萨会坑害我等？”
　　弥生和尚：“佛，不可言。”
　　戒俭：“你且在江上看着吧，切勿靠近，以免引起误会，寺里不针对你，但不代表寺里不知道，你究竟是个什么东西。
　　再步步紧随，休怪我直接清理门户！”
　　弥生和尚：“我佛慈悲。”
　　念完这声佛号后，弥生和尚重新没入水面。
　　戒俭拿起菩萨金身与那面铜镜，脚下发力，小船加速，靠临码头。
　　当他上岸时，周围一众俗家弟子齐声行礼：“拜见师叔祖。”
　　戒奢：“接引吧。”
　　戒俭点了点头，将铜镜交与戒奢后，自己持金佛在前，戒奢持铜镜在侧。
　　一道佛光，自鬼街内传出，先照射到铜镜上，再折射至金佛，金佛璀璨。
　　一名俗家弟子道：“师叔祖，上次菩萨附身者，就是在那里消失。”
　　戒奢笑道：“很好，看来，菩萨不仅愿意落座我寺，还为我寺择选了一名优质弟子。”
　　戒俭戒奢二人并排而行，觉通觉宇在两侧，一众俗家弟子在后，一行人沿着鬼街上行，朝着佛光释放处而去。
　　觉通：“大佛缘者，在那里面。”
　　觉宇：“阴家棺材铺？阴————”
　　戒奢：“菩萨自地狱而出，恰如自阴家破棺而出，此地应景，应景！”
　　众人走到棺材铺，站至门口。
　　铺子里的椅子上，坐着一个少年，少年身上，佛光四溢，他，就是今夜这佛光源头。
　　如此耀目的佛光已是明示，再加上这少年明眸皓齿、面润如玉，几乎就是板上钉钉的佛子气象。
　　觉通：“我要收其为亲传弟子。”
　　觉宇：“我来收。”
　　戒俭：“聒噪。”
　　戒奢：“呵呵，贫僧虽已年迈，却仍愿为我寺，再调教出一位关门弟子。”
　　说着，戒奢面露慈祥笑容，对铺子里坐着的少年问道：“孩子，你与我佛有缘，俗世名字叫什么？”
　　李追远一边用手拨弄着身侧的盔甲人陶偶边回答道：“李追远。”
　　戒奢：“追远？呵呵，好名字————”
　　下一刻，戒奢脸上的笑容凝滞，周围其他和尚也是都面露思索。
　　这名字，怎如此耳熟？
　　明天上午还有一章。

第475章
　　李追远的目光，落在两位老僧怀里抱着的菩萨金身与铜镜上。
　　菩萨金身并不是金子打造，其内封存着大量佛念，乃不知多少高僧花费多少年，诵经念佛所化。
　　此物对佛门传承有无上妙用，这次被带出来，是将其视为“肉胎”，承接菩萨法身。
　　李追远没兴趣去广传佛法，但这尊菩萨金身，却对他有大用。
　　将其带回去，添置入南通道场内，届时道场运转，可取其佛念镇压邪念、静心安神、剔除污染。
　　要知道，单纯的肉体伤势往往很容易解决，最难处理也是最耗时的是其残留的负面属性。
　　润生的死倒，林书友的鬼帅，谭文彬的灵兽，阿璃的反噬————统统都能在这佛念沐浴下，获得极大缓解。
　　可以说，有了这尊菩萨金身，自己的道场就会变成疗伤圣所。
　　怕是以后赵毅每次一浪走完，都得先带着自己人来南通蹭沐一下。
　　至于那面铜镜，镜面青玄纹路清晰，内刻层层阵法，可自行演绎无穷变化。
　　阵法不难，至少对李追远而言很简单，但这东西制作成功率很低，每一层阵法的累加，都需结合天时地利，也就是说靠运气与概率，哪一层累加时运气不好，那之前的层数全部废掉。
　　只有那种底蕴深厚的势力，再结合祈福起运，消耗大量人力物力，才能将这玩意儿给做出来。
　　俩老和尚带着它，是考虑到菩萨无法全部离开地府，要靠它来给菩萨拆分出来的法身进行增幅。
　　若是能将这面铜镜嵌入南通道场中枢，那道场的运转与演练效果将得到极大提升，李追远本人在里面钻研术法、阵法以及举行各种邪术禁忌，都可事半功倍；同时，也更能方便少年以后在道场里给伙伴们“开课”。
　　如今无论是江上还是岸上走江，提前掌握信息已是常态，那么少年就可以根据这个，提前模拟出下一浪要面临的局面，在走江前就让大家伙提前模拟适应一下。
　　这两件东西，虽不适合带着走江，可放在家里，都是宝贝。
　　以当下视角来看，菩萨对润生的“皈依手段”是为了钓鱼，不过李追远也相信，如若润生没能表现出失控后的强大惯性，菩萨可能就会假戏真做。
　　但，看在菩萨将自己的两件失物找回的份儿上，这笔帐，可做糊涂。
　　戒奢：“李追远————李追远？”
　　戒俭：“你是那个李追远！”
　　不怪他们才想起来，有时候频繁挂在嘴边的，反而最容易灯下黑。
　　李追远继续抚摸着盔甲人陶偶的脑袋，点了点头。
　　觉通掏出佛珠，觉宇撩起伏魔棍。
　　戒奢戒俭神情肃穆。
　　后方一众俗家弟子，则纷纷面露疑惑，他们是被提前派来的“杂役”，不晓江湖上层秘闻。
　　戒奢：“李追远，你为何在此。”
　　这时，街对面屋顶上，走出一道身影，他手里夹着一根烟，烟头明亮，其声如洪钟，震慑而下：“放肆！”
　　戒奢抿了抿嘴唇，今日之事，明显发生了大意外，何况对方还是江上之人，因果干系重大，不适合直接起冲突。
　　下一刻，年迈的老僧，向李追远低头行礼：“前辈，请恕小僧先前无礼，实乃近日常听闻前辈之事，亦欣喜于两座龙王门庭得以复兴，未曾料到能在此地得见前辈真颜，小僧一时情难自抑，失了态。”
　　戒俭：“青龙寺小僧戒俭，见过前辈。”
　　都已经把家伙事拿出来了的觉通与觉宇，马上收起武器，跟随两位师叔行礼。
　　后方一众俗家弟子，彻底一头雾水，眼前这少年如此年轻，怎的就是前辈？
　　但师长们都这样了，大家自然立刻跟进，齐声道：“拜见前辈！”
　　李追远身为当代秦柳两家家主，与青龙寺方丈同辈。
　　少年抬了抬手，算作回礼。
　　戒奢：“前辈既然在此，那我等晚辈，自是不敢打扰，我等先行告退。”
　　两位老僧带头转向，觉通觉宇跟随，其余弟子也跟着转身。
　　反应上来说，倒也算快，而且也不提请菩萨法身这件事了。
　　只是，他们正欲原路返回，可下方街面上，走出来一道年轻身影。
　　他嚼着口香糖，下颚高抬，双手置于脑后，抓着背后的两把金锏，似枕着头，流露出一抹的痞气。
　　“嘿，我说，来都来了，干嘛急着走呀？”
　　这姿势，是林书友特意设计好的，包括这句话以及语气，都在心底演练了好多遍，只为了此时能呈现出最好的效果。
　　见状，戒奢与戒俭停步转身，再次面朝棺材铺内。
　　戒奢：“前辈是还有事需吩咐我等？”
　　戒俭：“我青龙寺与龙王秦、龙王柳乃是世交，前辈若有所需，但请吩咐，我等必竭尽全力为前辈分忧。”
　　谭文彬的声音自屋顶响起：“我家家主以外姓身份，仓促接手两家门庭，家里老夫人还未来得及与我家家主细说当年，抱歉了诸位，这世交，我们不清楚，更不敢乱认。”
　　李追远：“休得无礼。”
　　谭文彬：“是，属下知罪。”
　　李追远：“两位小和尚不辞辛苦，将我家里丢失之物送来物归原主，当以礼相待。”
　　谭文彬：“家主教训的是。两位大师，现在可以将我家的金菩萨与铜镜放下自行离开了，日后，我家必有重谢登门以报。”
　　戒奢与戒俭听到这话，嘴角都抽了抽。
　　他们实在是没料到，这位双龙王门庭家主，竟然能直白到如此地步，连演都不演了。
　　戒奢强行压制住怒火，道：“前辈，此二物乃我青龙寺重器，非前辈遗失之物，还望前辈明察。”
　　谭文彬：“家主，对方并非拾金不昧，而是想要贪墨。”
　　戒俭：“前辈，看在秦柳两家龙王门庭的面子上，贫僧才尊称您一声前辈，还请前辈自重身份，切勿行那肮脏苟且之事，以免玷污秦柳江湖门风！”
　　李追远颔首道：“言之有理。”
　　见对方松了口，戒奢借坡下驴道：“既然如此，那我等就————”
　　李追远：“你二人拾金贪墨，枉为出家人，只要你们今夜都死在这儿，江湖上就不会有人知道，也就不会影响青龙寺声誉。”
　　戒奢：“竖子，尔敢！”
　　戒俭：“以上欺下，强取豪夺，谋财害命，竖子就不怕这天道有眼？”
　　李追远指尖轻轻戳了戳太阳穴，道：“是你们，先要拐骗未成年的。”
　　戒奢戒俭：“————”
　　对方不是江上人，简单糊弄一下就可以了，再说了，真要硬找什么合适的理由，刘姨的帐册里写得清清楚楚。
　　双方，本就是仇家，这么多年来明面上能相安无事，是柳奶奶一直在忍，以及对方害怕把柳奶奶逼急了来鱼死网破。
　　戒奢：“竖子，妄自尊大，忝居家主之位，纵使你在江上能嚣张一时，可真当我等会怕你不成？”
　　戒俭倒是更清醒些，朗声道：“南无阿弥陀佛，出家人本当以慈悲为怀，实在是施主欺人太甚，贫僧等被迫祭出降魔杵！”
　　觉通觉宇：“愿追随师叔伏魔！”
　　后方一众俗家弟子只觉这事情反转之快，简直匪夷所思，但还是迅速跟上：“降妖除魔，义不容辞！”
　　戒奢：“竖子，今日是你自己给的机会，就休怪贫僧替天行道了！”
　　李追远淡淡道：“这里，是鬼城。”
　　戒奢：“休要再狐假虎威，莫以为我等不知道，大帝不会再为你出手。呵呵，贫僧还真想看看，没了大帝这座靠山，竖子还有何猖狂本事！”
　　李追远微微点头，赵毅的活儿，干得是真好。
　　戒奢：“觉通觉宇，上！”
　　觉通手中佛珠释出佛光，觉宇伏魔棍震起威鸣，二人一同冲入店铺。
　　坐在椅子上的李追远，给盔甲人陶偶，转了个身。
　　刹那间，店铺内的少年消失不见，觉通觉宇扑了个空，而外面，大雾弥漫。
　　戒奢：“小小障眼把戏，不过尔尔！”
　　老和尚念了一声佛号，佛光开目，扫视四周，大雾立即向后退散。
　　紧接着，其脚下踩动，光圈流转，发出一声轻哼：“虚妄退散！”
　　大雾翻滚搅动，明显遭受了极为剧烈的冲击，然而，让戒奢没想到的是，这大雾却始终未散。
　　谭文彬的声音自雾中传出，带着轻蔑之意：“老秃驴你的确是有点东西，但也就只有这点东西了。”
　　如此年岁的高僧，肯定不会是普通成色，但他妄图靠一己之力，硬破墓主人的结界，也实在是太不拿墓主人当盘菜了。
　　戒奢：“这大雾有诡异。”
　　戒俭：“他敢在这里等我们，定然早就做好布置，想趁机杀他，不够稳妥。”
　　戒奢：“可你真愿意放弃如此好的机会？”
　　戒俭：“别忘了我们是来干什么的，今夜不得，我等过阵子再来接引菩萨就是。”
　　即使是到现在，两位老僧也只是以为李追远是靠手段散发出的佛光，完全没试想过另一种可能。
　　因为那个可能着实是太过离谱，离谱到连菩萨都不好意思直言。
　　戒奢：“觉通觉宇，撤！”
　　觉通觉宇听令，但当他们刚要迈出棺材铺时，眼前这棺材铺的门槛忽然迅猛延伸出去。
　　转瞬间，这小小不起眼的棺材铺，进深变得无比狭长。
　　戒奢：“此子在此提前布置好了阵法！”
　　李追远的声音自隔壁店铺内传出：“我说了，这里是鬼城。”
　　鬼门的锁，他都能换，而且到目前为止，大帝还未对鬼门进行任何改动，这鬼城的阵法，自然也是一切如旧。
　　在鬼城里，李追远根本就不需要提前布置什么阵法。
　　隔壁，觉通一棍砸向墙壁。
　　“轰！”
　　墙壁坍塌。
　　可里面并没有先前说话的少年身影，反而溢散出浓郁的黑气。
　　“哒————哒————哒————”
　　一道高大健硕的身影，从里面一步一步走出。
　　觉通：“这是————”
　　觉宇：“死倒？”
　　润生还未完全苏醒，仍处于浑噩状态。
　　可当少年的声音再次响起：“润生哥，杀了他们。”
　　润生漆黑的眼眸里，当即闪烁出红光。
　　“嗡！”
　　觉通觉宇只觉得一股狂风呼啸而至，二人立刻朝两侧散开。
　　润生扑了个空。
　　觉通甩出佛珠，一道佛光砸中润生，使得他身上黑气快速崩散。
　　觉宇一棍砸出，润生下意识抬手格挡，觉宇迅速变招，改砸为抽，先击中润生后背，再顺势下压。
　　润生受巨力压迫，单膝跪地。
　　这俩中年僧人本事本就高强，而润生现在只能凭死倒本能战斗，甫一交手，就落入下风。
　　不过，这也是李追远想要看到的局面，润生的自我意识已被自己唤醒，这种高强度的战斗，能有助于润生加速复苏。
　　觉通双手交叉，将佛珠撑起，一座小小佛塔虚影显现，再次向润生镇压而去。
　　觉宇气沉丹田，棍使千钧，想要将润生完全钳制。
　　但忽然间，一股气浪袭来，觉宇发现自己压在对方身上的棍子被迫滑偏，这头死倒身子前倾后迅速立起，转身一拳轰出，身上黑气中一道道狰狞咆哮，将金塔击碎。
　　觉宇：“这死倒不简单！”
　　觉通：“莫要留手，再来！”
　　二僧再次联手，一个近身缠斗，另一个佛印轰出。
　　润生再度被压制，而后又一次挣脱。
　　二僧能看见优势，却迟迟拿不到想要的战果。
　　短时间内，几轮交锋之后，润生没有再像先前那般等待对方先出招，而是主动一拳向觉宇打出，觉宇挥棍迎击。
　　“砰！”
　　润生身形后退，觉宇则不断后滑，将伏魔棍抵在地上后，棍子与地面摩擦出一串火星，这才堪堪止住退势。
　　这一拳的力道，分明比之前大了许多。
　　觉宇目光一凝：“秦氏观蛟法！”
　　觉通诵念真经，口吐莲花，一道道无形光晕束缚向润生的头部。
　　此乃青龙寺渡厄功，可让人灵魂涣散、精神失常。
　　润生歪了歪脖子，伸手挠了挠头，觉得头皮痒痒。
　　他像是记起了什么，摊开手。
　　隔壁破墙内，一柄黄河铲被气劲裹挟，拘入润生手中。
　　润生身上的黑气，不再是散乱无章状，而是以九条韵律为主，有序吞吐进出，自身气息变得凝实，强势的压迫力显现。
　　靠着阴萌偷来的供品，润生得以将自己的体质激发而起，伴随着他不断复苏，等他完全苏醒时，他会比之前在小地狱里时，更强。
　　觉宇：“不能和秦家人鏖战。”
　　觉通停下渡灾功，摇了摇头：“也不能对秦家人念经。”
　　润生举起黄河铲，向着觉宇迈出一步，觉宇立刻竖起伏魔棍，结果润生迈出的那一脚蹬地，身形迅猛倒退，转身的同时黄河铲朝着擅长施展术法的的觉通砸去。
　　他，开始明白该怎么打架了。
　　店铺外。
　　鬼街两侧所有铺面前，都出现了红灯笼，红灯笼向上飘浮，来到空中，化作一只只血红色的眼睛，向下垂视。
　　屋顶上，谭文彬吸了口烟，指尖抖动烟灰的同时，将嘴里的烟圈向下吐出。
　　戒奢反应极快，将袈裟撩起，抛向空中，将谭文彬的五感蛊惑格挡在外。
　　戒俭向下冲去。
　　林书友将双锏抽出，抹额之下鬼帅印记大绽，疾驰而出。
　　双方于大雾中，快速对拚。
　　这和尚一只手持菩萨金身，另一只手也未持任何武器，完全徒手接碰林书友的金锏，不仅没落下风，反而占据优势。
　　要知道，对方还在受着大雾与头顶血眼的层层压制，果然，姜还是老的辣。
　　林书友没丝毫畏惧，反而越打越兴奋，那种一锏抽爆一个的多乏味，还是和真正的强者过招才有意思！
　　戒俭和尚一边观察周围环境变化一边压制着林书友，眼前这年轻人，身法力道之锋锐，让他很是心惊，可过刚易折，这般激进不留余地的打法，很快就会力竭，戒俭和尚正在等对方短暂脱力的契机以实现一击必杀。
　　只是，打着打着，戒俭和尚也发现了不对劲，这小子，为何保持一种节奏打到现在，都没有丝毫要力竭的征兆？
　　戒奢和尚对周围俗家弟子下令：“朝那边冲！”
　　他需要靠这帮弟子去探路，找寻大雾的破绽，以寻求破界的机会。
　　众弟子纷纷向上冲去。
　　前方大雾中，出现一女孩的身影。
　　女孩怀里抱着一个血瓷瓶，缓缓抬起头。
　　手松开，血瓷瓶掉落在地，没碎，而是如水银般泻地。
　　阿璃右手抬起，水银中立起一道身影，是伯奇形神，亦是梦鬼。
　　“呵呵呵————呵呵呵————————”
　　梦鬼发出笑声。
　　一众将要冲上来的俗家弟子全部身体瘫软，昏睡在地。
　　戒奢和尚站立不稳，身形踉跄，他马上咬破舌尖，用力摇头，一道道金色纹路出现在他脸上，呈金刚怒目相。
　　“缘起缘灭，肉身化佛！”
　　昏睡着的一众俗家弟子，心脏集体炸裂暴毙，而后眉心浮现出佛印，直挺挺地站起身，最后如佛门金刚般向阿璃冲去。
　　“哗啦啦————”
　　阿璃口袋里，金属扑克牌飞出，落于身前，增损二将显现。
　　“官将首，邪僧只杀不渡~”
　　丰都少君府里供奉增损二将神牌的殿宇还未修建好，但极有办事效率的赵家人，早早地把阵法按李追远的规划布置起来了，佛门恶鬼被押入阵中，开始斩首献祭。
　　增损二将身上，佛光大盛，符甲身躯承接这汹涌的力量时，发出些许不堪重负的摩擦声，不过，暂时勉强能用。
　　这群俗家弟子，被戒奢杀死后祭炼为可无视梦鬼影响的佛门护法金刚，然而，他的金刚在面对对方的傀儡时，立即陷入被一边倒屠戮的惨状。
　　终于得以告别啦啦队的增损二将，无比珍惜这次能正面出手的机会，可谓招招狠辣，毫不留情。
　　这条鬼街，是们被白鹤童子正式甩开的节点，那次祂们为菩萨开路；如今，也是在这条街上，他们渴望重新证明自己！
　　鬼城码头边缘。
　　江水中，弥生和尚浮立而起。
　　当他得知寺里派人来丰都接引菩萨法身时，他就觉得这件事有问题，因为他亲眼目睹过，佛在那位少年身上争宠。
　　弥生和尚左眼佛光流转、右眼魔气外溢，让他得以透过平静的鬼街，看见了大雾、血眼以及一道道惨烈的光影。
　　“既然镇在塔下的是魔，那压在地狱的，还能是佛么？”
　　>

第476章
　　“砰！”
　　润生一铲子将“觉通”砸碎，碎裂的“觉通”化作燃起的纸灰飘散，弥漫出一股清新的香味。
　　后方区域视线扭曲，觉通身形再次显现，身上全是血污，面色苍白。
　　他已连续多次以代死之术避开击杀，放以往，这种秘术每次使用都得慎之又慎、代价极大，可眼下，他是顾不得了。
　　棺材铺受阵法影响，进深拉长，可两侧空间未变，相当于他与觉宇一直被润生卡在中间，他没办法得到觉宇的庇护。
　　另一边，察觉出润生意图的觉宇丝毫未留力，甚至一道道血线从自己身上向伏魔棍上蔓延，采取透支的方式对润生进行攻击，想帮觉通解围。
　　然而，润生只是坚定地对觉通下手，对来自身后的威胁，每次都是以直接了当的一铲回应。
　　润生已复苏到一定阶段，晓得打架时，得先弄死近战弱却又十分擅长让人头皮痒痒的家伙。
　　觉宇只觉得对方每一铲，力道都在不断加剧，他以棍对击时，压力一次比一次大，现在干脆次次都是自己被弹飞出去，不过他到底经验老到、手法丰富，哪怕绝对力量对拚上越来越不行，可每次对润生后背发动攻击时，都会以偏招在润生身上留下些伤害。
　　他想以此方式来持续削弱润生，可润生身上的黑气，却在根据身体的伤势进行调整，受伤区域的黑气会更浓重些，对身体整体平衡性重新校正。
　　这其实是一种死倒本能，它们是一种特殊的生命形态，所以捞尸人对付死倒时，得本着除恶务尽的态度，因为就算将其重创，只要被它逃走，它就能寻个怨气积攒之地复原，再行报复。
　　故而，即使浑噩状态下的润生在这场战斗时，屡屡被觉宇占到便宜，可他此时的战斗状态，并未明显削弱。
　　并且，觉通那边一次次以代死之术躲避，让润生眼睛里的清醒程度越来越高，因为他鼻息嗅了嗅，从那燃飞的纸灰中，他闻到了熟悉的味道。
　　润生不喜欢看书，除了《走江行为规范》必须要背外，他平日里只爱看警匪黑道片，不会去翻书。
　　但他喜欢看小远看书，也喜欢帮小远搬书。
　　这是，佛皮纸的味道。
　　润生眼里的黑色，退去了一大半，他看着觉通。
　　我不能再失手了，你也不能再假死了。
　　这会浪费我家小远的佛皮纸。
　　当下一次攻势再临时，觉通马上发现自己周遭出现了一道道无形的气墙，将自己活动范围疯狂压缩。
　　润生抢起铲子逼近，身上九条疤痕蠕动，幻化出九头狰狞的恶蛟，进一步绞杀周围的所有气机。
　　觉通退无可退，且术法施展时受到严重影响，没能成功。
　　看着面前那越来越近的铲面，他知道，自己完了。
　　没有粉身碎骨，也未被拍成肉泥，润生在最后时刻，将铲面横削，只是将觉通的脑袋切飞，让其衣服尽可能保留完整，以免毁掉自家的纸。
　　觉通无头的尸体，立在那里，润生的手伸上去摸索，摸到了，只剩下三张。
　　润生皱眉。
　　另一端，觉宇看见觉通身死后，停止了攻势。
　　润生扭头，看向他。
　　觉宇发现，眼前这位眼睛里的情绪，正逐渐明晰化。
　　和尚感到了惊恐，他晓得，自己怕是没机会了。
　　觉宇开始后退，可无论他怎么向铺门冲去，他与铺门之间的距离，都永远不会拉近，甚至还会拉长。
　　他一个武僧，本就不会破阵，他想要呼喊外面的两位师叔帮他出来，可两位师叔似是正自顾不暇。
　　后方，传来可怕威压。
　　觉宇转身，再次持棍迎击。
　　在反抗中，他品尝到了绝望，似是这一次次勉力抵挡，只是在做最后的无意义消磨。
　　当秦家人把势叠起来，且还是一对一单挑状态时，结局往往提前就注定。
　　“咔嚓！”
　　觉宇手中的伏魔棍断裂，汹涌的气浪倾轧而下，黄河铲边缘竖着下切，觉宇被劈成了两半炸开。
　　一道身上散发着死倒气息的身影，从棺材铺内走出，手里拿着的还是专门克制针对死倒的黄河铲。
　　润生，彻底回来了。
　　菩萨的主动送礼，加之对方又主动进入鬼城，李追远可谓占尽了天时地利鬼和。
　　纵使青龙寺这伙人实力不俗，可他们从一开始，就没丁点翻盘的希望。
　　如今，润生从局部战场中抽身而出，将导致这处主战局的快速崩塌。
　　林书友那边压力最大，因为他明显处于下风，但又明显输不了。
　　阿友正仗着自己年轻力壮以及少君府源源不断的恶鬼耗材，熬老头。
　　戒奢这里就惨多了，一边要抵挡屋顶上谭文彬的五感震慑，一边要抵御梦鬼的诡异能力，还得闪转腾挪间不断施展出术法，阻挡疯狂渴望表现的增损二将。
　　谭文彬没用全力，要不然他早抽出锈剑下去干了。
　　阿璃这边也是，她只是让血瓷凝聚出的梦鬼在发挥效果。
　　这不仅是李追远团队的传统，稳赢的局得追求最高性价比，更是因为自家的菩萨金身与铜镜，还在这两个小偷手里，难免投鼠忌器。
　　润生举起铲子，一步一步走向戒奢，他是压死骆驼的最后一座山。
　　戒奢知道自己已无退路，也无力继续支撑，干脆划破掌心，指尖蘸血，在手中铜镜上涂抹，想要将其引动。
　　这东西，不适合拿来战斗，但它可以自爆。
　　鲜血凝纹，铜镜内部发光，一切都在酝酿。
　　可就在这时，上方那一片血红色的眼睛，集体转动，直视戒奢手里的那面铜镜。
　　鬼城，作为丰都地府对外的最后一道防线，它的阵法效果怎可能只有简单压制。
　　戒奢涂抹在铜镜上的鲜血正在快速蒸发，刚刚启动的自爆迅速被消弭。
　　“你————”
　　戒奢心中升腾起强烈的不甘。
　　打到现在，他才忽然意识到，对方这群人里，理所应当实力最强的那位秦柳两家家主，除了一开始散了雾升了灯后，就未再出过手。
　　对方，是一直在小心呵护着自己手里的青龙寺重宝。
　　戒奢：“你可是两家龙王门庭家主，怎能如此下作！”
　　李追远的声音从一间铺子里传出：“比起你们当年，还是自愧不如。”
　　上一代点灯走江的青龙寺僧人，在围攻秦叔时，于秦叔身上留下了一道佛印o
　　假使这佛印正常发挥出功效，那逃回家的秦叔，就将对家里人大开杀戒，亦或者是被柳玉梅亲自持剑斩杀。
　　人家当年真的是奔着灭你满门去的，而且是不想脏了自己的手，让你们满门自相残杀。
　　李追远现在都不觉得自己是在报仇，这才哪儿到哪儿啊，和大帝一样，只是在先收点利息。
　　铜镜的效果被完全镇压下去，而且铜镜上被一层浓厚的红光覆盖，变得无比滚烫。
　　戒奢和尚松开手，铜镜悬浮于空中。
　　老和尚气急攻心，干脆右手凝出佛掌，想要将这铜镜完全毁掉。
　　他的佛掌打出，击中了铜镜，铜镜碎裂。
　　“哈哈哈哈。”
　　戒奢发出畅快的大笑，“竖子，我让你竹篮打水一场空！”
　　屋顶上的谭文彬也笑了。
　　铜镜悬浮于戒奢和尚左侧，可戒奢和尚的佛掌却轰在了右侧，给鬼街地上轰出了一个坑。
　　怕是过几天，这块街面忽然凹陷下去，商户们又得私底下骂街道办，收了钱不好好维护，以次充好。
　　戒奢和尚似乎也意识到不对，双目茫然道：“不，有问题，有问题————”
　　当润生向他走来时，戒奢就已破罐子破摔，不仅吃了谭文彬的五感蛊惑，还被梦鬼成功侵入。
　　此时的老和尚，已无法分清现实与虚幻。
　　润生就这么站到了他面前，铲子横抽过去，将对方腰斩。
　　随后，润生伸手，接住了红光消散后落下的铜镜。
　　此刻，就只剩下阿友那边还在打了。
　　润生将铜镜抛向增损二将，自己则向阿友那边走去。
　　损将军疾驰而出，扑向铜镜，怕增将军再像过往那般用一具身体来抓住自己，损将军在冲刺时，还连续做了几个假动作。
　　这次，损将军终于成功抢在增将军前头，将铜镜抱住。
　　一个增将军朝着先前发出李追远声音的铺面行礼：“回禀小远哥，铜镜已到手。”
　　另一个增将军对着抱着铜镜的损将军大声责怪道：“你刚刚如此急匆慌忙做什么，万一失手磕碰了铜镜，坏了小远哥的事，你我万死难赎！”
　　损将军：“————”
　　戒奢和尚那边孤注一掷时，戒俭和尚这里也在做着一样的事，不过，他故意比戒奢和尚慢了半拍。
　　随着经文念诵，他手中菩萨金身开始软化。
　　戒俭和尚打算将这金身彻底散开，以海量佛念为自己增持，破开这大雾与天上血眼的注视，给自己的逃离创造机会。
　　对眼前这个年轻人，老和尚是真的没耐心了，迟迟未等到对方力竭，老和尚本打算付出一定代价快刀斩乱麻，可这年轻人年纪不大，却总能提前洞穿自己意图，适时特意拉开距离。
　　不能再等了，戒俭看着手里的金佛，准备迎接它的宣泄四散。
　　“吼！”
　　大雾之中，一道蛟龙身影浮现，发出阵阵咆哮。
　　它的出现，改变了这处环境的风水格局，让本该散开的菩萨金身再度回归凝实。
　　戒俭一边继续与林书友交手一边加重诵经之声，再次强行催动。
　　金身重新变软，可伴随着一道精神层面的轰鸣，大雾深处，一座鬼门若隐若现。
　　受鬼门气息的影响，金身又一次回缩，聚身与鬼门抗衡。
　　戒俭仰头，一只手将自己的左眼抠出，本该空洞黑的左眼眶内，有佛光流转，溢流而出的鲜血，不仅没让他看起来狰狞，反而更显法相庄严：“南无阿弥陀佛，请佛渡我！”
　　金身变软，佛念开始升腾。
　　谁承想，那位秦柳家主的少年之音也跟着传来：“阿弥陀佛，众生皆苦需自渡。”
　　斜对角某间铺子的门板缝隙间，佛光外泄。
　　戒俭和尚以自己佛门高僧身份恳求金身助力，李追远否决了他的恳求。
　　“这怎么可能————这不可能————”
　　戒俭和尚心态产生了扭曲。
　　他可以允许那位秦柳家主以各种手段针对打压自己，唯独无法接受，对方以佛门手段对自己进行压制。
　　若这样都行，那他这一辈子苦修，又算得上什么？
　　可事实就这么摆在眼前，由不得他不信。
　　这时候，他脑海中浮现出登临码头前，江水中弥生和尚对自己的劝阻。
　　原来，这家伙早就预判到了结局。
　　风闻消息终觉浅，其它家族门派能靠点灯者得到第一视角描述，青龙寺的正统点灯者已死，那个叛逆与寺庙关系微妙，虽也会给寺庙传递消息，却始终差了一层，不是弥生的消息不够准确详细，而是寺里人天然对他不够信任。
　　这也就使得，青龙寺即使有传承者在江上亲历，可大部分消息都来自于二手互通，在做决策时，就难免天真。
　　黄河铲，砸了过来。
　　戒俭和尚立刻闪避。
　　跟着润生一起过来的，有飘飘荡荡的梦鬼，还有重新点起一根烟的谭文彬。
　　老和尚将腰间当裤腰带用的麻绳抽出，卷在了金身上，再将金身向上抛起。
　　麻绳蠕动，从里面钻出一只长条蜈蚣，蜈蚣身黑足金，攀附到金身上后，一节节的身躯就开始鼓胀，像是要裂开腐蚀。
　　谭文彬血猿之力迸发，纵身跃起，将金佛抱住，双目蛇眸泛起，可这蜈蚣似有蹊跷，无法被影响。
　　落地后的谭文彬，马上将金佛抱到阿璃面前。
　　阿璃掐印，点在那只蜈蚣身上，指尖一甩，蜈蚣脱离金身飞出。
　　“滋啦滋啦————”
　　炸开后的蜈蚣，喷洒出了大量腐蚀性液体，将这一片铺面的门板都腐蚀得千疮百孔。
　　这玩意儿，无法真正毁掉金身，却能让金身变得坑坑洼洼，降低圆润度，戒俭就是笃定对方不希望金身有任何损坏，故意以这种方式为自己争取机会。
　　身上的破架裟裂开，身前身后各纹了一幅看起来比较简单的金刚怒目。
　　皮肉破裂，鲜血流出，骨骼垮塌，两幅普通的金刚怒目像，如被上色和赐予了三维，一下子变得鲜活，栩栩如生。
　　戒俭和尚一掌拍开林书友的金锏，在润生黄河铲拍来时，他故意没去躲避，还主动用自己的后背去接。
　　“砰！”
　　这一铲，砸得无比瓷实，可扭曲的只是戒俭和尚身上的金刚怒目像，他本人在此时反而借了这一铲之力助推，快速向前方大雾深处冲去。
　　肠穿肚烂，胸口金刚画像开口，将前方大雾吸入，清晰路径；
　　背上肩胛骨撕裂凸起，如瞪眼朝上，与那上方一道道血眼进行对视，抵消压制。
　　这是青龙寺武僧短时间内实现自我压榨的秘术，但戒俭和尚没用这秘术来战斗，而是纯粹用以逃命。
　　他成功了，他逃出了大雾，逃避了天上的眼睛，他像是一具正在燃烧的干尸，一路跑到了鬼街下端，来到了码头处。
　　他看见了站在码头外江面上的弥生和尚。
　　戒俭：“你说得对，这里有问题，绝对有问题，快帮我拦住他们，我要回寺，将这里的事禀告给寺里，要不然以后还会继续吃大亏！”
　　弥生和尚拿出禅杖。
　　戒俭：“你放心，今夜之后，我必向上反映，帮你造势，让你成为我青龙寺当代正统点灯者！”
　　后方两侧店铺屋顶上，出现了林书友和润生的身影，润生沉默不语，林书友用金锏挠着后背。
　　李追远从码头旁的一间铺子里走出，站在了街面上，看着下方没敢踏上码头一步的弥生。
　　弥生不敢入鬼城，可事实上，除了专门前来参拜大帝的鬼，这世上没多少活人知道，鬼城的起始点，并不是这座码头，而是在更远处的江底。
　　那里有两根柱子，柱子下方是堆积如山的锁链，四方鬼界前来丰都参拜时，都得在那里“系马待检”。
　　此时，江水下方的那两根柱子之间，盘膝打坐的阴萌，缓缓抬起头。
　　身下一条条锁链已轻轻浮起，围绕着她与这两根柱子旋转，只要小远哥那里一声令下，她就能将鬼城的出口封锁。
　　李追远：“没想到这么快，就又见面了。”
　　弥生和尚点了点头：“弥生，见过前辈。”
　　李追远：“既是你家长辈，你领回去吧。”
　　戒俭和尚听到这话，于枯的脸上露出笑意，他必须得回寺，今夜他得到了太多有价值的信息，必须告知寺里。
　　最重要的是，寺里绝对不能再对镇压秦柳复兴之事慢慢权衡，这秦柳家已不再是正统龙王门庭，为了所谓的报仇，它们已堕入魔道！
　　“弥生，你快带我走，带我回————”
　　戒俭和尚刚跑到弥生面前，迎接他的，不是本寺点灯者的庇护，而是捅入自己胸口的禅杖。
　　“你————你竟敢————叛逆————”
　　弥生面无表情地看了他一眼，掌心发力，禅杖一震，戒俭和尚分崩成无数尺块。
　　随即，弥生和尚向李追远行礼：“前辈认错了，这哪里是贫僧家长辈，分明是头人人得而诛之的邪祟！”
　　>

第477章
　　弥生看着满地的师叔。
　　和尚内心，毫无波澜。
　　他不觉得自己在做选择，当林书友与润生各自站在屋顶，少年独自如此之近的出现在自己面前时，和尚就知道，自己别无选择。
　　上一浪的接触，双方互有了解，和尚晓得少年绝不会以身涉险，如果发现他这么做了，那就意味着自己在少年这里已变得无害。
　　弥生回头，看了看身后的江面。
　　随即，他不再犹豫，抬脚走上码头。
　　虽不是乘船而来，却上了这头的岸。
　　李追远：“我不知道你会在这里。”
　　弥生：“前辈，小僧与此事无关。”
　　李追远：“我相信。”
　　弥生：“多谢前辈信任。”
　　李追远：“可惜，你不是令五行或陶竹明。
　　弥生面露微笑。
　　令五行和陶竹明，能劝阻家里停止这种打草惊蛇的行动，他弥生，不行。
　　李追远：“获得寺庙的认可，对你而言，真的那么重要么？”
　　弥生：“世人不皆如此。就是前辈您在江上的言行，不也是希望得到两家历代龙王先人的认可么？”
　　这次，轮到李追远面露微笑。
　　“咕嘟————咕·嘟————咕嘟————”
　　后方江面上出现气泡，阴萌的身影浮现。
　　弥生：“前辈功德深厚。”
　　走江功德固然丰厚，却亦有定数，独自走江者风险巨大，可一人享全部功德收益也最大。
　　组建团队拜龙王走江，更为稳妥的同时也往往会相对更为平庸，得面对僧多粥少的问题。
　　故而，走江团队要么走相对精简的路线，要么就是一个点灯者带几个挂件。
　　可李追远这边，不仅拜他的人数多，而且一个个的，实力提升得非常强劲。
　　弥生只能认为，是李追远每一浪完成度高，获得的功德多，足够这般奢侈。
　　李追远：“吃火锅么？”
　　弥生：“鸳鸯锅可以。”
　　李追远：“在鹿家庄，你也是吃过鹿肉的。”
　　弥生：“非常之时行非常之举。”
　　李追远：“在这里，除非是关系好到一定程度的朋友，否则没人愿意将就着和你吃鸳鸯锅。”
　　弥生双手合十：“谢前辈厚爱。”
　　大雾消散。
　　杨半仙领着徒弟，推着一辆板车过来，板车上放着锅底、炭炉以及一众食材。
　　这些都是白天在火锅店里提前买下来的，每筐食材下面都放着冰块保鲜。
　　在大雾中的棺材铺里被困顿了那么多天，解脱后，记忆都模糊了，像是做了一场长长的噩梦。
　　只不过，徒弟是真的忘了，而杨半仙则是强迫自己不去做回忆。
　　要真遗忘得干干净净，杨半仙也不会殷勤地接下这送火锅的活计。
　　润生用黄河铲在墙壁处敲了敲，里面明显蛀空，与其等过几天它忽然自己塌出个口子，不如自己提前处理。
　　阴萌蹲在旁边帮忙递砖头，陪润生砌墙。
　　阴萌：“手艺什么时候变得这么好了？。
　　“6
　　润生：“家里的楼房，也是我砌的。”
　　两个人都沉默片刻。
　　然后，异口同声道：“对不起。”
　　双方都听懂了对方的意思。
　　阴萌在为乱拿东西给润生吃道歉，润生在为自己变成死倒而道歉。
　　双方都盼望着这次见面，却没料到见面后马上会发生这样的事，都认为给对方造成了遗憾。
　　阴萌嘴角勾了勾，道：“其实，你变成死倒时和现在也没什么区别，都在很认真地干活。”
　　润生闻言，挠了挠头。
　　这话听起来，相当于你对象对你说：你人活着和死了没啥区别。
　　阴萌把最后一摞砖头摆到润生面前，站起身，走向那几口棺材。
　　这棺材，做得是真漂亮。
　　材料普通，质感却异常精美浑厚。
　　毕竟是大死倒亲手做的，相当于关过光。
　　躺这种棺材下葬的人，根本就不用担心尸变，因为层级相差太大，反倒是形成了以毒压毒。
　　阴萌拍了拍它们，笑着道：“我敢打赌，这个肯定很好卖，绝对是老爷爷老婆婆们的梦中情棺。”
　　润生：“卖完了，下次来，我继续做。”
　　阴萌点了点头。
　　火锅被摆在棺材铺后院的井口边，杨半仙给锅中加了个隔栏，倒入清水，下了些葱姜和菌菇。
　　李追远将铜镜放下来后，又抱起菩萨金身，继续把玩。
　　都是好东西。
　　少年已经在期待将它们安置于自己道场内的效果。
　　李追远：“你吃你的，别客气。”
　　弥生：“好。”
　　和尚开始涮蔬菜。
　　他心里有些不解，原本他以为少年出手，是为了展开对青龙寺的复仇。
　　可看这架势，少年分明是很钟意于这两件宝贝。
　　要知道，论底蕴，整座江湖能比得过眼前这位的实乃寥寥，他可是坐拥着两座龙王门庭。
　　这种强烈的违和感，就如同看见当下的千万富翁热衷于拦路抢劫。
　　弥生和尚不知少年刻意在自己面前如此表演是何意，他也不敢问。
　　李追远将金身放下，端起旁边的豆奶喝了一口，问道：“考虑好了么？”
　　“前辈，小僧已经上岸了。”
　　“我想要的，不是形势所迫。”
　　“小僧今夜虽没有选择余地，却也并非被迫，小僧也意识到了，有些事，无法改变，有些势，无法阻挡。”
　　“我要看到结果。”
　　“小僧会让前辈看到的。”
　　“吃饭。”
　　弥生低头，继续涮菜。
　　杨半仙的徒弟端过来一碗米饭。
　　弥生抬头看了他一眼。
　　李追远：“看上了？”
　　弥生：“大愚钝，大佛缘，其身边必有护法。”
　　说这句话时，杨半仙进来添炭。
　　李追远：“现成的，可以捡。”
　　弥生：“寺里不干净，等打扫干净了，再捡。”
　　李追远：“不怕丢了？可以先挂名。”
　　弥生：“请前辈搭桥引线。”
　　李追远对杨半仙道：“这位师傅以后想要领走你的徒弟，你可愿意？”
　　杨半仙上下打量了一遍弥生和尚，这和尚身穿白袍，虽不是那种珠光宝气，却又润玉天成，属于那种标准的高僧脸，乖乖，简直比电视里放的唐僧都要好看。
　　自己徒弟跟着他，未来绝不会缺吃喝。
　　杨半仙晓得自己年纪大了，他这点道行，混个日子逍遥问题不大，可一旦自己走了，自己徒弟那笨嘴，得饿死。
　　他这一行，忌讳大肆敛财留财，没办法给徒弟安顿太多。
　　“行呐，我乐意，当然乐意，呵呵。”
　　徒弟急了：“师父，你不要我啦？”
　　弥生和尚看着小徒弟，道：“今日起，你法号弥光。”
　　徒弟：“大师，你这真不拿自己当外人呐，我才不会离开我师父，再说了，我也不是和尚，我是个假和尚。”
　　弥生：“你该称呼我，师兄。”
　　徒弟：“喂，我说你到底有没有听我讲话？”
　　杨半仙一边道歉一边拉扯着徒弟离开。
　　李追远：“你们师父是谁？”
　　弥生刚刚，分明是在代师收徒。
　　和尚思虑了一番，坦然回答道：“吾师——镇魔塔。”
　　炭火温暖，锅气升腾。
　　和尚吃完了。
　　自始至终，李追远都没动筷。
　　他很识趣地放下筷子：“前辈，小僧用好了，天还未亮，小僧现在想去高处，参拜地藏王菩萨庙。”
　　“请便。”
　　弥生和尚行礼离座，走出棺材铺。
　　李追远将清汤锅底舀出，撤去隔栏，又往里面补了些红油、辣椒花椒，招呼其他人道：“来，我们吃火锅。”
　　初晨，鬼街未醒，但最上端的庙宇里，一尊尊神鬼雕像因其垂眸形象，看起来似是初醒。
　　弥生和尚一路往上走，来到地藏王菩萨庙前，跨过门槛，走了进去，跪于蒲团上。
　　殿门左右两处，有卖纪念品与掷签算运的桌子，但工作人员还未上班。
　　弥生脑海中，浮现起少年在码头上的话：为何要执着于被寺里认可？
　　这寺庙，连菩萨都未认可。
　　而这菩萨，认可的又是谁？
　　和尚没在这里跪太久，他很快就站起身，转身走到殿门口时，殿内菩萨神像双眸处，投射来一缕淡淡的佛光。
　　菩萨显灵。
　　这对佛门中人而言，绝对是大喜大幸。
　　弥生停下脚步，回去半张脸。
　　这张脸上，黑纹密布，魔眼深邃。
　　菩萨像上的佛光敛去。
　　弥生笑了。
　　他恨那少年在鹿家庄庄门前，毁去自己佛心，种下魔种。
　　可他又感激那少年，帮自己解下旧日枷锁，方知我是我。
　　求佛拜佛，不如成佛。
　　这本该是条绝路死路，因为他一人，无法撼动青龙寺。
　　但因为有了那少年的存在，青龙大劫必然发生，自己就能趁此东风而起，是被利用，却也是被成就。
　　弥生和尚脚下的路，变得坚定。
　　走出景区时，外面早起的摊位已开始忙碌。
　　杨半仙把自己徒弟的摊位安顿好后，就去了鬼街另一端摆自己的算卦摊。
　　小徒弟坐在那儿，眼睛不住东瞅西看，像有跳蚤在身，很不自在。
　　看见弥生和尚，小徒弟没好气地瞪了他一眼。
　　弥生走到摊位后，坐下，闭眼，诵经。
　　待得日晨向上，街上人气渐起，小徒弟眼睛逐渐瞪大，他看见游客不需喝，主动走到摊位前对着弥生行礼，再主动将钱放入自己的钵孟内。
　　弥生这一坐，就是从清晨至黄昏。
　　这期间，他未曾起过身，也未睁过眼。
　　小徒弟无比诧异，这和尚不仅挣钱厉害，还不吃不喝、不拉不撒。
　　杨半仙收摊后，举着自己的卦幡来到自己徒弟摊位前。
　　“这，是装满了？”
　　徒弟摇头，掏出一个鼓鼓囊囊的黑色塑胶袋：“装满三次了，师父，给你。”
　　杨半仙没急着收钱，而是对弥生小声问道：“小师傅，咱们怎么分帐？”
　　弥生睁开眼：“替我再照顾他一段时日，不用太久，等寺里空了，我接他去寺里住。”
　　杨半仙：“寺里宽敞不？咳，我的意思是，能搭我一个不？”
　　弥生：“可。”
　　杨半仙：“那寺周围热闹不，离镇上近不，我这人爱热闹，也爱干净，头发老容易出油，爱洗洗。”
　　弥生：“可。”
　　杨半仙：“哈，那简直是个神仙地方。”
　　弥生站起身，拿起禅杖，走出摊位。
　　杨半仙：“小师傅你可得说话算话啊，我们就在这儿等着你。”
　　弥生一边点头一边走远。
　　沿鬼街下行，再次经过那间棺材铺。
　　他看见棺材铺门口，有工作人员正在牵线安装电话机。
　　铺子里，润生在做棺材，阴萌站在润生旁边，手里拿着零食，边自己吃边给润生嘴里投喂，时不时还得背着门口的工作人员，给润生递一口“雪茄”吸着顺顺。
　　今日正式开铺营业，做好的棺材全卖光了。
　　肉眼可见的好东西，的确不愁卖，有外地游客，付了钱后不惜再花高昂运费，让人把棺材运去自己老家。
　　下订的单子还有好几个，润生得通宵达旦地乾，争取在回南通前，把这些订单货给赶出来。
　　阴萌：“只要你每次来都做一批棺材，靠这个收入，来回机票钱都是小头了。”
　　润生：“嗯。
　　阴萌转过身，看见站在门口的弥生和尚，她开口道：“小远哥说了，你想清楚了，就自己走。”
　　弥生和尚回礼。
　　离开鬼城后，当晚，弥生在一间山里破庙留宿。
　　他坐在倒塌的佛像前，小口吃着干粮。
　　两侧，坐着一众僧人，全都脑袋耷拉。
　　若是解开袈裟僧袍，能看见他们胸膛处被禅杖砸出的凹陷。
　　前来迎菩萨的人失联，寺里也察觉到出了事，又派了一队人过来探查，不过寺里这次聪明了许多，派来的人身手都很普通。
　　弥生把他们都杀了，以实际行动，来帮助寺里变得更聪明。
　　“轰隆隆！”
　　外头，打雷下雨。
　　电闪忽耀间，破庙里的弥生，一会儿儒静柔和地吃着干粮，一会儿满脸血污啃着心肝。
　　鬼城码头。
　　众人站在那里，等着上船。
　　润生被要求，去和阴萌告别。
　　然后，润生和阴萌站在码头角落处，润生不知道该说什么，就站在那儿不说话，阴萌不知道该怎么表现，就低着头不断将石子儿踢入江里。
　　俩人像是，在给大家表演着告别。
　　不过，二人只是不擅表达与仪式，但那种彼此关系的确认感还是很明显的。
　　这种感觉，不仅不稀奇，反而很常见。
　　毕竟，在这世上，在人前能表现得乐观开朗的往往是极少数，绝大部分人哪——
　　怕是在自己婚礼上，也依旧是含蓄典。
　　林书友：“嘿嘿，他们看起来好害羞哦。”
　　谭文彬：“不是，你怎么好意思笑人家的？”
　　林书友：“我怎么了————”
　　谭文彬：“这世上有多少人把人救了，又把人哥救了后，还能继续相亲的？
　　你让外人知道了，估计还得以为人家陈琳不懂感恩呢。”
　　林书友：“彬哥，我们不是在说润生和萌萌么，怎么又拐到我身上了。”
　　谭文彬：“他们挺好的，至少比秦叔和刘姨要好多了。”
　　林书友：“嗯？秦叔和刘姨他们不是夫妻么？”
　　谭文彬叹了口气，伸手摸了摸阿友的头。
　　船来了。
　　阴萌留在码头上，对大家挥手。
　　等船消失在江面上后，阴萌转身，走回棺材铺。
　　不少街坊邻居瞧见这一幕后，窃窃私语，感慨着以前不懂得珍惜，现在连老实人也留不住。
　　“哎，萌萌。”
　　自家铺对面的陶偶店老板喊住了阴萌，阴萌走了过去。
　　“这是你那朋友订做的，他给了钱的，但走时没来拿。”
　　“先放我店里吧。”
　　“嗯，我就是这意思。”
　　阴萌接过来一尊菩萨陶偶，将她抱回棺材铺后，摆在了盔甲人陶偶旁，两个陶偶正对着店铺门，一个缓缓转头，一个慢慢摆手。
　　棺材铺门板上，新钉了个信箱，以后谁想要棺材的，可以在这里预定。
　　当晚，阴萌把铺门关上后，站在铺子里，拿出了鬼门令牌。
　　重新回到地府的她，坐在最高层的大殿里，翻开了书。
　　她本以为见完后，自己能安下心来看书。
　　结果她发现自己想多了，她已经在期待下一浪后的见面了。
　　把书一丢，阴萌摊开纸张，拿起毛笔，开始画画。
　　她在这里，开发了许多读书之外的消遣，但也只局限于消遣，因为哪怕拿的是毛笔，但画人时，她还是习惯画圈圈和杠杠。
　　她不仅画了自己一家，还把大家都画了进去，反正画速惊人，她又把大家以后的小孩也画了进去。
　　整幅画里，全是一对对手拉手的大人与小人。
　　看着自己的作品，阴萌放下毛笔，使劲揉了揉头发：“怎么办，我不爱看书，润生也不爱看书，我们以后的小孩学习成绩————”
　　抬头，看了眼面前的丰都大帝神像。
　　她忽然有点理解，大帝看自己不成器子孙的感觉了。
　　“哆哆哆！哆哆哆！”
　　那对狗懒子，再次开始转着圈儿地剧烈碰撞。
　　像是有一只无形的大手，在把它俩当核桃把玩。
　　这件事，阴萌也告诉了小远哥，小远哥说，每次有这种动静，就说明赵毅开始在大帝头上动土了。
　　阴萌都有些替赵毅担心，大帝现在是没办法对外出手了，但这并不意味着大帝永远都无法对外出手。
　　看着那对都撞击出火星子的狗懒子，阴萌无法想像，等大帝恢复过来后，会如何对待那位九江赵毅。
　　她决定出去透透气，起身，离开大殿。
　　桌案上的那幅画，被风吹起，落在了神像下方，过了会几，又被风吹回原位。
　　阴萌顺着地府最高层向下延伸出去的阶梯行进，走了一段距离后，可以自上而下俯瞰下方的整座少君府。
　　府邸内正在大修土木，一众赵氏鬼官正在亲力亲为盖新的塔楼。
　　不过，在其间角落里，还有一座小到不起眼的建筑正在被搭建。
　　阵法气息，从那座小建筑里发出，阴萌就算没吃过猪肉也见过猪跑，她能认出来，这座建筑内部布置的是通讯阵法。
　　在丰都，未到一定官位，私自对外串联是魂飞魄散的大罪。
　　这群赵氏鬼官知道这一严律，但他们还是这么干了，反正整个地府现在也没鬼敢来查少君府，就算是阎罗们对这里的情况也得睁一只眼闭一只眼。
　　这座通讯阵法，绝不是用来联络小远哥的，一来小远哥不需要与他们产生直接联系，有事通知自己让自己代为传达更方便，二来小远哥也在刻意避免与这群赵氏鬼官产生过于深刻的接触。
　　赵毅坐于阵法中，闭着眼，持笔着墨，在纸上书写。
　　他胸前的生死门缝在此期间高速运转。
　　写完后，阵法停止，赵毅睁开眼，长舒了一口气。
　　真累啊。
　　“阿靖，给我药丸。”
　　陈靖赶忙将药丸递送过来，给毅哥服下。
　　“毅哥，这么难么，为什么我看润生哥烧纸时，很简单？”
　　“他走的是什么渠道，我走的是什么渠道，这能有可比性么？”
　　“哦，原来是这样。”
　　赵毅将自己刚刚写好的纸张摘下来，吹了口气，检查一番后，递给了陈靖：“你待会儿把这张纸，交给外面的那个青龙寺和尚，告诉他，这就是当下地府里的格局，让他们仔细看清楚。
　　目前地府里虽是三足鼎立，可平衡关系很脆弱，菩萨是真心愿意拆解部分法身送予青龙寺，但一旦菩萨法身从地府里递出，势必会引起连锁反应，大帝和另一位必然不愿意见到如此一幕，肯定会出手阻止扼杀。
　　只派小股人手过去偷偷地接，是不会成功的，去多少送多少。
　　最起码得真的出动点底蕴去，才能有机会扛住那两方的压力，将菩萨法身成功接引回来。”
　　“好的，毅哥。可是————毅哥，你不是不希望你的那些先人在地下过上好日子么，你怎么还主动联络他们？”
　　“我得证明我赵毅在下面有人啊。”
　　“但如果这样的话————”
　　赵毅叼起烟斗，抽了一口，吐出烟圈，笑道：“唉，我这帮先人们实在是太争气了，你说，他们但凡把这经营奋斗的本事，用在一代代活着的时候，而不是一心追求侮辱先祖得长生，那该多好？
　　我都无法想像，我九江赵氏得发展成什么地步。
　　可他们要是一直这么乖一直这么懂事，会让姓李的以后处理起来很难办呐。
　　所以啊，我得帮我的先人们，提前做好吃里扒外的铁证。”
　　陈靖：“我真不理解，明明是毅哥您亲自把他们送下地狱的，结果他们现在居然还乐意背着远哥来偷偷帮你。”
　　赵毅：“因为他们以为，我死后也会下地狱，认为我们双方因此有了共同利益，阿靖呐————”
　　陈靖：“哎，毅哥。”
　　赵毅：“你年纪小，肯定死在我后面，记住，你毅哥我死的时候，葬礼你一定得参加。”
　　陈靖：“那是肯定的。”
　　赵毅：“等葬礼一结束，你就把我连尸带魂，全嚼碎了吞下去，确保我死得干干净净。”
　　陈靖：“毅哥，我————”
　　赵毅：“答应我。”
　　陈靖：“不用的，毅哥。”
　　赵毅：“臭小子，咱俩之间需要讲什么不好意思和忌讳，再说了，是我要你这么做的，你有什么心理负担？”
　　陈靖：“毅哥，远哥比我大不了多少，所以你肯定也是死在远哥前面。
　　到时候远哥必然也会来参加你的葬礼，有远哥在，毅哥你一定能死得不能再死。”
　　赵毅：“呵呵。”
　　南通。
　　兴东机场。
　　航站楼前的停车场里，停着一辆拖拉机。
　　一看就是新提的，上面的横幅彩带都没摘。
　　秦叔与刘姨坐在车上，秦叔低着头，清理着手中的茧，刘姨靠在另一边，磕着瓜子。
　　二人虽是同乘，中间隔着的距离，足以坐得下一头小黑。
　　拖拉机是李三江买的，钱不够，拿房子作抵押，跟银行借了点。
　　李三江很反感借钱买东西，更排斥背债的感觉，但实在是没办法，镇上的几家砖窑厂生意太好，缺运力。
　　只要买了拖拉机，家里的骡子就能在种地之余，去砖窑厂里搬砖送砖放松心
　　情。
　　秦叔：“出来了。”
　　刘姨收起瓜子，与秦叔一起下了车，并排而立。
　　李追远牵着阿璃的手走了出来，背后跟着谭文彬、润生和林书友。
　　秦力开了气门，四周风沙吹起，形成一道隔绝视线的区域。
　　下一刻，秦力与柳婷单膝跪下。
　　李追远走到二人面前，没去劝阻，也没搀扶，而是道：“仅此一次，下不为例。”
　　“是，家主。”
　　“是，家主。”
　　秦叔与刘姨站起身，面露笑意。
　　李追远：“太爷新买的？”
　　刘姨：“对，三江叔让我们骗你，说是全款买的。”
　　坐上拖拉机，回家。
　　进入思源村村道口时，亭下站着一道俯身参拜的身影，是鬼差张礼。
　　因桃林的存在，他这南通进得可不容易，毕竟他只有李追远的口谕，没其他凭证，连附身个活人去联络都不知道找谁。
　　最后，还是在长江边遇到了一只抓鱼的大白鼠，在大白鼠的带路下，才得以进入，来到这里。
　　谭文彬拿出一个联络册，笑道：“这下好了，以后来客不用我们出去侯等了，有鬼专门接引。
　　小远哥，咱们先联络哪一个？”
　　“冯雄林，罗晓宇，穆秋颖。”
　　符甲上次使用后，已有损坏，急需冯雄林的先人来重新制作载体。
　　罗晓宇的活儿很多，早点来早点乾。
　　至於穆秋颖，作为柳氏昔日的家臣，自己既然在江上碰到了，不让人家早点来家里拜见老夫人，也不合适。
　　谭文彬：“好的小远哥，我去通知。”
　　拖拉机行驶在村道上，李追远举目望去，远处田埂上，潘子正一个人散步。
　　刘姨：“潘子后天婚礼。”
　　结婚成家是人生大事，当事人难免心中忐忑，而在老家的田埂上走一走，想一想曾经年少时在这里奔跑过的自己，能得到内心的宁静。
　　拖拉机没直接驶上坝子，而是提前停了下来。
　　李追远与阿璃先下车，柳玉梅站在坝子上。
　　看见俩孩子回来了，柳玉梅欲言又止，最后，干脆瞪了一眼后头跟着的秦叔：“都怪这笨木头，让家里规矩断了档，我都快忘了以往家里是怎么迎扬名回来的哥儿和姐儿的了。”
　　秦叔笑着点点头，他习惯了。
　　而且，老太太能把当年那件事拿出来说，说明老太太心里也是把那件事给放下了，因为现在成功了，才能淡然面对过去的失败。
　　李三江在李维汉家帮忙一起筹办婚礼，不在家。
　　李追远领着众人，去了东屋，大家伙在少年带领下，给历代龙王牌位上香。
　　上完香后，阿璃选了几个牌位摘取下来，去了二楼房间里刨木花卷儿，给大家伙补充消耗品。
　　李追远则和柳玉梅在坝子上的茶几旁坐下，说话。
　　柳玉梅：“倒是一切从简了。”
　　李追远：“挺好的，自家人之间，搞太多形式就显得生分了。”
　　柳玉梅开始给李追远讲述望江楼的事。
　　李追远一直面带笑容地听着，时不时还会打断一下，问一问具体人物和细节。
　　老太太晓得孩子是在故意哄自己更开心，但她还是架不住更开心了。
　　等老太太说得口干舌燥开始喝茶时，李追远说了些自己关于报仇的打算。
　　柳玉梅听着少年嘴里左一个“徐徐图之”右一个“从长计议”，不禁怀疑自己是不是出现了幻听。
　　就眼下这种节奏与烈度，和那几个词，搭得上边么？
　　不过，老太太也配合道：“这种大事，自然都得听家主的。”
　　李追远把接下来将要来拜访的三人，给柳玉梅报备了一下，按照礼数，他们来了后都得过来给老夫人请安。
　　柳玉梅：“穆秋颖的奶奶，我记得，在我年轻时，她当过我的护卫，后来见我决意不点灯走江，这才离开了柳家，回了穆家村。
　　说到底，是我耽搁了她。”
　　顿了顿，柳玉梅又道：“穆家人都擅自点灯了，按理就算分出去单过了，不过这也怪不得她，是我隔绝了内外，她就算想照老礼过来请示我，也找不到我的人。
　　你要重建门庭，这种秦柳以前的家臣肱骨，该再收回来还是得收的，用熟不用生，只要咱家能重新站起来不倒下去，就不用担心他们的忠诚。”
　　李追远：“我也是这么想的，奶奶。”
　　柳玉梅：“有件事，要和你提一下，待会儿陈家那丫头见了你后，也是要马上和你说的，陈平道让陈丫头代为请你去琼崖做客。”
　　李追远端起茶杯，喝了口水。
　　柳玉梅：“君子不立危墙之下，我建议没做好准备前，还是先别去。”
　　李追远：“奶奶您觉得，陈平道请我去的目的是什么？”
　　柳玉梅：“他想死在自己老家。”
　　李追远：“嗯，陈家的家风，我也是信得过的。
　　再说了，我要是去琼崖的话，陈曦鸢肯定也会陪我一起回去，陈家人就算再疯，也不至于把陈曦鸢跟我一并埋了。”
　　柳玉梅：“让阿力和阿婷陪你一起去。”
　　李追远：“刘姨和秦叔不在家，谁来照顾您起居？”
　　柳玉梅：“这确实是个问题，要不，奶奶我也一起去吧？”
　　李追远：“这种事，我们好像得听家主的。”
　　柳玉梅叹了口气：“好好好，家主您拿主意。”
　　李追远：“刘姨和秦叔以及奶奶您，还是留在家里；琼崖，我带着润生他们去就好了。”
　　柳玉梅还想再说些什么，最终还是忍住了，身为长老，她只能给点建议，绝不能强行乾预家主决断。
　　这时，李追远将两把造型古朴的钥匙从包里取出来，放在了茶几上。
　　这是秦柳两家祖宅的钥匙，每把钥匙都包罗万千，根据持有者的本诀造诣，决定能开几重家门。
　　李追远对柳玉梅微笑道：“到底是世交，空手上门拜访，传出去会被人说不懂礼数，说不得连奶奶也会被误会成教导晚辈无方。
　　这样吧，我从家中祖宅里，搬些邪祟登门。”

第478章
　　柳玉梅捏起一颗蜜枣送入嘴里，像是想以此解释自己嘴角的弧度。
　　“能和奶奶说得再具体些么。你是打算拿这个，逼他去死？”
　　李追远摇了摇头：“我不会拿这个去逼他死。我虽然还没去过自家祖宅，但虞家祖宅我去过，我相信，我秦柳两家祖宅里镇压的邪祟，无论是从数量上还是质量上，都定然远在虞家之上。
　　我无法确保，我带过去的邪祟，只会针对陈家而不伤及无辜，无论多精密的布置，都存在邪祟溢散出去造成灾祸的概率，不管这个概率有多低，我都不愿意主动去进行尝试。”
　　柳玉梅微微颔首：“奶奶明白了。”
　　小远的意思简单明确，只要那陈平道规规矩矩行待客之礼，那这份礼物就不会拿出来；如若陈平道还想趁此机会整出什么花活儿，那这份礼物就会面对整个琼崖陈家开封。
　　李追远：“从我内心角度出发，我更希望陈老爷子这次只是请我去做做客，并不打算给我一个合理的交代，这样的话，我就能完成对陈曦鸢的交代。
　　等以后第二次去琼崖时，就一点留手的必要都没有了，事情可以做得更干净漂亮。
　　当然，我也可以选择此时不去琼崖，但考虑到我这次在江上的高调扬名以及明家所遭遇的事，我觉得它们会愈发地蠢蠢欲动。
　　把家里的邪祟底蕴搬出来晒晒太阳，能有助于帮他们冷静一下头脑。
　　但这种东西，只有在没使用时，恫吓价值才最大，真启用了，我们反而是输掉一切的亏本方。
　　故而，综合考虑，琼崖陈家，是当下最合适的一块晾晒场。”
　　柳玉梅：“很好。”
　　李追远：“我会请陈曦鸢，陪我一起去祖宅，帮忙搬家。”
　　柳玉梅：“小远，你怎么不早生个几十年，这样我也就没必要硬在这个不适应的位置，坐了这么久。”
　　李追远：“奶奶您能支撑到现在，已是非常不易。”
　　柳玉梅：“算了算了，奶奶只是开个玩笑，呵呵。”
　　早生几十年，那就没阿璃了。
　　要是没阿璃，小远是否还愿意入秦柳两家门庭，还真不好说。
　　李追远：“奶奶，我先上去洗个澡。”
　　柳玉梅：“去吧，好好休息。”
　　李追远站起身，走上楼。
　　李三江回来了，瞧见在厅屋里的谭文彬与林书友，当即笑道：
　　“哈哈，骡子们都回来啦！”
　　随即，李三江对坐在坝子上的柳玉梅小声道：“李维汉想让小远侯在潘子婚房床上压床。”
　　柳玉梅把嘴边的茶杯挪开：“压床？”
　　让两家龙王门庭的家主、丰都地府的少君，去压床？
　　这不仅是身份地位上的不合适，而是普通人结婚请亲属中的男孩压床，其实只是走个形式，生儿生女都没啥影响，但以小远现如今的命格去干这事……柳玉梅怀疑最轻的结果都是虚不受补，给潘子小两口干出个不孕不育。
　　就跟笨笨那孩子的存在，让熊善两口子要不出二胎一样。
　　到底是怎样的孩子，才能配得上如此规格的降生祈福？只要孩子资质不达标，就永远生不下来。
　　李三江：“我给怼回去了，说他还是小远侯爷爷呢，我们家小远侯虽然年纪小，但现在也算是公家单位的人了，上桌吃饭都得跟镇上有身份的亲戚坐一桌，哪能跟个毛孩子似的去压床。”
　　柳玉梅点了点头：“确实。”
　　李三江：“我就说，让笨笨去压床，那孩子机灵，自打跟着善侯他们来到这儿，我就没见那孩子生过病，现在天天骑着狗到处乱跑，结实健康得很。”
　　柳玉梅看了李三江一眼，笨笨那孩子命格虽然肯定比不上小远，但那也不是个善茬儿。
　　“你糊涂了？他们家孙子辈不挺多的么，既然有得挑，肯定先选带血缘关系的。”
　　“也是，那就从石头虎子他们里头选一个吧。”
　　李三江走进厅屋，对谭文彬招手：“壮壮啊。”
　　谭文彬：“哈哈，李大爷，我懂，是不是婚车？”
　　“对，你能有办法么？多凑几台轿车，到时候去兴仁镇接亲时，有面子有排场。”
　　“您放心，包在我身上。”
　　“额……那个，壮壮啊，不能是警车。”
　　“不会不会。”
　　“还缺个司机，不是，司什么来着？”
　　“司仪？”
　　“对对对，其实就跟咱坐斋一样。”
　　“我来当司仪吧。”
　　“成，我就是这个意思。”
　　李三江很欣慰地拍了拍谭文彬的肩膀，上了楼，正好撞见李追远洗好澡出来。
　　“小远侯啊，你潘子哥要结婚了。”
　　“嗯，我知道的，太爷。”
　　这结婚的日子，还是少年亲自选的。
　　“先是潘子，再是雷子，然后是英子……快了，接下来就到你了，小远侯，你放心，等你结婚时，太爷肯定给你办得风风光光的。”
　　“好的，太爷。”
　　李追远回到房间，从阿璃手里接过刨子。
　　女孩会意，起身离开，下楼回东屋沐浴。
　　柳玉梅跟着一起进来，想跟自己孙女说说话，结果一进来，就看见孙女在南屋储藏间里，新开了一个箱子，把一罐健力宝单独放进去。
　　“阿璃，看看那口红箱子。”
　　阿璃将旁边一口红色的大箱子打开，里面放着的，是三床绣被。
　　针脚细密，上面的花纹图案栩栩如生。
　　柳玉梅把李三江要求的嫁妆，准备好了。
　　阿璃的手，在这被子上轻轻抚摸，感受着它的细腻柔软。
　　柳玉梅走到孙女身边，蹲了下来，将阿璃轻轻搂住：
　　“我跟你说啊，奶奶当年大婚时，排场那叫一个大。我家阿璃以后大婚，肯定比奶奶当年更气派。”
　　秦叔推开屋门，提着热水桶进来，给浴桶里倒水。
　　柳玉梅起身，看着正在忙活的秦叔，眉头不自觉皱起。
　　秦叔有些疑惑地看过来。
　　柳玉梅：“看什么看，这点水不够，再去烧点来。”
　　“哦，好。”
　　秦叔提着空桶出了东屋，来到厨房。
　　刘姨接过空桶，把锅里烧开的热水舀入。
　　“怎么，瞧你这样子，又被老太太训了？”
　　“嗯，主要是想不通为什么。”
　　“老太太刚不是正和三江叔聊潘子结婚的事么，还有，老太太那边把绣被也绣好了。”
　　“这不挺好么？”
　　“阿璃的婚事，都只等成年后就能提上日程了，那其他人的，你说老太太能不急么？”
　　“你的意思是老太太在操心……”
　　“嗯。”
　　“……彬彬阿友润生他们的婚事？”
　　“灶里没柴了。”
　　“我这就去搬。”
　　“不用，你钻灶口里，替柴烧一烧。”
　　……
　　下午，李追远带着阿璃去大胡子家前面的药园。
　　恰好看见笨笨坐在椅子上，正在被孙道长上课。
　　原本笨笨都已经在眼珠子转动，伺机骑上小黑逃课了，一看到那两位身影，马上端正坐好。
　　紧接着，嘴巴嘟起，眼里聚起些许雾气。
　　李追远回来了，意味着他自明天开始，就要继续被自己生母每天早上送去房间里上课了。
　　在这里上课，他还能逃一逃，老道长对他也不算严厉，可到了那边床底下……他都难以想像已这么久没上课积攒了如此多怨气的俩小伙伴，会如何对待自己。
　　孙道长向自己的前孙女婿行礼。
　　李追远进行回礼。
　　随后，孙道长将注意力再度落回现孙女婿身上。
　　与阿璃一起采摘好草药后，李追远让阿璃坐在板凳上等自己，他一个人进了一趟桃林。
　　清安没出来，躺在小木屋里，只开了半个窗。
　　“有下酒菜么？”
　　“没有。”
　　“那来做什么？”
　　“我打算让人给这片桃林布一座阵法，这样可以让你住得更舒适些。”
　　“住一天少一天的林子，有什么需要打理的必要？”
　　“正是因为天数越来越少，就更需要好好珍惜。”
　　“行，随你。”
　　李追远转身，准备离开。
　　清安的声音再度响起：“我日子越来越少了。”
　　李追远：“你刚刚说过了。”
　　清安：“我说过，虽然我不是龙王，但我也要与这人世间，来一场精彩的告别。”
　　李追远：“嗯，我很期待。”
　　清安：“你觉得这世上，哪些地方适合用来谢幕？”
　　李追远：“风景好的地方。”
　　清安：“你小子，大可继续装傻下去，过了这村，就没有这店了。”
　　以少年的聪慧，清安不相信李追远没听出来他的弦外之音，他已经暗示得如此明显了。
　　你仇家多，我可以化作一浪，冲向你的仇家，前提是，你求我，且得把我求得很舒服。
　　李追远：“其实，我挺舍不得你的。”
　　清安：“呵。”
　　李追远：“有你在家里，都不用担心防贼。”
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　一条条桃枝向李追远包裹而来，仿佛下一刻，少年就会被吊起来浸水潭。
　　李追远没有畏惧，而是继续道：
　　“至于说过了这村……我觉得，以我现在的速度，既然过这村时没选择留宿，那这村里的店，对我而言，好像也就没那么重要。”
　　清安：“小子，你敢把刚刚的话，再说一遍么？”
　　李追远：“想要去实现最后的精彩，求我。”
　　木屋里坐着的苏洛，已闭上了眼，生怕看到撕破脸鞭挞的画面。
　　可他等了很久，还是没听到动静。
　　睁开眼，他看见少年正安然离开桃林，未受到丝毫阻拦。
　　竹席上躺着的清安，则坐起身，埋着头，肩膀不断抽搐，他在笑。
　　起初还在压制，后面笑得越来越大声。
　　“哈哈哈，一个德性，这种目空一切，想要将万事万物的主动权都捏在自己手里才安心，简直就是一个模子里刻出来的，哈哈哈！
　　苏洛，搬点酒来，快，我要喝几杯。”
　　苏洛赶忙起身去搬酒，他算是发现了，下酒菜对那位来讲，简直就是信手拈来。
　　出了桃林后，李追远与阿璃离开大胡子家。
　　在村道上，看见了自村道口下车正往家里走的陈曦鸢。
　　陈曦鸢上一浪结束得早，这些日子都会去市区里的乐器班上课。
　　“小弟弟，小妹妹，你们回来啦！”
　　陈曦鸢快步跑过来，一脸的喜悦，从口袋里拿出各种水果软糖递过来：
　　“唔，本来还有不少大白兔奶糖的，我上课时吃完了。”
　　李追远抓了一把，自己口袋里塞了些，又给阿璃袋子里放了些。
　　“远子哥！”
　　“远子哥！”
　　石头和虎子他们背着书包放学回来。
　　“陈姐姐！”
　　他们喊陈曦鸢时无比热情。
　　陈曦鸢把余下的软糖都给他们分了去。
　　李追远：“你们什么时候这么熟了？”
　　陈曦鸢：“因为我喜欢小孩子。啊，小弟弟，你们是刚走江回来吧，赶紧去休息吧，明天我再来找你们玩。”
　　说完，陈曦鸢就晃着腰间的笛子走了。
　　李追远转身，看着陈曦鸢的背影提醒道：
　　“你爷爷是不是请我去琼崖做客？”
　　“哎呀，我居然忘记了！”
　　李追远：“帮我转告你爷爷，我答应了。”
　　陈曦鸢：“小弟弟，你放心，我和你一起回去，不管发生什么事，我都会确保你的安全。”
　　李追远：“去琼崖之前，我要先回一趟祖宅。”
　　陈曦鸢一脸震惊道：“去祖宅？小弟弟，你真的要这么做？”
　　李追远：“嗯，我必须要确……”
　　陈曦鸢：“你看到祖宅里那么多宝贝却不能拿不能用，你不会难受么？”
　　李追远：“……”
　　少年反思，他刚刚那一刻，居然真的会误以为陈姐姐明白自己回祖宅的目的。
　　阿璃看着少年流露出的无语神情，笑出了酒窝。
　　她很少看见少年会这样，除了面对陈姐姐时。
　　陈曦鸢：“龙王门庭亦有高下之分，龙王秦和龙王柳历史上出了那么多位龙王，那底蕴积攒，真的不是你去过的虞家所能比拟的。”
　　李追远：“邪祟也会很多吧？”
　　陈曦鸢：“那当然！”
　　李追远：“你到时候和我一起回祖宅，帮我搬些封印着的邪祟去琼崖。”
　　陈曦鸢闻言，抿了抿嘴唇，面露不敢置信。
　　李追远：“我必须确保我的安全，你放心，除非你爷爷打算利用主场之势置我于死地，否则我不会启封那些邪祟。”
　　陈曦鸢：“不是，小弟弟，这么神奇么，你们家的邪祟竟然是能打包带走的啊？”
　　李追远撇过头，看了一眼乡下美丽的秋景。
　　“陈曦鸢，你抓一下重点。”
　　“重点？重点是什么？好啊，如果能搬的话，我肯定帮小弟弟你去搬啊，我记得你们有辆大卡车吧？一辆会不会不够，多租几辆？”
　　“你就不怕万一么？”
　　“不怕啊，是我爷爷先出手想杀你的，你想反击我爷爷理所应当；而且，你现在去我琼崖陈家，面对一座龙王门庭，肯定是处于弱势。
　　我觉得，不应该苛求弱势被欺负一方的反抗形式，是否足够完美正义。”
　　李追远：“抱歉，我收回我刚才的话。”
　　陈姐姐早就明晰了重点。
　　陈曦鸢：“那这个消息……”
　　李追远：“你辛苦一下，透露给你爷爷。”
　　陈曦鸢摇头：“不急，等我们把邪祟搬上琼崖，见他面的前一天，我再去告诉他，这样能确保他没有时间去进行针对性准备。”
　　李追远：“有道理。”
　　陈曦鸢：“嘿嘿。”
　　回到家。
　　谭文彬走了过来：“小远哥，三个人都联络好了，冯雄林和罗晓宇今晚深夜就到，穆秋颖和她奶奶得晚两天。”
　　“晚两天？”
　　“是这样的，冯雄林朱一文和徐默凡，三人互通过我们上次给的假浪花线索，他猜到我们和金陵有关系，所以从家里偷了三具尸体后，就来到了金陵等待。
　　罗晓宇的门派就在杭州附近，接到消息后即刻启程，也不用太久。
　　穆秋颖是因为阿友普通话口音重，以为我们和老夫人现在住在福建，所以她提前带着她奶奶去福州等待了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“我已经吩咐张礼，让他在村口迎客，确保他们不会走错。”
　　“等他们到了，通知我。”
　　“好的，小远哥。”
　　深夜。
　　一辆小货车开到了村口，一颗光头探出车窗，像是货车打开了第三盏车灯。
　　“您是冯雄林大人吧，请您随我来。”
　　张礼上前见礼。
　　冯雄林点点头。
　　张礼飘至驾驶室副驾驶位，指引冯雄林将车开进村，车里装着三口老式带着新鲜土气的棺材。
　　这边货车刚进去，后头罗晓宇和花姐就出现在了村道口。
　　罗晓宇神情激动地道：“花姐，我们到了！”
　　花姐：“晓宇，我觉得现在的你，才是真正的你。”
　　一回到门派中，罗晓宇就自然而然变回了那个资质平庸的小师弟，他自己倒是习以为常，可花姐却越来越看不下去，替他不平。
　　罗晓宇：“花姐，我崭新的青春，将自这里重新扬帆起航！”
　　花姐：“这个村子，还挺大的，可是，龙王家，究竟住哪里？”
　　罗晓宇：“这个简单，先按礼数，去门房那里，请门子通报一声。”
　　说着，罗晓宇就牵着花姐的手，开开心心地向桃林走去。

第479章
　　“小远哥，冯雄林到了。”
　　“好，我马上出来。”
　　晚饭后，李追远就进入道场忙活到现在。
　　此刻，在少年面前的祭坛上，有左右两个副坑，一个坑内摆放着菩萨金身，另一个坑内摆放着铜镜。
　　目前，李追远刚把它们设定好安放位置，接下来还得将这两件器物与道场本身进行对接融入，才能真正发挥出功效。
　　也幸亏上次翻修道场时，李追远在设计之初就给以后的升改做了预留，要不然只能推倒重建。
　　可即使如此，这种“加盖”操作，也是个高难度的精密活儿。
　　少年走到水缸边，打湿毛巾，擦了擦脸上的汗，随后打开禁制走出道场，与谭文彬一起去迎接冯雄林。
　　该有的礼数是要有的，毕竟人家把自家先人挖出来当礼物了。
　　小货车停在小径前端，冯雄林借着月光，打量着周围的环境。
　　若不是副驾驶位上有张礼这个鬼差指引，他大概率会直接把车开去那片普通人看不见的桃林。
　　没想到两座龙王门庭的真正居住之地，居然在这么普通的一个地方，或许，这才是真正的大隐。
　　亦或者，这里是有什么大机缘大福运？
　　冯雄林摸了摸自己的光头，在看见前方李追远等人走过来时，他马上把自己眼眸里的探寻与审视收敛。
　　李追远：“辛苦了。”
　　冯雄林笑道：“前辈太客气了。”
　　李追远察觉到冯雄林气息的虚弱，这意味着他身受重伤。
　　小地狱那一浪已过去这么久，这期间李追远还带着谭文彬等人忙完了两个项目开了会，冯雄林又有大量功德可挥霍，上次的伤肯定早就好了，不可能留到现在。
　　故而，这应该是挖尸体时新受的伤，而且是被冯家人自己打的。
　　每一代点灯者在点灯前，都会与自家传承势力进行契约分割，后续再想获得传承势力助力，那该势力就会遭受因果反噬。
　　分割资源、器物，像陈曦鸢那样，在五指山地界单独开一座洞府，这是常态，但从未听说过谁家会连带着先人尸骨一起分割的。
　　冯雄林就算知道这是一场天大的好交易，也不可能回去跟家里人直白商量，他又没二次点灯。
　　因此，为了规避或者尽可能降低这种因果反噬，他只能扮演一个“贼”，一个上门偷尸体的贼。
　　不能心照不宣，得让家里人看不出自己的真实身份，这真是豁出命了。
　　事实上，他确实差点死掉，死在自家祖坟里，提前跟先人们报到。
　　不过，他并未故意将衣服扯开，显露出身上那恐怖的伤口，本就是自己这边赚大发的买卖，交易时不适合卖惨。
　　李追远：“先祭拜一下你家长辈。”
　　冯雄林笑着点头，很直白道：“对，咱们先验货。”
　　身后跟过来的润生，发力托举，李追远站上了货车厢。
　　冯雄林亲自解开封印，再打开锁链，将三口棺材，一口一口地全部打开。
　　冯家人，全身上下都是宝。
　　此时躺在棺材里的三具尸体，两男一女，都是陈酿。
　　这说明，冯雄林没拿年份低的“次品”来糊弄自己。
　　“前辈，这是我太姑奶……”
　　冯雄林认真做起了介绍，他连墓碑都带着一起过来，相当于标注好了原料与生产日期。
　　三具尸体并非如生前般栩栩如生，却也没脱水干瘦，呈现出两黑一银的泛金属色泽。
　　李追远：“你家长辈们，音容宛在。”
　　冯雄林点了点头，这是验货满意了。
　　谭文彬摆过来香炉，李追远持香，小拇指一摆，将香折去半截，再行半礼，最后再将香插入香炉。
　　冯雄林见状，收起脸上的笑容，跟着少年一起拜了拜。
　　拜祭完后，李追远将一个本子，递给了冯雄林。
　　冯雄林愣了一下，伸手接过来。
　　他咽了口唾沫，有点不敢置信，这就……给了？
　　李追远：“打开看看。”
　　冯雄林：“前辈，不急。”
　　李追远：“我看了，你也得看，这才公平。”
　　冯雄林将本子打开，外皮是普通的本子，纸页却是上等，上面没有文字，而是一幅幅画作，冯雄林只是稍稍尝试沉浸，就立刻从中感受到了一种动态韵理，与自己所学的冯家本诀，产生了呼应。
　　“呼……”
　　他马上将本子闭合，这才只看了第一页，且这第一页才只刚刚领略，效果就已如此明显，是真货，而且价值比自己预期得还要大，这个本子，能对冯家本诀进行修正提升。
　　冯雄林：“多谢前辈！”
　　如此爽朗的交易风格，让冯雄林深受震撼，预想中的九九八十一难全部跳过，直接修成正果。
　　李追远：“我其实不喜欢别人称呼我为前辈。”
　　冯雄林试探性地喊了声：“小远哥？”
　　李追远点头应了一下。
　　冯雄林深吸一口气，再缓缓吐出，今晚，是真他娘的酣畅痛快。
　　谭文彬示意润生抬两口，他自己抬一口，把三具遗体送去道场，林书友被留在原地。
　　李追远对冯雄林道：“目前无事，就不留你了。”
　　本子已经给了，冯雄林现在最想做的，肯定是寻个僻静处，边养伤边闭关参悟，争取在下一浪来临前获得新突破。
　　最主要的是，罗晓宇能帮忙在村里布置阵法，留他冯雄林只能帮忙种地。
　　冯雄林也不扭捏，行礼道：“小远哥，您但凡有事，雄林悉听吩咐。”
　　说完，冯雄林就打开车门，准备上车离开。
　　李追远：“是不留你了，但也没必要走得这般急切。”
　　冯雄林：“请小远哥明示。”
　　李追远：“总该见见家里老夫人，上柱香。”
　　冯雄林用力眨了眨眼：“合该如此，但天色已晚，雄林不敢打扰老夫人歇息。”
　　李追远：“家里客人不多，老夫人在等你。”
　　冯雄林马上道：“罪过罪过，请小远哥引路，哪有让长辈等晚辈的道理。”
　　柳玉梅自是不会特意等待冯雄林，但冯雄林把“货”送来后，阿璃就得起。
　　李追远白天就跟柳奶奶提了一下，顺便就见见吧。
　　东屋门被打开，梳妆好的阿璃走了出来，她身上披着一件紫绒，外面天寒有风，道场温暖，方便脱下。
　　冯雄林对阿璃不陌生了，但在这时还是得再行一礼，阿璃点了一下头算是作了回应，转身先向道场走去。
　　深呼吸，不断深呼吸，良久，冯雄林才鼓起勇气，走入东屋。
　　柳玉梅坐在椅子上，一身往日里的便服。
　　老太太早就不用靠外物来彰抬自己了，冯雄林走进来时，她只是抬头一眼，就给这位冯家年轻翘楚带来压力。
　　冯雄林先郑重行冯家礼，行完后，又像普通晚辈那般，给柳玉梅跪下来磕头。
　　“老夫人安康，福远绵长。”
　　这一套倒不是为了谄媚，的确是发自内心，冯家不是龙王家，自幼听的故事肯定也是以历代龙王为主，柳玉梅对这一辈年轻人而言，等同是故事里的人物。
　　柳玉梅：“我家那傻个子，我常说他是个气门开脑门儿上的木头，可那也是没办法的事，武者还是得讲究个心无旁骛才足够纯粹。
　　你心思太重，也太细。”
　　跪在地上的冯雄林不敢否认，主动点头承认。
　　柳玉梅：“脑子聪明从来不是坏事，这世上，也没人会去特意追求变笨，但越是聪明的人，就越该学会通透，否则就容易慧极伤身，损了武夫最重要的体魄。
　　冯家人在自身打磨上，确实在江湖独树一帜，可筋骨皮肉、五脏六腑，打磨得再精细，终究也有个上限，越往上的路就越难走。
　　多看点书，多瞧些景，养一养气，以气运身，方可得神形调和，心宽体胖嘛。”
　　冯雄林再次磕头：“谢老夫人点拨教诲。”
　　如果说本子上拿到的是术的层面，那刚刚老夫人所言的，就是道的补充，若是自身没到一定高度，只会认为对方在故意讥讽说理自己，只有入了这门槛，才晓得对方是在指点自己心境。
　　冯雄林站起身，去给供桌牌位上香。
　　上完香后，他对柳玉梅躬身道：
　　“老夫人，您歇息，晚辈退下了。”
　　柳玉梅摆了摆手。
　　冯雄林倒退着出了东屋。
　　抬头，看了眼星空，心中似有颇多感慨。
　　“小远哥，我就先走了，您留步。”
　　李追远做了一个送客的手势。
　　冯雄林下了坝子，上了车，刚将车发动，就看见谭文彬提着一个袋子朝这里走来。
　　“谭兄，是小远哥还有什么吩咐？”
　　谭文彬把手里的袋子丢进车窗，道：
　　“自家种的药草，一点心意，你好好养伤。”
　　又弹了一根烟后，谭文彬就往回走了。
　　冯雄林坐在车里，先将烟咬住，两颗指甲摩擦出火花，将烟点燃。
　　一口烟自鼻孔缓缓喷出，拿起车台上带着油污的抹布，“嘎吱嘎吱”擦了擦自己的光头。
　　冯雄林笑了笑。
　　这世上最厉害的收买人心，就是你知道他们没那个必要收买自己的人心。
　　倒车，调头，开回到村道口时，冯雄林降速，对着凉亭下的那道身影问道：
　　“还不歇息？”
　　张礼：“大人一路顺风。”
　　冯雄林：“今晚是还有人么？”
　　张礼只是俯身恭送。
　　冯雄林按了下喇叭：“算了，我不问了，走了，再会！”
　　等小货车驶远后，张礼重新站直身子，他今晚还得等一位罗晓宇大人。
　　……
　　谭文彬回到道场。
　　小远哥在祭坛处，调试着阵法。
　　润生和林书友，在阿璃的指挥下，拆解着三具冯家人的骸骨。
　　自己这帮人，都是从尸山血海里趟出来的，自是不会害怕尸体，但阿璃如此精致端庄的模样，在那儿手持炭笔，示意阿友该如何切割的场面，还是让人感到有些惊奇。
　　谭文彬洗了洗手，也加入其中。
　　这一忙，就是一个通宵。
　　阿璃那边已经将原材料初步处理好了。
　　这会儿，润生用黄河铲在打磨骨片，林书友拿金锏在捣舂肝胆，谭文彬在对人筋穿针引线。
　　阿璃则在给三套符甲，进行新一轮的重制。
　　上次在鬼街，受限于符甲承载力，增损二将未能发挥出得到献祭后的完全实力。
　　这次重制后，祂俩就不用再当啦啦队了，可以重新登上台面。
　　阿璃也没练武，但她的血瓷瓶可以召唤出近战类型的邪祟，这套新符甲，主要是方便解放李追远。
　　“嗡……嗡嗡……嗡嗡嗡……嗡嗡嗡嗡！”
　　道场大阵运转。
　　周围像是响起了一道道经文念诵之声，更有柔和的佛光撒照。
　　忙活了一整晚的众人，第一反应是身上的疲惫消减了许多。
　　阿璃摆放在道场内的血瓷瓶开始摇晃，女孩回头看了它一眼，它安静下来。
　　润生有些不自在地揉了揉脖子，很快就适应下来。
　　谭文彬吸了吸鼻子，体内的怨念在此时受到些压制。
　　这还是小远哥未对这菩萨金身正式打开的效果，只是金身嵌入道场后，自带的基础影响。
　　紧接着，一道道光影浮现，凝聚成一道道人影，或演武、或施术、或引阵。
　　这是铜镜的功能，以后再进行教学时，教学载体不再仅局限于木头人，能拥有更丰富的变化。
　　李追远开口道：“上一浪里，接触了那么多点灯者，观摩了他们的各种战斗方式与风格。
　　他们只是绝对实力上没你们强，但经验与技巧方面，其实是高过你们的。
　　我会尝试将他们一个个模拟出来，你们将实力压制到与他们一个档次或者低一个档次，来与他们进行交手战斗。
　　总之，调理好状态，准备上课。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　李追远站起身，走下祭台。
　　阿璃一边继续着手里的工作一边看向少年。
　　少年的脸色，有些发白，他一整晚都是高强度脑力活儿，精力吃得消，身体却有负担。
　　李追远会意，去拿了一罐健力宝。
　　阿璃收回视线。
　　李追远喝了口饮料，
　　问道：
　　“天都亮了，罗晓宇人呢？”
　　……
　　罗晓宇失联了。
　　张礼在村道口没等到人，谭文彬也联系不到他。
　　主要是没人能料到，他会正好卡在张礼给冯雄林指路进村的当口抵达，而且毫不犹豫地朝着那片桃林大步而去。
　　他但凡或早或晚那一分钟，亦或者是步伐不要那般激动，都能被张礼撞到。
　　大概，这就是青春的脚步吧，稍纵即逝。
　　吃早饭时，李三江问李追远中午要不要跟他去兴仁镇，女方家的酒席在今天办，男方得去些亲戚。
　　问完后，李三江边嗦着筷子边打量着李追远脸上的疲色，自己给自己否了：
　　“小远侯你是不是感冒了？算了，今儿你就不去了，在家睡睡觉，多喝点开水。”
　　其实，李维汉那边的意思，是挺希望小远侯能多出出面，给男方家撑撑场面的，不过基本都被李三江给推了，伢儿在外面忙完才回来，得好好歇歇。
　　这里就体现出了户口上在谁名下的优势了，即使是亲爷爷想申请使用小远侯，也得经过李三江的批准。
　　最后，是谭文彬这个司仪，开着黄色小皮卡载着李三江去了兴仁镇。
　　李追远看了看二楼房间，没急着回去睡觉，而是先去了趟大胡子家。
　　迟迟没收到信，那就得检查一下是否塞入邻居信箱了。
　　来到大胡子家，李追远看见孙道长正在和梨花讨论着什么。
　　笨笨在旁边，攥着拳头，给孙道长加油。
　　仨人一看见李追远来了，立刻心虚地避开视线。
　　梨花想把孩子送去给少爷小姐解闷儿培养加深感情，孙道长觉得在自己这里上课才是正道，笨笨当然支持孙道长。
　　不过，李追远听力好，他们的对话，在村道时李追远就听到了。
　　“孩子就先留在这儿，让孙道长帮忙打基础。”
　　梨花：“听少爷的。”
　　孙道长对李追远俯身表示感谢。
　　笨笨长舒一口气。
　　陈曦鸢刚睡醒，走出房间，来到阳台，头发虽有些凌乱，却亦有种慵懒柔和。
　　“小弟弟，早。”
　　李追远：“昨晚听到什么动静没有？”
　　陈曦鸢摇头：“不知道，我开域睡觉的，要不然太吵睡不着。”
　　梨花闻言，低头脸红。
　　孙道长：“您放心，昨晚无事发生，我在外面教孩子时，布下了好几道阵心，有什么动静，阵心肯定会有所感应。”
　　阵法他是不敢布置的，单纯的阵心类似于警戒哨，也能感应天气变化。
　　李追远：“好，我知道了。”
　　说着知道了，但少年还是走向桃林。
　　别人或许会触发孙道长的阵心，可罗晓宇的阵道造诣是在孙道长之上的。
　　桃林内，清安正坐在潭边喝茶。
　　李追远直接问道：“昨晚是否有人误入惊扰？”
　　清安：“想知道？求我。”
　　李追远：“那就是有了，他在哪里？”
　　远处，桃花纷落，李追远看见了罗晓宇与花姐的身影。
　　花姐在那里劈砍着桃木做阵旗，罗晓宇忙着布阵。
　　人没爽约，人不仅不用接待自个儿进来了，还主动上岗了。
　　好在，看样子罗晓宇也没被鞭打。
　　清安：“我还以为是你特意安排来给我修林子的。”
　　李追远：“确实是的。”
　　清安端起茶杯，抿了一口，不再言语。
　　李追远走过去，途中桃花成阵，开始阻挡李追远的靠近，少年不断改变方向，还是走了进来。
　　罗晓宇察觉到有人，抬头，看见李追远，当即笑道：
　　“前辈！”
　　没等李追远开口说话，罗晓宇就激动地俯身拜谢：
　　“多谢前辈栽培！这片桃林，每一棵桃树，不，是每一片桃花都有着独特异相，在此布阵，钻研每一处方寸，都能让晓宇受益良多。
　　前辈的苦心与厚爱，晓宇铭记在心，实不知该如何报答！”
　　罗晓宇的阵道在上一浪步入了新台阶，正是容纳各种气象之际，桃林特殊，处处是清安的脸所化。
　　这里，对罗晓宇而言，是现阶段最合适的巩固提升境界之所。
　　李追远：“你还需要多久，才能将这桃林阵法布置完？”
　　罗晓宇：“我……前辈，我最快还得一个月，前辈，能让我再多待两天么，不，一天也可以。”
　　显然，罗晓宇很珍惜这次机会，并且认为李追远将他放进桃林里，是他占了大便宜，付出了极大成本。
　　李追远：“不急，你可以在这里慢慢布置，安心感悟，一直待到，你预感到自己下一浪将至时。”
　　罗晓宇：“多谢前辈授业之恩！”
　　李追远：“嗯，你继续参悟吧。”
　　罗晓宇：“前辈，您若有所吩咐，请直接告知晓宇，晓宇定全力以赴！”
　　李追远点点头，转身脱离阵法离开。
　　再经过水潭时，清安摇晃着手中的茶杯，说道：
　　“我发现了，你和他这种，越是聪明的人，往往越是容易遇到傻狍子。”
　　李追远闻言停下脚步，就这么看着清安，不说话。
　　过了一会儿。
　　清安：“小子，你真不信我会下手抽你？”
　　李追远：“因为不喜欢别人在我们面前耍心机，所以，更钟意于这种难能可贵的赤子之心。”
　　清安：“呵，现在想起捡好听的说，晚了。”
　　李追远：“我们不适应这种被信任的感觉，却又会很享受这种感觉，到最后，离不开这种感觉。”
　　清安沉默了。
　　挥了挥手，示意少年可以走了。
　　李追远走出桃林，经过坝子时，遇到了买酒回来的萧莺莺。
　　“从今天开始，一日三供，除了酒以外，也供上菜品米饭。”
　　萧莺莺：“是。”
　　李追远：“稍后去我那里取一幅画，放在你房间里，这幅画除了你与笨笨，不准示于第三者。每周三次，晚上你带着笨笨睡觉时，将画展开，挂于床头，接下来无论发生什么，你都不准乾预。”
　　萧莺莺：“是。”
　　“啪嗒！”
　　墙角处，正在被孙道长指引着垒鹅卵石的笨笨，一不小心将面前刚垒好的塔堆，全弄倒了。
　　孙道长：“没事没事，孙女婿，我们再来，你已经很厉害了，能堆这么高这么稳。”
　　笨笨听话地重新蹲下来，继续垒。
　　等李追远离开了大胡子家，孙道长忽然发现孩子鼻尖红了，马上关心道：
　　“孙女婿，你怎么了，谁欺负你了，跟爷爷说，爷爷帮你踢他屁股去。”
　　笨笨不语，只是一边抽着鼻子一边继续搭鹅卵石。
　　孩子心里委屈，本以为能逃课的，结果现在变成了不仅白天要上课，晚上还得上晚自习。
　　李追远回到家后，一觉睡到晚上。
　　吃过晚饭后，与阿璃进了道场。
　　少年继续调试着阵法，为接下来的上课做准备；阿璃则在对新符甲进行抛光，以增强增损二将被召唤而出后的美感。
　　另外，阿璃还给增将军额外做了条虎纹腰带。
　　这是上次少年答应增将军，要赐给祂一件饰品。
　　凌晨，二人出了道场，各自回房间休息，校准作息。
　　道场里没人后，一侧供桌上，白鹤童子的雕像抖动起来，祂面对着增损二将，再次炫耀起自己的宝石：
　　“见过没，见过没，见过没……”
　　损将军气得雕像剧烈抖动。
　　而往常此时都会与损将军同仇敌忾的增将军，这次直接去了童子那边，面对着损将军也抖了起来，指着自己的虎纹腰带：
　　“见过没，见过没，见过没……”
　　损将军：“咿呀呀呀呀！”
　　实在是无法忍受的损将军，冲上去干架。
　　可曾经是他们三打一童子的局面，这次因占了两个身体的增将军反水，变成了他被三打一。
　　很快，损将军雕像被另外三座压在了身下。
　　“见过没，见过没，见过没……”
　　……
　　翌日，潘子的婚礼开始了。
　　上午，谭文彬就组织着车队，带着新郎去接亲，时间掐得很好，十点半就把新娘给接回来了，不至于让这边的亲朋等待开席。
　　坝子上除了吃饭搭的棚子，还搭了一个台，请了个小杂技队来进行表演，另外，谭文彬还去石港中学，把学校的鼓号队给请过来了。
　　后者不用给钱，只需给学弟学妹们管顿饭，再给点喜糖，完事儿后一人送一套最新版《追远密卷》。
　　到饭点，表演继续，准时开席，亲朋入座，没有故意不发筷子。
　　在谭文彬的致词下，新郎新娘上台，烟火和炮竹随之燃放。
　　在众人目光中，潘子牵举着新娘的手，大声喊道：
　　“大家看好啦，今天结婚的是我们俩！”
　　新娘接着喊道：
　　“看好了吧？下面，请大家吃好喝好！”
　　随即，新郎新娘下台敬酒。
　　至于双方的父母，本就是不适应人前表现的人，谭文彬就没安排他们登台表演落泪。
　　从出发接亲到现在的整个过程，都有县电视台赚外快的来录像，上次谭文彬也是请的他们来拍亮亮哥的婚礼，只不过这次不用偷走录像带。
　　李三江对谭文彬道：“壮壮啊，你办得不错，真不错。”
　　谭文彬：“嗐，不难的，也没几个人真关注新娘新郎，大家只关注席面上的菜硬不硬。”
　　李三江：“等以后小远侯结婚时，也由你来操办。”
　　谭文彬：“那可得好好办，得让新郎新娘做主角，筷子都不准发，都得给我认真看！”
　　李三江：“哈哈哈，你这臭小子，成，你和云云结婚时，就先这么办。”
　　谭文彬：“哈哈哈，那不行，会被骂的，我们俩可没小远他们那么好看，能秀色可餐。”
　　李追远带着阿璃来吃席，为了让阿璃更舒服，不仅选择坐角落一桌，同桌的还有林书友、润生、秦叔、刘姨、熊善、梨花……甚至连孙道长也抱着笨笨来了。
　　己方人，把这一桌给占了个圆乎，代价是得多出好几笔份子钱。
　　潘子今天穿着镇上裁缝店里订做的西装，里面是白衬衫，胸前系着一朵大红花。
　　对非从事相关行业的男人而言，这辈子可能就两次穿这种正装的机会，一次是自己结婚时，下一次是自己子女结婚时。
　　李追远看着潘子。
　　真的很难将眼前这个端着酒杯领着妻子逐桌敬酒的男人，与那个自己刚到南通时，带着自己下河摸虾、爬树偷果的孩子王重迭到一起。
　　人生像是一本书，看着看着，抬头伸懒腰时，才惊觉竟已翻过去这么厚了。
　　潘子敬酒到了这一桌。
　　李追远站起身，将红包取出，递过去。
　　潘子：“嘿，远子，你想当我长辈是不？快，拿回去。”
　　潘子伸手将红包推了回去，哪怕不用摸光用眼睛看也知道这个红包很厚。
　　李追远只得将红包收回。
　　结果，潘子掏出一个红包，递了过来。
　　李追远：“潘子哥，我们是平辈。”
　　潘子：“你闭嘴，又不是给你的，这是人小姑娘第一次正式到家来，爷奶特意嘱咐我要给的。”
　　说着，潘子把红包放到了阿璃面前。
　　阿璃拿起红包，抬头看向少年，少年对她点了点头。
　　女孩手指捏着红包两角，对这对新人露出笑容。
　　“来，远子，你喝汽水。”
　　潘子拿起酒杯，和李追远碰了一下，他将杯中所剩的酒一口气干了，拍了拍李追远的胳膊，道：
　　“远子，我的任务完成了，接下来就看你……”
　　“还有雷子哥呢。”
　　“雷子那货现在看见女同志还吓得结巴呢，我觉得悬了。
　　我们兄弟姊妹多，就你和英子考上了大学，以后……不，现在也就属你最有出息，最给咱老李家长脸。
　　远子，接下来就是你了，等……等你……”
　　潘子喝多了，脸上红，身子开始摇晃，新娘搀扶着他，但他还是坚持把嘴里的话给努力说完：
　　“远子，等你成年！”

第480章
　　第一次结婚，没经验。
　　不懂得兑水和浅口，潘子敬酒敬醉了。
　　午席后他就躺进了屋。
　　潘子父母，也就是李追远的伯父伯母，不仅张罗着亲戚们打牌，自己也下场了。
　　新娘子端着盆去屋里帮潘子擦脸，丈母娘和丈人也跟进屋搭把手伺候一下喝醉的女婿。
　　这只是一个无伤大雅的小细节，可架不住它充斥着整个生活。
　　女方家就住在兴仁镇机械厂隔壁，潘子在厂里上下班住女方家最方便，可以省去早晚从石南镇往返的麻烦。
　　加之兴仁镇离市区更近，各项设施条件也比石南镇要好，以后有了孩子留兴仁镇上上学更妥帖。
　　所以，女方家长辈除了一开始在相亲接触时慎重了点外，等俩年轻人接触确立关系后，就各种体贴温暖，商讨结婚时也没提什么条件，丁点为难人的意思都没有。
　　伯父伯母还很得意，跟人说自家儿子有能为。
　　李三江就在家里饭桌上笑话这俩家伙是蠢驴爱叫。
　　人家不声不响地就把这半子收进家里当全子了，既照顾了面子又拿了里子。
　　事实是，潘子每次回来，都是先直奔打小给自己带大的爷爷奶奶家，厂里发的东西和自己发工资后的买的礼品也都是先可着李维汉崔桂英这边送。
　　对他自个儿亲爹妈那边，也就保持个基本礼貌，该怎么着就怎么着，反正和亲昵是不搭嘎。
　　潘子也晓得自己爹妈的尿性，真把媳妇儿带回来长期住家里，那就等着家里头天天乾架吧。
　　午席菜很丰盛。
　　以往，村子里想有这种档次的席面，还得是大胡子家死老娘时。
　　从这里也能看出这几年的发展变化，村里年轻一代很少有在家全职务农的了，基本都会选择进厂，就算厂子离家再远，那也是自行车能蹬到的距离。
　　本地人生活在其中，察觉不到区别，本地农村的小孩也把父母早上上班离家、晚上下班回家当成正常，很难体会到只有逢年过节时才能见到背着大包小包归家父母的心情。
　　当然，事无绝对，也并非没有留守儿童，李追远都可以算一个。
　　吃席时惯例，桌上剩余的大瓶饮料，会被这一桌上的孩子承包，带回家。
　　本来，这一桌的饮料应该是由笨笨承接。
　　但笨笨家里有个生活上十分严厉的死倒妈妈。
　　最后，本桌上剩余的小半瓶饮料，被阿璃抱在怀里。
　　田野，阳光，小河，抱着大饮料瓶跟着自己走的女孩，构成了一幅温馨美好的画面。
　　没急着回家，而是寻了一处草垛，与阿璃并肩往上面一躺。
　　被太阳晒熟的干草，如灵药，散发着令人心静平和的清香。
　　手头上接下来有很多事儿要做，比如给伙伴们开补习班，比如去龙王家祖宅，比如去琼崖，再远一点的，还有下一浪。
　　可这时候，李追远决定暂时先放下，再急也不急于这半天，他想和女孩在这里躺躺，晒晒太阳。
　　少年现在体会到了以前上高中时，谭文彬说的那句话：
　　“期末考试前一晚的漫画书，最好看！”
　　大胡子家。
　　屋里人都去吃席了。
　　就连老田头也去了，不过他没跟李追远他们坐一桌，而是跟刘金霞坐一桌，还帮忙占了位，等李菊香去接翠翠放学回来后可及时入座，吃上头批，不耽搁下午孩子上学。
　　按理说，家里没人时，萧莺莺不用做饭，她毕竟不是人。
　　可按照少年的吩咐，她还是做了较为丰盛的一顿，摆在供桌上。
　　走开忙活一阵，再回来，酒坛里的酒变成了水，而供桌上的菜和饭，则都消失不见。
　　桃林深处。
　　花姐给罗晓宇夹菜，罗晓宇一边扒拉着饭菜，一边盯着眼前破损棋盘上摆好的阵图。
　　桃花香、阵法香、饭菜香，香得他的脸，和四周环境一样红润。
　　这里对他而言，简直就是天堂。
　　不用在门派里故意藏拙，忍受同辈与长辈的鄙夷轻慢；不用在江上，纠结于青春的不甘与憋闷；他在这儿，找到了真正的自由舒展。
　　苏洛提着篮子走了过来。
　　一日三餐，上供的是萧莺莺，提过来的，是苏洛。
　　他在这儿放了一壶桃花酿。
　　等苏洛走后，罗晓宇端起酒壶，犹豫着要不要喝。
　　喝了酒，容易耽搁下午的布阵。
　　可这酒，竟犯罪般的香。
　　“前辈准许我在这桃林里一直待下去的。”
　　罗晓宇拿起杯子，自斟自饮。
　　他酒量本就差，这酒后劲更是足，连可以开域排酒的陈曦鸢都会喝醉，更甭提他一个体质普通的阵法师了。
　　“呵呵呵，嘿嘿嘿，哈哈哈……”
　　罗晓宇靠在一棵桃树下，醉意上头，傻笑着。
　　远处水潭边，清安也在喝酒，借着罗晓宇的笑声当下酒菜。
　　傻狍子就是傻狍子。
　　当年，他们就是一群傻狍子。
　　清安对谭文彬润生他们没代入感，因为他们都是靠少年规划提升起来的。
　　当年的魏正道可不会干这种事。
　　因为魏正道没有短板，就算遇到打不过的对手比如陈云海那种的，那也只不过是缺一点点时间去抹平。
　　退一万步说，陈云海这种极端个例，也只是那会儿单挑时打不过，想弄死他……其实也很简单。
　　李追远曾尝试代入过魏正道当年找清安这些人拜自己的心态，总结出来，就是——集邮。
　　以魏正道的天赋和能力，他单人走江绝对没问题，那找一群伙伴围着自己，就不是为了解决现实难题，而是单纯为了追求好看、养眼。
　　让同时代，一批拥有龙王绝对竞争力的天骄，拜自己为龙王，称自己为头儿，足以充填魏正道心底的某种恶趣味。
　　他们这帮人在一起时，是没有生存压力的，也没有绩效压力，又都被头儿折服，早早地没了野心，所以他们的走江踏浪，就真成了江上春游。
　　一伙人潇潇洒洒，停歇下来，要么吟诗作画，要么抚琴高歌，所谓风流，不外如是了。
　　故而，那一代的江湖，龙王悄无声息，却又格外干净，不仅仅是因为魏正道那独特的处理邪祟方式。
　　就像此时的润生，吃过好东西后，次一点的，吃得就没意思了，也无法再得到提升。
　　那么魏正道，除了一些不容易杀死也懒得相信后人智慧的邪祟，会吃进胃里帮正道消化，他也不会跟个饕餮一样，满江湖的到处找歪瓜裂枣吃。
　　真正造成那一代江湖“断层”奇景的本质原因，是因为那一代江湖到最后，出了不止一位“龙王”。
　　这伙龙王，徒有其实，却无其名。
　　因此，那一代江湖也未闻过龙王令。
　　但有乱象、邪祸将出，其它时期的龙王，需要调令江湖协助自己镇压，而他们之间则可以……互相通知。
　　清安这一张张脸，一尊尊邪祟，就是他们那伙人，镇压一代江湖的产物。
　　苏洛在小桌旁坐下，帮清安斟酒，自己也倒了一杯，拿在手里。
　　他发现了，不仅那位进桃林，三言两语的就能让清安高兴，那位随便丢进来的人，也能让清安情绪变好。
　　苏洛相信，清安也知道这一点，晓得那位就是在哄他，但清安就是喜欢这种感觉，也渴望重温这种感觉。
　　桃林外，吃过午席的笨笨，又被孙道长抱回到桃林外小课桌前，继续教导。
　　对这孙女婿，孙道长简直就是爱不释手，若不是知道那位死倒代表桃林的意志，他真的会连晚上带着一起睡觉的工作也抢过来。
　　反正，孩子爹妈夜夜忙着生二胎，也没功夫带孩子。
　　可惜了，这儿终究是龙王门庭的势力范围。
　　他能在这儿得到教导孙女婿的机会，也是靠埋坑浸潭、历经万苦换来的，能留在这儿已实属不易，不能再行造次。
　　要不然，他真想让家里人把小孙女给送来，让俩孩子一起上课，凑出个青梅竹马。
　　笨笨拿着毛笔，将图上几个圈的位置画好，又连成线。
　　孙道长扫了一眼，喜上眉梢：“好，很好，你可以和狗子玩半小时。”
　　笨笨开心地呼唤来小黑，翻身上狗，冲入桃林，策狗狂奔。
　　他是不怕桃林下这位的，他只知道，这里的桃花只会对他温柔。
　　看着在自己面前，开开心心窜过来窜过去的孩子。
　　清安抿了口酒，对苏洛道：
　　“以后上午，让那道士教，下午反正林子里那位半醉着，把孩子丢给他去教，晚上再送回屋里看画。
　　告诉她，就说我说的，别什么一周三次两次的了，每晚都给我把画展开。”
　　“是。”
　　上午教基础，下午教进阶，晚上补专业课。
　　“砰。”
　　笨笨从小黑身上摔下来，一屁股坐地上，瞪着眼，张着嘴，天塌了。
　　……
　　李追远在草垛子里，美美地睡了一个午觉。
　　醒来时，阿璃扭开怀里的饮料瓶，自己喝了一口，又递给少年喝了一口。
　　然后，女孩将盖子再拧回去。
　　大大的饮料瓶里，饮料只剩下浅浅一层，但她还是不舍得丢，得带回去收藏。
　　“小远，你们在这里呀！”
　　说话的是英子。
　　上了大学后的英子，和当初在村里时不一样了，不是爱打扮会打扮了，她衣着依旧很朴素，但那种自信洋溢的气质却被激发了出来。
　　“英子姐。”
　　英子走过来，也在草垛边坐下，与李追远聊了会儿天。
　　老李家在村里是被公认的有读书基因，但只有老李家人自己清楚，这基因全在李兰和她儿子身上，老李家其他人读书，那是一个比一个难。
　　英子是读得废寝忘食，让崔桂英看着都心疼，又有李追远补课，最后还是靠着赵毅的“兴奋剂”解决了心态问题，以考完后大病一场为代价，才终于勉强考上了所普通师范。
　　聊着聊着，英子撩起头发，装作不经意间，又问起了赵毅。
　　这次是潘子结婚，她才从学校回来，之前暑假也不在家久待，而是忙着做兼职，她只听村里人说，赵家杂技团经常会回村。
　　少女时期的心动，似一抹泉，纵知无法所得，也会深埋于心，时尝清甜。
　　李追远跟英子说，赵毅现在家庭上和俩老婆过得很好，事业上也风生水起，经常带着自己杂技团去大城市演出，而且上的还是大剧场，捧场的名流很多。
　　英子：“真好，我就知道，他肯定能出人头地的。”
　　吃过晚席后，宾客散场。
　　阿璃又收获了一个大饮料瓶，李追远帮她捧起一个。
　　李三江喝了点酒，领着俩孩子回家。
　　点了根烟，瞅了瞅四周没人，李三江笑呵呵地道：
　　“哈哈，这日子过得可真快啊，今儿个潘子就结婚了，但这小子去镇上看黄片被从派出所领回来，就像是在昨天。”
　　走着走着，李三江故意停下来，让俩孩子走前面去，他跟在后头走。
　　看着前头俩孩子的身影，李三江这烟嘬得，越来越有滋味。
　　回到家，阿璃进了东屋。
　　柳玉梅笑吟吟地给孙女梳洗。
　　想当初，阿璃只会坐在屋里、脚踩着门槛，一坐一整天，现在自己孙女都能跟着一起出去吃席了。
　　看着镜子里的孙女，她觉得，以后肯定有一天，她能听到孙女开口说话，喊自己一声“奶奶”。
　　虽然她觉得，孙女开口说的第一句话，大概率不会是对自己说，但无所谓，她不吃这个醋。
　　阿璃将红包取出来，递给了柳玉梅。
　　柳玉梅将红包拆开，钱夹着钱，有两笔，代表两伙人放一起的，一笔是小远爷爷奶奶给的第一次登门的钱，另一笔是潘子给的。
　　“阿璃，这钱奶奶给你记上，以后得要还礼的。”
　　阿璃点了点头。
　　柳玉梅找出个镶着龙纹金边的礼簿，将红包和里面并不算多的钱，都摆在了供桌上，当着列祖列宗的面，记录这份人情。
　　写完后，她端起来吹了吹，还特意向供桌上的诸牌位扬了扬：
　　“喂，你们也别闲着，帮忙检查检查。”
　　不知不觉，这日子过得是越来越有奔头了。
　　以前柳玉梅想的是如何把这个家，尽可能维系下去，败就败了吧，只求一个败得体面。
　　现在，等哪天她走了，到了下面，她不仅要继续掐着秦老狗的耳朵尽情数落他欺负他，就算是列祖列宗，也得在姑奶奶面前赔起笑脸！
　　门外，传来谭文彬的声音：
　　“老太太，穆家人明儿天亮时就到。”
　　“我知道了。”
　　“招待穆家人，得用什么礼数。”
　　穆家人历史上与龙王柳关系不一般，这种近似于家臣的关系，肯定不能用对待冯雄林与罗晓宇的方式。
　　因为冯雄林和罗晓宇是小远哥收服他们个人，与他们背后的家族门派无关，而穆家人，代表着整个穆家村。
　　“这不用你操心，她们自己知道。”
　　“好的，老太太。我今晚在席上打包了些螃蟹，都是没被碰过的，您要不要吃点？”
　　屋里安静了一会儿，随后传来声音：
　　“拿进来吧。”
　　屋门被推开，谭文彬手里不仅拿着螃蟹，还有醋碟，里面还放了姜丝。
　　也不用老太太吩咐，他就自作主张，将这些摆在了供桌上，又给老太太倒了杯黄酒，他晓得今晚老太太肯定有兴致和祖宗们好好唠唠、显摆显摆。
　　司仪作为工作人员，最后是和自家人一起吃的，他没收钱，就被李维汉那边塞了很多吃的带回来。
　　谭文彬：“老太太，蟹八件要不？”
　　柳玉梅白了谭文彬一眼。
　　“下次再有这样的事，可以喊我的。”
　　谭文彬：“这怪我，是我思虑不周，您放心，再有这样的事，我帮您安排，让您那帮老姊妹和您同一桌。”
　　其实，秦叔和刘姨都喊了，老太太当时就在坝子上坐着喝茶，怎么可能没听到？
　　无非是老太太懒得去凑这种热闹。
　　看了看供桌上摆放着的礼簿，谭文彬也晓得了老太太想法变化的原因。
　　就和对待穆家一样，以前门庭衰落时，老太太自行遣散两家外门所有势力，就是不想在自己弱势时去考验什么人情。
　　现在底气起来了，人情方面，她也愿意去接触了，这时候的人情，会更显逼真。
　　柳玉梅：“告诉小远，明儿不用早起。”
　　谭文彬：“您来接待？”
　　柳玉梅摘下一只蟹腿，点点头：
　　“嗯，我来。”
　　……
　　前江后滩。
　　明明过了这江就是南通，但自己奶奶却在这时要求停下来。
　　奶奶说，晚上登门不符礼数，在这儿歇脚到明早，天亮了再去。
　　对此，穆秋颖也不好有什么意见，要不是她错判了口音，带着自己奶奶先去了福州，也不用白兜这一大圈。
　　三人在江边一处无人的渔民房里，暂时歇脚。
　　除了自己与奶奶穆雪慈外，还有一个人，那就是自己的小婶婶，林青青。
　　小叔是奶奶最小的儿子，也是穆家村上一代天赋最佳者，却被奶奶强压着，不准他点灯。
　　小叔不敢忤逆奶奶，没有擅自点灯，却也因此与奶奶产生了极大嫌隙，后来离开穆家村，一个人在外十几年。
　　等再回村时，小叔带回来一个女人，林青青。
　　小叔在祠堂里自行跪罚忏悔，母子俩冰释前嫌，对这位小婶婶，奶奶也很是疼爱，平日里都将她留在自己身边。
　　哪怕是这次来南通拜见柳老夫人，奶奶也是将林青青带着一起过来，说让她给柳老夫人磕个头。
　　穆秋颖不太理解奶奶为什么要这么做，即使再疼爱这小儿媳，此举也着实有些太过了。
　　可她仍旧是没资格对此发表意见，因为要论过，自己奶奶准许自己点灯，才叫真的过。
　　穆家与龙王柳史上休戚与共，几代穆家先人，都成了柳家龙王的追随者。
　　当然可以说，想请示时，联络不到那位柳家老夫人，但这并不是理由。
　　因为这种“请示”行为本身，就是一种背离。
　　你敢点灯争龙，就意味着你觉得自己可以无视来自柳家人在江上的压力，你觉得你有胜算，你想试一试。
　　这和穆家村的独立人格无关，因为历史上，穆家村受龙王柳的护持庇护、资源给予，穆家村每一代优秀子弟，都能有资格选送至柳家祖宅，和柳家子弟一同接受培养。
　　被包养的，就别谈什么独立人格。
　　所以，穆秋颖知道，奶奶这次与自己来这里，不是拜访柳老夫人的，而是代表穆家村，向柳老夫人请罪的。
　　她穆秋颖，就是这罪魁祸首。
　　林青青在外面做饭，穆秋颖打了盆热水，端进屋，给坐在椅子上的奶奶脱去鞋子，服侍她按摩泡脚。
　　穆雪慈笑道：“太久不出门了，一下子赶这么长的路，还真有些不习惯了。”
　　穆秋颖：“奶奶，这都怪我。”
　　穆雪慈：“你也是个憨的，听口音你也不听正主的。”
　　穆秋颖：“可是那位的普通话……很标准。”
　　穆雪慈：“罢了罢了，这都是运数，也挺好的，肯定不止就见你的，应该还有其他人会被召见，咱们晚点到也好，能有更多时间充分地接受处置。”
　　穆秋颖：“奶奶，您觉得柳老夫人，会有多生气？”
　　穆雪慈叹了口气，目露追忆：“大小姐不会生气的，外人都说大小姐不讲道理，可事实上，大小姐又最讲道理。
　　当年，大小姐决定嫁给秦少爷，放弃点灯，她还劝过我，希望我自行点灯，别耽搁了这一身天赋和自幼到大的的苦修，她可以将家里给她准备走江的资源，分割于我。
　　大小姐还拍着我的手说，她会跟秦少爷暗示，让秦少爷在江面上遇到我，给点照拂。”
　　“可奶奶您还是没有点灯。”
　　“因为奶奶怕啊。”穆雪慈弯下腰，给自己孙女撩开头发，“你是怎么怕那位的，我就是怎么怕当年的大小姐……更怕当年的秦少爷。”
　　穆雪慈记得，当年秦少爷追求大小姐时，大小姐不愿意见，她呢，就帮忙阻拦。
　　她精心布置下了琴音气象大阵，结果那秦少爷，就这么跟没事儿人一样，闲庭信步般穿过自己的所有布置，走到自己跟前，将一枚玉佩塞给自己，并温言细语地向自己询问大小姐是不是在里面的别苑里。
　　大小姐若点灯，她有信心辅佐大小姐去和这位秦少爷争一争，可既然大小姐不点灯……一想到点灯后就要在江上独自面对秦少爷，她是真没丁点勇气。
　　没了这份心比天高的意气，这灯，哪里还用去点？
　　穆雪慈看着自己的孙女，柔声道：“你不用担心，大小姐不会怪你的，大小姐最念旧情了。再说了，你的表现也没什么偏差，在江上也做了你认为该做的。”
　　穆秋颖：“其实一开始，是心有不甘的，到最后，理解先祖们，也理解奶奶您了。”
　　穆雪慈：“没什么不好的，每一代龙王就这么一个，难道争不成龙王，日子就不过了？”
　　穆秋颖：“我懂了，奶奶。”
　　林青青端着饭菜进来：“母亲，吃饭了。”
　　穆雪慈：“好，吃饭，记得明早起来，把精神点的衣裳穿上，体体面面的去见大小姐。”
　　林青青：“好的，母亲，您这一路上都吩咐好几遍了。”
　　穆雪慈：“呵呵，要见大小姐了，我是既激动又开心，生怕出了纰漏。那面镜子，摆着，待会儿吃完饭了，你给我好好梳一梳头发。罢了罢了，免得早上手忙脚乱，你待会儿就帮我梳妆好，衣服换好吧。”
　　林青青：“那母亲您今晚怎么睡？”
　　穆雪慈：“哪里还能睡得着，不睡了。”
　　林青青：“这怎么行，您身体本就不好了。”
　　穆雪慈：“青青，你不听我的，我晚饭也不吃了。”
　　林青青只得将那面梳妆镜摆起来，对老人劝说道：
　　“好的好的，听您的，您先吃饭，吃了饭我再给您梳妆换衣。”
　　穆雪慈开心地笑了。
　　穆秋颖端起盆，走到外面，将洗脚水倒掉。
　　江岸上，天冷风大，一想到明天就要再见到那位，她觉得心里更颤了。
　　“嗡！”
　　穆秋颖一个快速侧身，躲过了一记可怕的无形风刃。
　　“奶奶，敌袭！”
　　“哗啦啦！”
　　四周的石子飘浮而起，集体向着穆秋颖打去。
　　每一颗石子都蕴含可怕力道，穆秋颖将它躲过去后，后方都会砸出一个深坑。
　　刺客很强！
　　穆秋颖连续闪转腾挪，掌心一挥，靠在院墙处的古琴飞至其面前，琴布崩散，她指尖抚琴而攻。
　　虽仍未具体确认刺客的位置，但她已将音浪向四周散开进行排查。
　　可就在这时，上方出现了一团黑色的浓雾，向下迅猛垂落。
　　穆秋颖没有惊慌，提弦上拉：“天罗！”
　　音浪昂扬，疯狂绞杀。
　　下方，地面开始凹陷。
　　穆秋颖单手覆于琴弦，向下一震：“地网！”
　　音浪低沉，如水银泻地，向下渗入。
　　她敢一人点灯行走江湖，自然就有单独应对各种意外情况的能力。
　　然而，这两次反击之势，却都打了个空，刺客经验丰富，像是已看穿她的招式。
　　身后，传来微弱气机，被琴声感应。
　　穆秋颖单手顺滑，自古琴中抽出一把匕首，身形如蛟，转身劈砍而去。
　　“啪！”
　　再次劈了个空。
　　不好！
　　连续三次招式被对方看破，让穆秋颖心中生起极大危机。
　　她每一招都竭尽全力，试图毙杀对方，好去接应屋里的奶奶，因此三招之后，她明显陷入了短暂的换气乏力。
　　就在这一刻，浓郁强烈的杀机自正前方袭来。
　　穆秋颖人来不及回头，可琴声立即高亢，琴弦更是全都纷飞而起，要将对方阻拦。
　　只是，对方出手无比坚决，仿佛先前的所有虚招都是前奏，只为这一次的一锤定音。
　　“砰！”
　　琴弦被弹开，琴声被压制。
　　穆秋颖能感受出来，刺客的绝对实力并不比自己高多少，自己就是输在不够对方老练。
　　但凡再给她一次机会，有这次经历后，与这刺客再战一场，她都觉得自己不会输。
　　如果……有这个机会的话。
　　“噗！”
　　刺客冰冷的手，洞穿了自己胸膛，掐向自己心脏。
　　穆秋颖双目一寒，四周散乱的琴弦迅速入体，想要将自己身躯作为下一轮战场，对刺客进行反制。
　　刺客那边似有慌乱，但他反应极快，在自己体内的那只手马上握拳，一震。
　　穆秋颖只觉全身经脉因此被剧烈震荡，这伤害，可比单纯的外伤要严重多了。
　　而刺客的手并未贪功，一震之后立即收拳而出。
　　一根根琴弦没入穆秋颖身体，将她包裹庇护。
　　“噗通！”
　　穆秋颖摔倒在了地上。
　　筋脉受震，让她暂时失去了行动能力，她只能眼睁睁地看着代表刺客的那道黑影，冲入奶奶与小婶婶所在的屋里。
　　该死……到底是谁……竟敢在此时在这里……对自己下手……
　　身为点灯者，穆秋颖清楚自己身上的因果有多重，可对方居然连这个都不在乎。
　　不，对方似乎是在乎的，因为对方没顺势彻底要了自己的命。
　　但这可能是因为自己被琴弦庇护，对方懒得再花费功夫，且对方真正的目标并不是自己，而是自己的奶奶。
　　穆秋颖咬着牙，让琴弦在自己体内继续穿梭，由一根根琴弦来暂时代替自己受损的经脉，这是一种无比可怕的痛苦，但穆秋颖此时是全然顾不得了。
　　她终于得以重新站起身，跌跌撞撞地向屋里走去。
　　一进屋，穆秋颖目眦欲裂。
　　她看见坐在椅子上的奶奶，全身焦黑，身体上仍有残余的雷蛇窜动。
　　可奶奶却毫无反应，显然是……死了。
　　而在奶奶身侧，黑影消散，显露出了林青青的身影，她手里拿着一条，泛着雷光的鞭子。
　　那鞭子很小，是她一直用来绑头发的头绳。
　　自己以前曾觉得好看，询问过她，她还对自己抱歉，说这是她早逝的母亲留给她的遗物，她不能送人。
　　后来，她亲手做了一个一模一样的漂亮头绳，送给自己。
　　原来，她母亲的遗物，是一条雷鞭。
　　纯正雷法，紫阳正刚。
　　穆秋颖：“你是，令家人？”
　　林青青……令青青。
　　自己小叔娶回来的女人，竟然是龙王令家的人。
　　林青青目光冷冽，看着穆秋颖。
　　穆秋颖：“你为什么要杀我奶奶，她明明对你这么好！”
　　琴声浩荡，化作音律，向林青青蜂拥而去。
　　穆秋颖周身鲜血飞溅，她这是拿自己的身体，当琴弹奏。
　　林青青甩动手中雷鞭进行格挡，她看了看四周，没有继续停留，而是一个闪身，从窗户处翻越而出。
　　“你给我，回来！”
　　穆秋颖打算去追，但她现在虽然攻击手段更加强劲，可因琴弦入体，导致她身法上压根无法施展，只能缓步而行。
　　若是将琴弦剥离出去，她经脉受的伤又将让自己陷入瘫痪麻痹。
　　她好后悔，先前进屋前，自己就该以琴律，将整个屋子包裹，做好让整个屋子一同湮灭的准备。
　　可在进屋之前，她没想到或者根本不敢想，自己奶奶竟然已经死了。
　　这是在岸上，不是在江上，她缺乏了那一份狠辣果决。
　　穆秋颖走到椅子旁，看着这具焦黑的尸体。
　　当下的她，连眼皮都受琴弦僵硬控制，无法做出哭泣的表情，满腔悲愤只能化作一声哀嚎：
　　“奶奶！”
　　……
　　后半夜，南通下起了雨。
　　小雨。
　　以老辈子的说法，这雨，就代表着冬日的到来，人们在生产生活中，也渐渐将“年底”这个词挂在嘴边。
　　天边泛起鱼腹白，张礼擦拭着自己的凉亭。
　　这活儿，只能这个点乾，再过会儿等天再亮些，早起出门上班的人就多了，要是让他们看见拖把自个儿在天上飞，容易把人吓得把自行车骑进沟里去。
　　张礼很喜欢现在的这个工作，宰相门前七品官，他从地府里一个小小鬼差，一跃至少君的门房，这真是掰着手指都不晓得自己到底升了多少级。
　　而且，少君还是两家龙王门庭的家主。
　　古往今来，又有哪座龙王门庭的门房，是让一个小鬼担任的？
　　他很满意，也很知足。
　　嗯？来客了。
　　张礼把拖把藏起来，正经站好。
　　村道外的马路南端，出现了一道身影。
　　一个女人，背着一个用被褥裹起来的老奶奶，一步一步，向这里走来，乍眼一瞧，像是背着老人去医院看病的架势。
　　可女人周围，有一层无形屏障，将雨水格挡开去，不让一滴水汽浸到背上的老奶奶。
　　张礼左右看了看，确认四下无人，就手持一把黑色的油纸伞，飘出亭子。
　　“可是穆秋颖大人，小门在此恭候多……”
　　张礼手中的油纸伞被削去一半，还好他停步快，要不然自己这小魂板儿进去，也是被顷刻切割的结局。
　　穆秋颖抬起头，看了看张礼，又看了看东侧的村舍田野。
　　她跪了下来，道：
　　“劳烦通禀，穆秋颖携奶奶穆雪慈，登门请罪。”
　　女人跪下来时，身上被褥里的老奶奶面容呈现。
　　张礼瞪大鬼眼，这一片焦黑，分明是死得不能再死。
　　他意识到，出事了。
　　“穆秋颖大人请稍候，我这就去通禀。”
　　转身，又挪回，张礼围绕着穆秋颖转了一圈，怕待会儿有人进出村道口看见，他施加了一个简单的障眼法。
　　随后，他立刻向李三江家飘去。
　　谭文彬今儿起得早，刚刷好牙。
　　看见张礼飘过来，就主动走上前。
　　听到张礼的汇报后，谭文彬先将棺材里还在睡觉的润生与林书友喊起，再跑楼上，叫醒了小远哥，最后再来到东屋，敲门。
　　“进。”
　　屋门推开。
　　柳玉梅坐在正屋，一身华服。
　　“老太太，穆家人来了，穆秋颖背着她奶奶的遗体。”
　　听到这声汇报，柳玉梅目光先是一厉，随即闭上眼。
　　她没有因穆雪慈的死而发怒，只是默默地叹了口气。
　　“唉……”
　　柳玉梅摆了摆手：“劳烦家主处理吧。”
　　谭文彬把门关上。
　　屋子里，柳玉梅睁眼，看向供桌上的一众牌位，面露无奈的笑容：
　　“人情呐，人心呐。”
　　……
　　谭文彬撑着伞，与小远哥并排走在村道上，后面跟着的是润生。
　　林书友在家，忙着擦拭腾出他的那口棺材。
　　因为谭文彬的棺材有烟味，润生的棺材有香味，唯有阿友的棺材最干净无异味。
　　李追远：“彬彬哥，老太太是什么反应？”
　　谭文彬仔细描述。
　　听完后，李追远开口道：
　　“老太太，这会儿应该很伤心吧。”
　　村道口。
　　穆秋颖仍旧跪在那儿。
　　当李追远和谭文彬走过来时，她缓缓抬起头，再次将先前的话复述了一遍：
　　“前辈，穆秋颖携奶奶穆雪慈，登门请罪。”
　　本来是拜访，实则是请罪，现在，是想请求做主，帮忙复仇。
　　李追远走到穆秋颖身边，揭开被褥一角，看了一眼穆雪慈如今的状况，道：
　　“先起来吧，让老人家躺得舒服点。”
　　穆秋颖站起身，背着自己奶奶，一瘸一拐地跟着进村。
　　她身上有伤，而且皮肤处可见一根根破出的琴弦。
　　谭文彬示意由润生来帮忙背，但被穆秋颖感谢之后拒绝了。
　　来到家里。
　　秦叔没有下地，站在坝子上。
　　刘姨没急着做早饭，而是准备好了香烛供品。
　　穆秋颖：“穆秋颖，见过秦大人，见过柳大人。”
　　秦叔和刘姨点头回应，没有说话。
　　阿璃出来了，正在厅屋里。
　　东屋平房的门，一直紧闭。
　　穆雪慈的遗体，被安置进了林书友的棺材里，香烛供品摆在棺首位置。
　　太爷昨晚喜宴上喝了不少酒，今儿个估计得睡到大中午。
　　李追远站在棺材边，检查了一下老人遗体，道：
　　“很纯正的雷法。”
　　穆秋颖：“是令家。”
　　她将昨晚发生的事情，一五一十地向李追远讲述。
　　李追远全程耐心地听完了。
　　讲完后，穆秋颖将一面镜子，递送上来：
　　“前辈，这是我奶奶的梳妆镜，是当年柳大小……柳老夫人送给她的器物，奶奶一直都用它来梳妆。”
　　李追远接过镜子，指间摸了摸，就发现镜内有乾坤。
　　柳奶奶对身边人一向大方，不过，就算她吝啬，送出去的东西，也不会是凡品。
　　李追远：“这镜内有阵法，可留影，你看过么？”
　　穆秋颖：“我看过，里面清晰记录着，我奶奶被害死的全过程。”
　　李追远指尖轻弹，镜子里出现了画面。
　　这镜子，可留影，却无法留声。
　　画面中，是一间昏暗的屋子，应该是昨晚穆秋颖一行人借宿的渔屋。
　　老婆婆坐在椅子上，手里端着一个汤碗，应该是刚喝过里面的汤。
　　此时，老婆婆身体抽搐，嘴角溢出白沫，另一只手抓着身旁的中年妇人，满脸不敢置信，正在对其发出质问。
　　妇人被握着手，面色很难看。
　　老婆婆捏碎了手中的汤碗，震怒之下，掌心掐印，欲要拍向妇人。
　　妇人一只手被钳制，另一只手取下头绳一甩，化作一道雷鞭，抽打在老婆婆身上。
　　雷霆入体，老婆婆身上电蛇乱窜，一片焦黑，瘫坐在椅子上，一动不动。
　　然后，画面中出现了穆秋颖跌跌撞撞走进来的画面，穆秋颖先对妇人发出咆哮，再对妇人出手，妇人以雷鞭抵御后，破窗离开。
　　虽无声，可整件事，被记录得清清楚楚。
　　这里最无法洗脱的一点，就是穆秋颖小婶婶那令家人的身份。
　　从她使用雷法的熟练度，以及头绳化作的雷鞭，足可见她在令家的身份，绝不会太低，不可能是令家外门，至少是标准的令家自己人。
　　这种身份，是无法瞒得住的，只要用心，绝对能查出来她具体存在过的痕迹，令家想赖都赖不掉。
　　李追远把镜子，递给谭文彬，让谭文彬带着林书友与润生一起观看。
　　少年自己则在旁边椅子上坐下来。
　　穆秋颖跪在棺材旁，看着自己躺在里面的奶奶。
　　那边观看完后，润生挠挠头，没说什么。
　　谭文彬微微皱眉，欲言又止。
　　林书友开口道：“令家人，居然敢这么狂妄？”
　　知道穆雪慈带着孙女来拜谒，是为了让穆家村重新归附于龙王柳，再续历史上的家臣关系，所以令家人提前动手，将老婆婆给杀了。
　　这不仅杀的是穆家人，更是在狠狠地打龙王柳的脸。
　　林书友：“要是老婆婆没在意识到自己中毒后，偷偷将这镜子打开记录，这件事是不是还能推到咱们头上？”
　　龙王柳确实是有动机做这种事，曾经的家臣，擅自点灯，已然犯了大忌，处于复兴阶段的龙王柳，开始着手惩戒这些背离者。
　　宣扬开去，很容易让江湖上两家龙王门庭昔日旧情势力，离心离德。
　　如果主动上门请罪，都得被你杀戮处死，那还不如……彻底反了你。
　　林书友说的很对，没这面镜子记录，逻辑自然就会这般发展。
　　从阿友身上，能看出整个江湖对这件事的看法。
　　李追远目光看向穆秋颖，她不仅身受重伤，心神更是严重受创，胸腔更是被复仇的怒火填充。
　　相较而言，被欺负上门的少年，这次却显得很平静。
　　因为他看到的，不仅是镜子画面里的东西，还有来自穆秋颖的第一视角陈述。
　　镜子画面的开始，是老婆婆在喝汤。
　　如林书友所说，是老婆婆察觉自己喝下去的汤里有毒，才打开的镜子记录，确实说得通。
　　可这未免太巧了，这面镜子恰好就摆在那儿，正好能照射到老婆婆与自己的小儿媳。
　　但凡这面镜子没有被拿出来，或者摆放的角度再偏一点，就记录不到这画面了。
　　仿佛冥冥之中自有天意，让令家人这场阴谋百密一疏，真相告白于天下。
　　李追远不太信这种天意。
　　并且，只看这镜子画面记录的话，是不知晓在这一幕发生之前，外面的穆秋颖正与刺客爆发战斗。
　　老婆婆，对外面的战斗，浑然不知，还在这里喝着儿媳妇亲手做的汤。
　　这当然也可以解释，比如提前布置了隔绝动静的阵法。
　　穆秋颖是亲眼目睹刺客黑影在击倒自己后进屋的，后来再交手时，只有林青青。
　　也就是说，林青青是先去外面，将穆秋颖击倒，再立刻进屋，给自己婆婆侍奉喝汤。
　　画面开始，一直到老婆婆中毒后再被雷鞭杀死，这段时间，恰好是穆秋颖以琴弦代替经脉，强行起身，跌跌撞撞走进屋的过程。
　　晚这么一点，穆秋颖就无法看见自己小婶婶手持雷鞭的一幕了。
　　林青青是不知道画面被记录下来的，正常来说，她可以不暴露自己，杀了自己婆婆后，给自己来几下装作重伤，再指一指窗户，说刺客杀了人后，就从窗户逃走了，这怎么样都比自己身份被彻底揭开要好太多。
　　至于说，林青青拥有击败穆秋颖的实力，最后却选择逃跑，一可能是不想背负擅杀走江者的因果，二是怕和暴怒状态下的穆秋颖换命，三也能解释成这里毕竟离南通很近，难免夜长梦多。
　　通盘看下来，除了好几个巧合外，一切都能得到很合理的解释。
　　跪在地上的穆秋颖侧转过身子，对着李追远跪伏下来，额头抵地：
　　“前辈，晚辈不敢称呼您为家主，在鹿家庄，听闻前辈昭告身份时，晚辈就清楚，自己有罪在身。
　　穆家村，世代承蒙龙王柳恩泽庇护，没有龙王柳，就没有穆家村的今日。
　　可我穆家村，没有在龙王柳落入低谷时，坚定等候召唤，反而擅自点灯。
　　此举，实乃背主弃恩。
　　我知道我有罪，我穆家村也有罪，奶奶这次，就是带我来请罪的。
　　但我……但我……
　　我厚颜无耻，请前辈，助我报仇，我穆秋颖愿在此立下血誓，今生今世，为前辈奴婢！”
　　穆秋颖的脸涨得通红，一个有污点的家臣，在还未得到主家重新接纳前，就先要请主家施以庇护。
　　她自己都说自己很厚颜无耻，可她实在是没办法了，她清楚自己不可能争得上龙王，更清楚凭自己和穆家村的实力，根本无力向一座龙王门庭复仇。
　　想要报仇，只能借助主家这边的力量。
　　穆秋颖双手朝上，贴在地砖上，额头用力抵着地面，无颜抬头。
　　林书友看着小远哥，他觉得这事很清晰明了了，再说了，自家本就和令家有仇，令家也一直在帐册上。
　　李追远开口道：
　　“你先休息一下，我去和家里老夫人说会儿话。”
　　李追远站起身，走出厅屋。
　　穆秋颖保持五体投地的姿势，一动不动。
　　李追远敲响了东屋的门。
　　“进。”
　　推门而入，柳玉梅坐在椅子上，神情有些落寞。
　　李追远在旁边坐下，将整件事脉络对柳玉梅陈述了一遍。
　　柳玉梅听完后，问道：“小远，你觉得该不该答应她的请求？”
　　李追远摇了摇头：“奶奶，我觉得这件事的关键，不在于答不答应。”
　　柳玉梅：“看来，你是看出来了。”
　　李追远：“出门时，走在路上，听了谭文彬对您得知这件事后的描述，我就看出来了。”
　　都不用去检查穆雪慈的尸体，不用去听穆秋颖的陈述，甚至都不用去看那面镜子的记录。
　　李追远：“奶奶，可能这是多一问，但我还是需要问您。”
　　柳玉梅：“问吧。”
　　李追远：“穆雪慈，她笨么？”
　　柳玉梅：“如果我当年没放弃点灯，她是会拜我，跟我一起打开走江的。”
　　没直接回答，却又是最直接的回答。
　　李追远点了点头。
　　穆雪慈，不是个笨的。
　　所以抛开纷乱的表象，直指问题核心的话，就是：
　　穆雪慈真的不知道自己这小儿媳妇的身份有问题？
　　她警惕心低到，没有察觉出隔绝阵法，在自己孙女还在外面搏杀时，自己依然坐在屋里喝着毒汤？
　　退一万步说，她把小儿媳妇带着一起来南通，就很怪异，最佳搭配，就是她本人和她孙女，硬要带，也该带自己的长子、穆家村的当代村长，亦或者是天赋最高的小儿子，怎就带了个小儿媳？
　　她总不至于天真地认为自家小儿媳贤惠可爱，可以让小儿媳去讨柳老夫人的欢心吧？
　　柳玉梅：“小远啊，这就是奶奶我当年决意遣散外门的原因，奶奶知道，人心和人情经不起试探，但有些人，真到了那一步时，奶奶心里还是会很不舒服。
　　我没对她们有什么要求，这些年，我知晓咱这两艘船要沉了，也没想着去请她们来搭把手。
　　可她们，为什么就这么心急，连慢慢等这艘船沉下去，都等不及？
　　我这般年纪，还能活多久？
　　她们就不能等我死了！”
　　来自仇家与竞争者的打压，再阴损，柳玉梅都接得住，最痛的，往往是来自昔日自己人的背叛。
　　这不仅仅是什么擅自点灯，柳玉梅前日就和李追远通过气了，她不在乎穆家村自己点灯，毕竟她也不晓得自家能遇到小远这样的传承者，人家有出息的孩子，点灯去江上闯一闯，理所应当。
　　穆雪慈也亲口对穆秋颖说过，大小姐不会因这件事开罪穆家村。
　　李追远：“奶奶，您得看开点，就像天要下雨，我们本就知道，这样的事，必然会发生的，不是么？”
　　柳玉梅捂着额头，点了点头。
　　李追远：“所以，以前的外门，不是不能再收回来。那些不想回来的，就不回来吧，想回来的，我们在收的时候，也得一个一个清洗干净。
　　就算是东西，外面放久了，哪怕不坏也会落灰，更何况是人心？
　　也不怕奶奶您笑话，我是觉得以我为主最好，以后两家门庭的基本盘，主要还是靠我自己亲手来织。
　　反正，我还年轻，有的是时间。”
　　柳玉梅：“小远，既然你早就清楚了，刚刚在那里，怎么还坐了这么久？”
　　李追远：“我是想看看，穆秋颖是否清楚。
　　在上一浪的接触中，我对她有过基本认知，她性子是好的，一开始虽有不甘，却也是打心里认穆家村历史上的荣光，最后也是心甘情愿回归本来定位。
　　这离不开她奶奶自小对她的教导。
　　但我想再确认一下尺度，这决定我接下来，该如何回复她所提出的请求。
　　我判断，她现在是因自己奶奶的死而心神失守，被愤怒遮蔽了双眼，等过段时日，可能某个不经意间，她就能自己想通其间关节。
　　当然，她就算想通了，也会默认，但心里肯定会有些膈应与不舒服，这无所谓。
　　主要是，我得确定她现在并不是揣着明白装糊涂。
　　要是这样的话，这样的人，我现在不会收，因为她不值得第一批重新上船好分到最多的好处，也不适合以她来重掌穆家村。”
　　柳玉梅挪开扶着额头的手，看着坐在自己面前，很有条理正在做着分析的少年。
　　她的父亲、爷爷，是昔日的龙王柳家主，她的男人、公公，是当年龙王秦家主。
　　可那时，两家龙王门庭正值巅峰，能以势压江湖，说得不好听一点，家主这位置，能力高低，对家族的影响并不会太大。
　　但眼下，家族复兴，重新搭建起新盘子，没有合适的掌舵人，哪怕换以前的那些家主过来做这件事，很可能最终会攒成一团烟花，他一死就爆开。
　　家族实在是风光太久了，已经忘记了初代先祖创业之艰。
　　柳玉梅伸手，抓着少年的手，很是诚恳道：
　　“小远，奶奶真心觉得，你是上天赐予我两家的恩泽。”
　　李追远笑道：“奶奶，我先去把那边的事，处理一下。”
　　“嗯，你去吧。”
　　李追远离开了东屋。
　　柳玉梅喃喃自语：“上天将你赐给了我两家，可奶奶知道，上天似乎很不喜欢你。”
　　抬头，看向供桌上密密麻麻没有灵的牌位，别家可以求列祖列宗保佑，可自家全然无用。
　　柳玉梅质问道：
　　“你们，甘心么？”
　　……
　　李追远走回厅屋，在原先位置上坐下，穆秋颖保持着跪姿。
　　“你把你刚刚的话，再说一遍。”
　　“奴婢愿付出所有，请前辈，助奴婢复仇！”
　　“第一，我这里没有自称奴婢的习惯，我家老夫人现在也不喜欢这种老礼，你以后得记得改口。”
　　穆秋颖听到这话，面露喜色，抬起头看向李追远激动道：“秋颖明白，秋颖会改！”
　　“第二，我没办法帮你报仇。因为，你奶奶是……
　　自杀。”
　　穆秋颖：“……”
　　润生挠了挠头。
　　谭文彬舒了口气，点了点头。
　　林书友和穆秋颖同款震惊神情。
　　李追远：“我刚去找老夫人求证了一下，你奶奶是一位很优秀的人，你自幼被你奶奶教养长大，这一点，你应该很清楚。
　　所以，你信你奶奶会对一个身份有问题的儿媳妇，始终没有察觉，且还对她如此疼爱么？
　　你信你奶奶会这么轻易地被人下毒杀死么？
　　我觉得，这样想的话，也太小瞧你奶奶了。”
　　穆秋颖：“可是……可是为什么……”
　　李追远：“你奶奶故意这么做，以自己的命，换来你穆家人对令家的仇恨，更重要的是换来了令家人企图对我家门庭泼脏水的证据。
　　她想让穆家村，重归龙王柳，她想给你给村里人，安排一条更好的路，她想向我家老夫人忏悔，赎罪。
　　她无颜见我家老夫人，见她昔日的大小姐，因为她觉得自己已经脏了，她过来，就是求死的。
　　她知道自己的小儿子，娶的是令家人，她也知道自己小儿子应该投靠了令家，更清楚令家在通过她小儿子，尝试控制和影响穆家村。
　　她没主动，但她默认了，默认让村子转向，投靠另一座龙王门庭。
　　她要以这种方式，洗刷穆家村的立场，她后悔了，想拨乱反正。”
　　李追远推测，穆雪慈并非全部出自利益考量，是有真感情在的。
　　因为她熟悉和了解柳玉梅，和柳玉梅有感情，她可以正经请罪，她晓得柳玉梅即使心里不舒服，也不会杀她，更不会一怒之下去让秦叔刘姨去灭了穆家村，只会彼此划出一条线，恩断义绝。
　　这一点，从她与孙女对话中，对柳奶奶的态度推测里，可以看得很清楚。
　　故而，这件事不会是单纯出自利益最大化驱使，因为一个不小心，穆家村就容易瘦身过度，瘦成九江赵氏那种独苗户。
　　更有甚者，如若被自己孙女提前发现了，穆秋颖跑主家跟前揣着明白装糊涂，反而是罪加一等，容易被彻底销户。
　　归根究底，这真是一个拧巴的老太太。
　　李追远：“你奶奶先控制住了林青青，也是你奶奶在院子外击倒了你，然后自己再录下这段画面。
　　其实，你奶奶是一边控制住了林青青一边当着她的面喝下了毒药，最后再逼迫她出于自保，杀了自己。
　　但，从画面中林青青的神情里我能推测出来，这汤里的毒，大概率还真是她下的，令家是真打算用这种方式来脏污我家门庭。”
　　穆秋颖听完这些话后，神情呆滞，目光茫然，问道：
　　“可是，你为什么，要告诉我？”
　　“因为，我想让你来进行抉择，这条路，你自己来决定怎么走。”
　　穆秋颖闭上眼，良久，她将眼睛睁开，目光清澈：
　　“这是我自己的想法，在江上时，我对前辈和秦小姐已是心服口服，我认为前辈当如秦柳两家先辈那般，成为龙王，这样，我穆家先祖们的荣光就能得到保留。
　　这，也是我奶奶的遗愿。”
　　穆秋颖再次将头磕下来，“砰”的一声，额头重重抵在地面上：
　　“请家主，助我清洗穆家村！”

第481章
　　“她是谁。”
　　陈曦鸢看着被润生用板车推来的穆秋颖，对身旁站着的谭文彬发问。
　　“穆秋颖，穆家村当代点灯者。”
　　“穆家村？点灯者？小弟弟清理门户了？”
　　显然，陈曦鸢知道穆家村历史上隶属于哪座门庭，也晓得这种家族擅自点灯意味着什么。
　　“清理门户的话，还需要给她治伤么？”
　　“如果是别人，或许会觉得让背叛者如此轻易地死实在是太便宜她了，会先折磨再治伤再折磨，反反复复。
　　不过，既然是小弟弟，肯定没那么无聊。”
　　谭文彬深以为然地点了点头。
　　小远哥现在都是把人送地府。
　　有具尸体躺在家中棺材里，太爷不会发现，可要是个活人在家里晃来晃去，太爷又不瞎。
　　所以，穆雪慈的遗体仍旧躺在林书友的棺材里，穆秋颖则被运到大胡子家治伤。
　　大胡子家如今已经成了李追远这边的伤号收容所，兼诸外队的驻通办。
　　他家房子在村里本就修得很大很宽敞，再将每层客厅位置做了隔断，隔出很多小房间后，可同时入住很多人。
　　穆秋颖盘膝坐在床上。
　　谭文彬在床下摆放好食物、水和药，对她道：
　　“琴修好后，我会拿过来给你。”
　　穆秋颖：“谭大人，万分感……”
　　谭文彬抬起手：“改掉动辄说谢谢的习惯。”
　　穆秋颖：“我明白，我会以实际行动，报答家主的恩德。”
　　谭文彬：“你不明白，逢年过节磕头时喊一声‘家主’就可以了，平日里这些不要挂在嘴边，小远哥不喜欢。
　　另外，放轻松点，在小远哥面前不用绷着脸，也不用刻意遵守礼数，你心里怎么想的，小远哥能看清楚。”
　　穆秋颖用力点了点头。
　　“好了，你先抓紧时间疗伤。”
　　谭文彬走出房间，将门闭合。
　　润生把人送过来后就离开了，他要去帮秦叔搬砖。
　　陈曦鸢则一直站在门口。
　　“副队，你快跟我说说，发生什么事了？”
　　谭文彬走到阳台，点了根烟，将这次的事对陈曦鸢讲了一遍。
　　陈曦鸢听完后，发出一声感慨：
　　“老夫人肯定是最难受的。”
　　自己曾经的护卫，几乎内定将与自己一同走江、同生共死的人，背叛了自己。
　　这让陈曦鸢不得不联想到自己，她第一次来南通时，老夫人将自己的屋腾出来让自己住。
　　因为她的奶奶曾是老夫人的手帕交，就算是自己的爷爷，好歹当年也是单方面混了个脸熟。
　　可结果……
　　在陈曦鸢看来，老夫人已是这座江湖难得的通透人，可仍然要面对疮疤被不断撕开的痛苦。
　　谭文彬：“江湖，不就是这样么？”
　　陈曦鸢：“所以，小弟弟答应了，要帮她清洗穆家村么？”
　　谭文彬：“嗯。”
　　陈曦鸢：“我来一起帮忙吧。”
　　谭文彬：“不用……”
　　陈曦鸢：“就当大考前，先做一套真题练练手。”
　　谭文彬：“那行吧，我去帮你和小远哥说一声。”
　　陈曦鸢在阳台上独自站了会儿。
　　风吹过她的发丝，吹动她的衣角，等再吹过她肚子时，叫了。
　　她饿了。
　　陈姑娘最近很容易饿，是她教会谭文彬林书友他们控制身体消耗的法子，但她现在自己控制不住，因为她域里的雷声越来越大，连带着她本人的身体消耗也越来越大。
　　偶尔去刘姨那里蹭顿饭可以，可次数多了，她也不好意思，尤其是现在每每撞见老夫人，她都很心虚。
　　“黄莺姐，饭做好了没？”
　　“好了。”
　　陈曦鸢跑下楼，见餐桌边今儿个只有自己，她有些好奇地问道：
　　“其他人呢？”
　　“都在忙。”
　　“忙到没时间吃饭？”
　　“嗯，润生走时把他们都喊去干活了，我待会儿去给他们送饭。”
　　萧莺莺拿出来好几个篮子，里面都装着饭食。
　　梨花去了李三江家做纸扎，熊善把老田头和孙道长这两个老人也一并拉着下了地。
　　陈曦鸢：“笨笨呢？”
　　萧莺莺：“上辅导班去了。”
　　陈曦鸢：“怎么大家，一下子都变得这么忙？”
　　萧莺莺：“不知道。”
　　死倒将篮子放进三轮车，然后骑着车去地头送饭了。
　　中途，她还去了村口亭子，在亭子里点了香、烧了纸。
　　张礼站在香炉前，不断深吸着香火。
　　萧莺莺骑上车离开时，他照例对对方一拜，心中感慨着，不愧是少君，也不愧是正统龙王家，真是有教无类。
　　其实，萧莺莺没想那么多，她很乐意从谭文彬那里接下了这个活儿，有张礼在村道口守着后，那种没头苍蝇般进了村就直往桃林撞的，少了很多。
　　“呼……”
　　陈曦鸢把一整桌的饭菜全吃完了，意犹未尽。
　　她扭头，看见了供桌上摆着的饭菜。
　　那位，只喝酒，不吃饭的。
　　“别浪费了。”
　　陈曦鸢走过去，想帮忙光盘。
　　就在这时，苏洛出现，手里提着一个桃木食盒，将供桌上的饭菜倒入。
　　“桃林里，有客人？”
　　好像记得小弟弟那天早上来找过人。
　　苏洛笑道：“嗯，在修剪园林，得管饭。”
　　陈曦鸢：“我去看看，帮帮忙吧。”
　　临近期末，市里的辅导班课程不多，看着大家都这么忙的样子，她也想找点事做。
　　清安躺在木屋里午憩，感知到陈曦鸢从屋前经过，走向林子另一端。
　　“傻狍子凑一窝了。”
　　……
　　“花姐，这是个天才，真正的天才！”
　　罗晓宇趴在地上，与笨笨一起就着破围棋盘，下着五子棋。
　　五子棋简单，但他这棋盘自带特殊性，意志不坚、心性不定者，根本就看不清楚上面的线格与棋子。
　　可笨笨却能毫不吃力地与他正常对弈，这简直就是天赋溢出。
　　罗晓宇挥了挥手，让棋盘上的变化更加丰富，加了些阵法效果。
　　笨笨下棋的动作变慢了，开始思考，但思考后，仍旧能坚定落子。
　　罗晓宇没因此更加欣喜，反而皱起了眉，道：
　　“庸师，哪个老古董教你的阵法基础，怎么能这么死板？”
　　明明是一块上品璞玉，结果却教出了匠气，这简直就是在扼杀上限。
　　不是说不该学基础，基础肯定是要学的，但教这孩子的人，首先自己绝不是个天才，其次是他肯定没教过天才。
　　罗晓宇再次挥手，棋盘上出现了五颜六色，连原本枯燥的黑白棋子也都幻化出了各种动物光影。
　　笨笨脸上露出了笑容，更加投入地下棋，看着自己放下的棋子很快就变成动物，把另一枚棋子给撞飞出了棋盘，笨笨开心地拍起了手。
　　苏洛提着食盒走了过来。
　　罗晓宇：“不是前辈教他的阵法吧？”
　　苏洛：“不是。”
　　那位不喜欢孩子，越聪明的孩子越不喜欢，这一点，在笨笨身上尤其明显。
　　罗晓宇：“我就知道不是。不过，这孩子不能这么循规蹈矩地教下去，要不然就太可惜了。”
　　苏洛：“是，所以以后每天下午，由你来教这孩子。”
　　罗晓宇点了点头：“应该的。”
　　察觉到苏洛后头还跟着人，罗晓宇抬起头，看见陈曦鸢，整个人愣了一下。
　　好美。
　　腿比师姐的长……
　　这一刻，罗晓宇感觉自己逝去的青春，又折返回头敲响了门。
　　但他马上清醒过来，用力拍了拍自己的额头，告诫自己不能如此失态。
　　陈曦鸢看了看四周：“这是在布置阵法？”
　　罗晓宇：“是。”
　　陈曦鸢：“那我不会，你忙吧。”
　　说完，陈曦鸢就转身离开了。
　　罗晓宇一边继续和笨笨下棋，一边装作不经意间，抬头再多看一眼背影。
　　苏洛将饭菜摆好，道：“以后晚饭供酒，下午要上课，中午就不供了。”
　　罗晓宇：“那位是谁？”
　　苏洛：“琼崖陈家。”
　　罗晓宇抿了抿嘴唇：“好漂亮。”
　　苏洛：“动心了么？”
　　罗晓宇：“肯定动心了。”
　　苏洛：“我劝你……”
　　罗晓宇：“不用劝，我看到漂亮的女孩都会动心，我都动习惯了，与她们无关。”
　　苏洛放下心来。
　　陈姑娘的脾气，可不是好相与的，也就那位能镇得住她。
　　这位要真去大胆表示什么，被一笛子敲死，这桃林就没人修了。
　　花姐坐旁边，一副见怪不怪的样子。
　　当初在门派里，罗晓宇被欺负时，她挺身而出帮他解了围，罗晓宇就把她当长辈，时常会找她聊天，倾诉苦闷。
　　一直到她被上面喊去，要自己拜他为龙王，她都完全没料到，这会是一位天才。
　　老祖宗对他的秘密培养，实在是做得太狠了，给这孩子的性格都整出了问题。
　　学堂里，坐在第一排的沉默寡言的学习优秀者，有老师与长辈庇护，无人敢欺负；坐最后一排的，能靠跳脱的性格吸引别人注意力，不觉尴尬，且能自娱自乐。
　　罗晓宇就集合了第一排与最后一排的缺点。
　　走出桃林后，陈曦鸢拿了把锄头出门。
　　“哒哒哒哒……”
　　润生开着拖拉机，载着满满一车的砖头，看着手持锄头站在路边的陈曦鸢，润生目露疑惑。
　　陈曦鸢：“我做不来纸扎，去帮忙种地。”
　　润生摇了摇头，没种过地的，会天真地认为种地不需要技术。
　　陈曦鸢读懂了润生的意思，干脆跳上了拖拉机。
　　“好了好了，我去帮忙搬砖。”
　　搬砖这活儿，陈曦鸢干得得心应手。
　　到了黄昏，窑厂老板出来日结时，惊愕道：
　　“你们是把半个村子的人都喊来帮忙了么？”
　　润生开着拖拉机，载着陈曦鸢回去。
　　陈曦鸢坐在车里，数着钞票，问道：“开窑厂这么挣钱么？润生，明早你继续来接我。”
　　润生：“明天没得搬，等烧。”
　　陈曦鸢：“哦。”
　　拖拉机路过张婶小卖部，陈曦鸢示意润生停车，她下来，把自己下午搬砖的钱，都换成了烟和健力宝，搬上拖拉机。
　　临近李三江家的坝子时，陈曦鸢见老夫人没坐在坝子上喝茶，东屋门也关着，心底悄悄舒了口气。
　　二楼露台上，李追远与太爷坐在一起。
　　少年拿着纸和笔，按太爷的要求，给他算着开窑厂的回报率。
　　随着村里生活条件日渐好起，大家都将翻屋盖楼当作目标，砖窑厂的需求量正在不断增大。
　　李三江买了拖拉机，让秦叔农闲时去运砖头，就是因为发现了这一商机，提前做一个铺垫。
　　“小远侯啊，你说这砖窑厂，能不能干？”
　　“太爷，稳赚不赔。”
　　“那你再帮太爷我算算，本钱得多少，咳咳……太爷我不缺钱，只是想知道个大概的数，好去拿存折去取。”
　　买拖拉机贷的钱还没还完，太爷手里是没余钱了。
　　换做以前，他压根不会去考虑这种事，反正这辈子他只求个一人吃饱喝足、蹬腿就走。
　　自从把小远侯领回家后，李三江在挣钱这件事上，越来越有动力。
　　明明村里比他岁数大的都已寥寥，可他却渐渐觉得自己此时正是闯的年纪。
　　“太爷，不用多少本钱，您只需要把开窑的地给批下来，其余的，我们自己搭建就行。”
　　李追远是希望太爷能开个窑厂的，这样自己就能在太爷的窑厂里开一个独属于自己的小窑厂，可以炼一炼自己需要的东西。
　　李三江犹豫道：“可是，这得需要多少人工？”
　　李追远：“现在的人工也够用了，订单多缺人时，再临时招就是。”
　　李三江：“现在人就够了，他们能吃得消么？”
　　李追远：“我觉得没问题。”
　　李三江：“这我得找力侯和善侯再商量下，我怕他们吃不消，就算要开，也得给他们干股。”
　　李追远：“嗯，应该的。”
　　少年知道，他们更愿意给太爷免费干活儿，巴不得不要工资。
　　李三江：“这样吧，太爷我再琢磨琢磨。”
　　李追远：“太爷你决定好后，我给您出窑厂设计图。”
　　李三江：
　　“所以说啊，还是上大学好啊，大学里连怎么建窑厂都教，嘿，电工也教。
　　好了，小远侯，我该去朱四侯家了，和他商议一下他老娘冥寿的事儿怎么办，这几天要坐的斋挺多的，跟婷侯说一声，不用等我吃晚饭了。”
　　“好的，太爷。”
　　李三江下了楼，看见正在坝子上搬东西的陈曦鸢。
　　“李大爷。”
　　“哎，呵呵，晚上让婷侯多做点饭，丫头你多吃点。”
　　“好！”
　　“那行，我还有事……”
　　“李大爷，这是给你买的烟。”
　　“买这么多？这怎么抽得完。”
　　“您多抽点，浪费着抽，抽一根丢一根。”
　　“哈哈，行行行。”
　　李三江用目光粗略扫了一下烟的条数，打算等自己手头宽裕了再给丫头把钱补上，然后笑呵呵地走下坝子。
　　陈曦鸢把健力宝都搬上楼，送入小弟弟的房间。
　　房间里，阿璃在擦拭着古琴。
　　“小妹妹，我放这儿了啊？”
　　阿璃点了点头。
　　陈曦鸢将饮料摆在了衣柜侧面。
　　李追远开口道：“古琴修好了，你正好带回去给穆秋颖。”
　　陈曦鸢：“嗯，我吃完饭带回去。”
　　李追远：“你来时看见厨房门了么？”
　　陈曦鸢：“看见了啊，门关着。”
　　李追远：“嗯。”
　　陈曦鸢：“哦，今晚没饭吃？”
　　李追远：“有夜宵，到时候你再过来。”
　　陈曦鸢：“好！”
　　陈姑娘夹着古琴离开，刚回到大胡子家，上了二楼，就瞧见阳台上站着的穆秋颖，陈曦鸢疑惑道：
　　“你现在不该在房间里疗伤么？”
　　“我疗过了。”
　　“这么快？”
　　陈曦鸢仔细看了一眼穆秋颖：“不是，你体内的琴弦都没取出来，这疗的是哪门子伤？”
　　“家主传授给我一套以身为琴的新法门，我是边疗伤边修行，很惭愧，我还什么都没给家主做，却承了家主如此厚恩。”
　　“你也别太给自己压力，这种东西在小弟弟那里，也不算太值钱。”
　　穆秋颖正色道：“姑娘，这种话，只有家主自谦时才能说，我若这般想，岂不是忘恩负义？”
　　陈曦鸢把古琴递过去：“给，你的琴。”
　　穆秋颖接过琴，手指轻抚，神情当即一震，随即目流清泪。
　　原本古琴上的琴弦如今都已入她的体内，而家主，却为自己重新续上品质极佳的新弦。
　　穆秋颖转过身，面朝李三江家方向，单膝跪了下来。
　　冯雄林上次送来的三具骸骨，在重制完符甲后，还留下不少人筋，李追远就让阿璃用在了修补古琴上。
　　这对李追远而言，是尾料利用，可冯家人的身体，在江湖上都是珍宝。
　　尤其是对于当下处境的穆秋颖而言，于人最无助的低谷时，越是被赐予好东西，她的感激之心就越重。
　　陈曦鸢：“你就在这里跪跪就行了，可别当面去跪，小弟弟不喜欢。”
　　穆秋颖擦了一下眼泪，站起身：“感谢姑娘提醒，谭大人已告知过我了。对了，不知姑娘是……”
　　陈曦鸢对穆秋颖行门礼。
　　穆秋颖目光一凝，赶忙回礼。
　　在家主这里，遇到其他龙王门庭传承者，倒也不算令人意外。
　　“陈姑娘，秋颖先前失礼了。”
　　“好啦，你也不用对我太客气，咱俩现在处境差不多，大姐不笑二姐。”
　　“陈姑娘这是何意？”
　　“小弟弟是要帮你清洗穆家村是吧？我到时候跟你们一起去。”
　　“多谢陈姑娘出手相助。”
　　陈曦鸢摆了摆手，把头探出阳台栏杆，对着下面还在做纸扎的萧莺莺喊道：
　　“黄莺姐，我饿了！”
　　吃过晚饭后，陈曦鸢坐在自己房间里的床上，将域展开。
　　“轰隆隆！”
　　域内，风卷残云，电闪雷鸣。
　　陈曦鸢睁开眼，眼眸肃穆，具备着磅礴威严。
　　小弟弟在上一浪前的那句提醒，让自己的域，提升到了一个全新品质。
　　可惜，爷爷也不是庸才。
　　自己现在的进步，还是拚不过爷爷靠年岁累积起来的底蕴优势。
　　“唉……”
　　陈曦鸢叹了口气，然后又笑了起来。
　　晚饭消化完了，肚子已成功腾出，可以去吃夜宵了！
　　走出房间，下了楼，经过萧莺莺的房间门口时，她看见了门缝里溢卷出来的浓郁怨念。
　　房间内，萧莺莺坐在床头，床尾挂着两幅画，两个怨婴正围绕着笨笨无声叽叽喳喳。
　　笨笨左手掐动，做着心算；右手掐动，嘴巴嘟起，在无实物演练吹笛子。
　　伴随着夜校课程打开，画卷里的怨念正不断被消耗，降低。
　　萧莺莺很心疼孩子，却不敢进行乾预。
　　这是桃林下那位给自己传的话。
　　她晓得，那位有多疼爱这孩子，之所以现在对孩子这么狠，可能是因为那位预感到自己时间不多了吧。
　　那位不在之日，她也将不复存在。
　　萧莺莺看着愁眉苦脸的笨笨，开口道：
　　“孩子，你得好好学……”
　　许是察觉到萧莺莺身上的情绪变化，笨笨马上展露出笑颜，仿佛学习让人快乐。
　　村道口，凉亭。
　　晚风吹拂，将石桌上的报纸轻轻翻页。
　　张礼坐在桌旁，看着今天的扬子晚报。
　　除了有特定预约时，需要专门等待，绝大部分时候，门房的日子都很悠闲，一根香一份报一整天。
　　“浪奔，浪流，万里涛涛江水永不休……”
　　三轮摩托车里加装了个音响，开车的是一个身穿皮夹克大晚上还戴着一副墨镜的怪人。
　　张礼马上合拢报纸，手一挥，点起一盏灯笼。
　　三轮车在凉亭前停下，车上装着很多筐食材、锅碗瓢盆，两侧还挂着两个小煤气罐。
　　张礼提着灯笼过来。
　　骑车人摘下墨镜，露出了一副贼眉鼠眼。
　　他从怀里，掏出一个油纸袋，丢到了凉亭里，里面是它亲手做的供食，专门祭祀用的。
　　张礼也不和它客气，坐上了它的摩托车。
　　他与大白鼠的关系是极好的，要不是在南通外围恰好遇到了大白鼠，他都进不来这南通。
　　大白鼠将音响关闭，发动机熄火，站起来蹬脚踏板。
　　三轮驶下村道，过了小径，来到坝子上。
　　将车停好后，大白鼠将东西摆下来，整出了一副大排档。
　　“是你呀！”
　　陈曦鸢看见夜宵是大白鼠做饭，很是开心，对它挥了挥手。
　　大白鼠只觉得自己系在腰上当皮带的尾巴，又短了一寸。
　　“不过，你居然敢在这里开火，胆子也是越来越大了哟。”
　　大白鼠闻言，吓得一哆嗦，赶忙看向西屋。
　　还好，西屋没动静。
　　“你先准备着，我去后头看看小弟弟他们。”
　　陈曦鸢来到屋后道场，这道场也是她参与修建的，只要小弟弟没更换门禁，她就能轻松进入。
　　进去后，她看见小弟弟坐在祭坛上，恶蛟在其身边环绕。
　　下方，润生、谭文彬与林书友，正与一道道影子“交战”。
　　这是在上课。
　　陈曦鸢本以为既然是要去清理穆家村，那就应该演进出穆家村人的战斗风格，结果她看见这一道道影子，全都在开域。
　　陈姑娘点点头，应该是第一堂课已经上完了，这是第二堂课。
　　李追远不仅没避讳陈曦鸢自己拿“琼崖陈家人”当假想敌，还伸手指了指里面，询问陈曦鸢是否想下场，和“自家人”练练。
　　陈曦鸢选择加入。
　　李追远给陈曦鸢单独设计了一道人影，等陈曦鸢轻松将人影击溃后，她就明悟过来，该将自己的实力压制到何种档次。
　　以陈曦鸢的反应作为标准，李追远渐渐丰富起那道单独的人影。
　　陈曦鸢渐渐有种，自己正在面对爷爷的感觉。
　　很快，润生、谭文彬与林书友面前的人影，也变成了陈曦鸢同款。
　　然后，林书友先败下阵来，他的速度与爆发力，在绝对强大的域面前，被克得死死的。
　　谭文彬以自己的五感能力，稍微多坚持了一会儿，但当人影开始在域内施展出术法时，谭文彬很快就败下阵来。
　　润生是坚持最久的，他气门打开，逐渐迭势，且周身死倒怨念环绕，对自身状态不断进行动态调整。
　　但当李追远操控人影，专门开域打断润生迭势进程，且专掐润生换气空档时，润生马上打得越来越别扭，空有力气却无处使，最后也落了败。
　　域这个东西，实在是太烦人了。
　　真不怪琼崖陈家历史上那三位龙王，都是直接碾压各自时代的对手。
　　当年的陈云海，也是一度让魏正道也感到头疼。
　　而如今的陈曦鸢，只要不是遇到像上次洛阳古墓博物馆那种被设伏境地，她就算遇到打不过的对手，大部分时候也能从容退走。
　　在这一堂课里，陈曦鸢支撑的时间也是最久，因为她拿自己的域与人影的域，展开了互相消磨。
　　可她也是败得最无悬念的一个，甚至比最早下场的阿友都没悬念，因为一上来，双方的域各自展开，就直接进入了耐力赛。
　　等陈曦鸢坚持不住后，李追远指引恶蛟，将人影全部消散。
　　单挑面对陈老爷子就是毫无悬念地找死。
　　团队遭遇战面对陈老爷子也没丁点赢的可能，因为他进退自如。
　　除非自己提前布好大阵，且陈老爷子进来了，才能有拚出个惨胜的机会，而且胜率还很低。
　　现如今，江上年轻一代的实力直追正统传承势力里的中坚，处于稍逊却能靠各种方法弥补的层次，而自己这里则是货真价实的中坚，且团队里每个人都是，所以在玉溪时，自己可以让手下伙伴们单独分出去，一人阻挡一个点灯者团队。
　　等团队归建，个体本就占优势的前提下，再迭加团队增幅效果，面对其他点灯者团队时，就很自然地能形成碾压之势，除非他们能众志成城地玩群狼战术，但事实是不可能，亦或者他们能受各自背后势力操控，给予自己类似当年秦叔的待遇。
　　可江上毕竟是江上，江上只为了角逐一位龙王，各个传承势力为避免江水内部自相残杀机制，普遍只会选一人点灯，李追远现在吃的，就是这种机制红利。
　　但在岸上，这种传统传承势力的底蕴，却不可小觑，现阶段，去拚人家家里的老头，还是太难，更何况还是堂堂龙王门庭家主。
　　当下，江湖上诸多顶尖势力还能继续权衡利弊、等待出头鸟的原因是，秦柳家主还不是龙王；
　　但他们的焦虑，源自于他们内心很清楚，这种差距，可以靠时间来抚平，而且不会太久。
　　因为走江本身，就是以命去搏一个缩短岁月差的过程。
　　故而，陈曦鸢在初次给自己爷爷的答复里说的就是：等到时候了，小弟弟自会去。
　　所有人，都在和时间赛跑。
　　这里面，包括李追远。
　　少年也不知道什么时候天道会决定折断自己这把刀，他得尽可能地做好最坏打算，连带着报仇，也沾了点只争朝夕。
　　李追远揉了揉眉心，开口道：
　　“吃夜宵吧。”
　　……
　　大白鼠的手艺，真是没得说。
　　这顿夜宵，众人在坝子上吃得很开心。
　　饭后，大白鼠收拾东西回去，它明晚这个点还得过来。
　　太爷应该是在朱四侯家喝酒了，今晚不回来。
　　今晚，阿璃睡少年房间，少年睡隔壁太爷房间。
　　翌日一早开始，又是与昨日同一个节奏，几乎所有人都忙起来，下地的下地，送货的送货。
　　等到了晚上，又集合起来进入道场上课。
　　一连数日过去。
　　穆秋颖的伤养好了，确切地说，是她按照李追远的指点，将伤成功转化为了新阶梯。
　　清晨，穆秋颖站在阳台上，眺望晨曦。
　　她已经准备好回村，去完成奶奶的遗愿，去重新校正家族的方向。
　　那天家主所说的“我要你自己来抉择这条路该怎么走”，经过这几日的冷静，她逐渐明白了。
　　穆家村改换门庭，可以从老夫人那里靠着旧情得到宽恕，可令家是和秦柳家有仇的，令家一旦入主操控了穆家村，会放任穆家村在这龙王门庭争斗间，置身事外么？
　　龙王门庭间的碰撞，最先引燃的，是门庭四周的附属干柴。
　　明明可以悄悄取得联络，偷偷进行上报，换一个忍辱负重、心念旧主的格局，可偏偏硬要选择最极端的身死。奶奶这是，不好意思去当面欺骗老夫人。
　　再联想到这几日自己受家主的诸多恩赐，穆秋颖觉得，以老夫人之睿智，就算看出奶奶在骗她，她也会愿意“相信”，而奶奶正因为知道这个，就越不愿意去骗。
　　奶奶呀，您可真拧巴。
　　陈曦鸢从屋里走出来。
　　穆秋颖：“陈姑娘，请您帮我通禀家主，就说秋颖已调整好状态，愿为家主前驱，去往穆家村。”
　　陈曦鸢：“你养好了？”
　　穆秋颖：“嗯，我准备好了。”
　　陈曦鸢：“既然养好了，走，搬砖！”
　　穆秋颖这一整个白天，人都是懵的。
　　她看见润生在用气门给窑鼓火，看见陈曦鸢用域将一大摞一大摞的砖头搬运，而她自己，则用琴弦切割着整齐的砖坯。
　　她不知道自己究竟是在做什么，也不晓得这种行为有何深意，初来乍到，她也不敢问。
　　倒是在忙碌间隙，听到润生和陈曦鸢说，家主的长辈，应该就是柳老夫人，要在本地开个砖窑厂。
　　入夜，她也被喊去吃夜宵。
　　她站在坝子上，看着边哼着歌边备着菜、人模人样的老鼠精。
　　其余人去了屋后稻田里，就都消失了，她知道，那里肯定有一座道场。
　　只不过，现在的她，还不被允许进去。
　　她没丝毫抱怨，她已经得到够多，先还债，还完债后，才能去行新的争取。
　　夜宵吃完后，她看陈曦鸢对着老鼠精挥了挥手，她也挥了挥，散了些功德。
　　大白鼠乐得鼻涕泡都快打出来了，不得不伸手提着裤子，因为“尾巴皮带”短了，扣不上，裤子要掉。
　　第二天一早，穆秋颖早早地站在阳台等待。
　　她准备好了水壶和毛巾，昨日她用的是陈曦鸢的。
　　陈曦鸢伸着懒腰从房间里出来。
　　穆秋颖：“我们走吧？”
　　陈曦鸢：“干嘛？”
　　穆秋颖：“不搬砖么？”
　　陈曦鸢：“附近的货都被咱送饱和了，今天不搬砖，小弟弟叫我今早就带你去李大爷家。”
　　穆秋颖跟着陈曦鸢来到李三江家，她看见家主坐在坝子上，手里拿着大哥大正在打电话。
　　“谢谢，辛苦你了，同志。”
　　李追远把电话挂断。
　　陈曦鸢好奇地问道：“小弟弟，你这是在和谁打电话？”
　　李追远没隐瞒，指了指穆秋颖道：“打给她家所在地区的气象站，问问当地天气情况，看看要准备哪些衣服。”
　　穆秋颖：“家……您是打算？”
　　李追远点了点头：
　　“走吧，带着你奶奶的棺材，我们现在出发，去穆家村。”
　　……
　　数道威严高大的黑影，竖立在赵毅面前。
　　赵毅不知道他们的身份，却又能大概猜出他们的身份，这是一副黑手套的必备素养。
　　“我说过，对付那姓李的，要么不动，要动就要不计代价。任何的瞻前顾后、犹犹豫豫，都毫无意义，只会给那姓李的递梯子！
　　你们现在还能狮子搏兔亦用全力，等以后，谁是狮子谁是兔子，就真不好说了。”
　　一道黑影开口道：“赵毅，你真以为你是这世上最聪明的人么？”
　　另一道黑影接话道：“你的理由与履历确实毫无破绽，可有些东西，不是没有破绽，就瞧不出端倪的。”
　　“真当我们瞧不出来，你与那位之间不清不楚的关系么？”
　　“一明一暗，那位站桥头，你立桥尾，打得一手好配合。”
　　“哈哈哈哈……”
　　赵毅笑了，他的笑声，在四周响彻。
　　终于，他停下来了，耸了耸肩，用一种满不在乎的语气说道：
　　“实话告诉你们，我与那姓李的关系好到，当面我得叫他……祖宗！”
　　最后两个字，是硬生生咬出来的。
　　中间黑影：“一个人，可以没破绽，却会有习惯。”
　　左侧黑影：“赢得久了，顺风久了，这艘船，难免就会飘起来。”
　　右侧黑影：“决断与代价，我们是有的，也出得起。”
　　赵毅：“我还是那句话，你们，会后悔的。”
　　“拭目以待吧。”
　　“等着出结果。”
　　“呵呵呵。”
　　“嗡！”
　　黑影全部消散，烛火亮起。
　　赵毅睁开眼，起身，推开阵室的门，走到悬崖边缘处，看着前方飞流直下的瀑布。
　　陈靖端着一筐瓜果走了过来：“毅哥，你吃不吃，很甜的。”
　　赵毅拿起一根黄瓜，咬了一口，道：“你远哥这次，可能要死了。”
　　陈靖听到这话，张开嘴，嘴巴里的瓜掉了出来，他在等着毅哥给他来个反转，但毅哥只是在安静地吃瓜，渐渐的，陈靖眼眶里开始蓄上泪水。
　　赵毅摸了摸陈靖的脸，笑着道：
　　“这就是江湖，事实证明，这帮家伙不是那么好糊弄，该狠的时候，也是能狠下心来的，呵呵。”
　　“毅哥，我们现在能去救远……”
　　陈靖的话没说完，就觉得后脑杓一凉。
　　一根银针，被毅哥掐着，刺入了自己的后脑。
　　陈靖体内的妖气无法凝聚，他“噗通”一声跪在了地上，大口喘息。
　　赵毅将手里最后一点瓜送入嘴里，拍了拍手：
　　“阿靖，你哪儿也不准去。”
　　“毅哥……我们不是假装的么……你是想帮远哥的……”
　　陈靖双眸泛红，后脑刺入的银针被他以意志强行挤了出来，可即使如此，他体内的妖气仍旧处于极度紊乱中。
　　“吼！”
　　一声狼啸发出，陈靖陷入癫狂。
　　赵毅一脚踹中陈靖，陈靖从悬崖上直接落入下方的瀑布中，妖气肆意外泄。
　　梁家姐妹站在旁边，徐明有些心疼地看着瀑布里翻腾的陈靖，最终还是将头撇开。
　　赵毅环视四周的林木山峰，道：
　　“姓李的，我尽力了。”
　　………
　　望江楼。
　　烟波缥缈，似真似幻。
　　楼里，已经或坐或站着不少人。
　　除了明琴韵沉着一张脸外，其余人的面部表情里，都无法读出情绪。
　　楼外的广场上，也比上次热闹，上次望江楼开会时，都是老一辈，年轻一代没来，这次，来了很多。
　　但人数上，比之前某次聚全时，还是要少些，少去的这部分，基本都已葬身江上鱼腹，沦为他人向上的阶梯。
　　这在历代江湖中，本就是常态，那些死了的不会出现在这里破坏氛围，在场的纵使彼此在江上爆发过仇怨、曾互相想致对方于死地，也不影响此时的谈笑晏晏。
　　令五行避开人群，独自站在广场边缘，看着前方的宽阔江面。
　　陶竹明走了过来，站到令五行身侧。
　　令五行看了他一眼，又转回视线，继续欣赏江景。
　　陶竹明：“令兄，咱们还是不是好朋友，好兄弟？”
　　令五行还是不语。
　　陶竹明：“咱还能不能好好说相声了？”
　　令五行笑了。
　　陶竹明用胳膊轻轻撞了撞令五行，问道：
　　“快，告诉我，我只晓得你家近期似乎要出点事，但具体是什么，我不知道。你懂的，我陶家很干净，就没人串联我们。”
　　令五行摇了摇头：“我也不知。”
　　陶竹明：“令兄……”
　　令五行：“我跟家里表明了态度，也说了我无心继续再争，家里已经对我失望了。”
　　陶竹明：“只是暂时闹点别扭罢了，偌大的门庭，怎能说放下就放下？甭管是脏还是干净，到最后，还是得用咱们的血去擦。”
　　令五行：“你应该知道的比我多一些，我这些日子在洞府里都没出过门，还是今天特意被通知来开会的。
　　本不想来，但想到他可能会来，我就来了。”
　　陶竹明：“你还想他？”
　　令五行点了点头：“想，我怕我再起什么杂念，要是能看看他，我心里的杂念能少不少，可以更平和些。”
　　陶竹明：“令兄啊，你要是个女儿身该多好，直接以身相许，甭管用什么手段，给自己肚子搞大，让他为难去。”
　　令五行：“我就算能变成女儿身，他才多大？”
　　陶竹明瞪大了眼睛，不敢置信道：“不是，令兄，你居然真往这方面考虑过？”
　　令五行：“呵呵。”
　　陶竹明：“江湖上前些日子掀起些许波澜，传穆家村想要重新归附回龙王柳，结果被龙王柳视为叛逆，行斩杀之事。”
　　令五行：“假的。”
　　陶竹明：“我当然知道是假的，那位要真想处理穆家村，在上一浪里，就不可能放任那位琴女继续活着。
　　但江湖上的人可不管这些，谣言的本质在于迎合传播者的情绪，而不是真相。”
　　令五行：“那这谣言传开了么？”
　　陶竹明：“没有，被很快压下去了，我怀疑是谣破了，再传下去，反而会容易撕扯到自己的皮。
　　自秦柳两家衰落，柳老夫人尽遣两家外门起，是有些外门仍然忠心耿耿，但绝大部分，都无法避免被其他势力渗透蚕食。
　　令兄，你说，渗透穆家村的，会是哪一家？”
　　朱一文坐在长椅上，轻摇扇面。
　　徐默凡像根长枪一样，立在那里。
　　冯雄林搁角落里蹲着，举着面镜子照自己的头发。
　　他们家长辈也在楼里，但上不得二楼，只能站一楼。
　　就在这时，两道身影出现在瞭望江楼中央。
　　一位是穆秋颖，她扛着一口棺材。
　　棺材自是无法带入这里的，这说明她是以自己的精神魂念将棺材包裹，让其能在这里显化。
　　另一位，是李追远。
　　少年的出现，一下子吸引了整个广场上的目光。
　　连望江楼的一楼与二楼窗户后面，也出现了向外观看的身影。
　　朱一文、徐默凡和冯雄林，马上走了过来，另一侧，令五行与陶竹明也走了过来，还有其他一些人也在跟进，这些人里，很多都在玉溪二次点灯认输过了，作为这一代的失败者，他们之所以还选择跟随家里长辈过来，都是抱着那位这次可能也会来的猜测。
　　一众上一浪里认识的人，将李追远围成一个圈，行礼齐声道：
　　“拜见前辈！”
　　“拜见前辈！”
　　再年轻，这两家龙王门庭家主的身份是实打实的，少年进入这楼里后，将要与在场众人爷爷辈们平辈论交，所以无论是否心甘情愿，此时都得向前辈行礼。
　　有人已先带了头，余下广场上一众年轻人，也纷纷向李追远行礼：
　　“拜见前辈！”
　　李追远对他们，点了点头。
　　望江楼里，一道道目光锁定过来，不带恶意，却自带威压，如此多道注视，于此地这种特殊之地，已实质成为压力。
　　少年岿然不动，仿佛毫无所察。
　　一楼众老人默默颔首，就算是强撑出这份体面，也足以说明少年魂念相当浑厚。
　　二楼窗户，青龙寺方丈念出佛号：
　　“南无阿弥陀佛，佛佑江湖，英杰辈出，吾辈幸事！”
　　这声佛号很重，重到望江楼上的云层都被逼退，广场上的众人只觉耳畔钟鸣，而处于这一切中心位置的李追远，则承受着最大压力。
　　穆秋颖身形开始摇晃。
　　李追远伸出手，搭在穆秋颖身上，帮她稳定下来。
　　老和尚莫急，你家佛子我已经给你准备好了，很快就会开花结果。
　　一道沙哑老女人的声音自里面传出：
　　“既然来了，为何不快点进来，老身倒要看看，我那位老姊妹不惜将孙女相赠换来的赘婿，到底是何等气象，呵呵。”
　　楼内众人纷纷皱眉，关起门来，在楼里阴阳几句就算了，居然将声音外释，平白地害得楼里所有人，都在外头晚辈面前丢了颜面。
　　这只能说明，无论是明家的情况，还是明家这位老夫人的情况，都已经坏到一个相当严重的程度了。
　　李追远：“别急，我对老夫人您也是神往已久，很想瞻仰一下，您到底是何等尊容，竟能在脱光衣服时，依旧让我家秦爷爷无动于衷。”
　　广场上的年轻人们眼里都流露出震惊，有些陈年秘闻，他们不是没从家里长辈牙缝里听过，但这种龙王门庭家主之间，当众言语撕破脸的场面，放在过去，当真是难以想像。
　　“放肆！”
　　一声厉喝，从楼内发出，直指楼外李追远所站位置。
　　穆秋颖欲要挡在李追远身前，却被少年抓住衣服，示意其退下，少年自己，主动向前走了两步。
　　所有人都是靠望江楼令牌进的这里，在这儿，比拚的是精神魂念。
　　李追远头发飞舞，身上的衣服卷动，以少年为圆心，荡起了无形波澜。
　　少年与穆秋颖脚下，出现了红土黑石，林叶草丛，这意味着，这场魂念相斗的层次，已实质性影响到了双方所在的现实。
　　可少年，双脚立在那里，退都没退。
　　这是精神魂念强度的一次，非常直观体现。
　　虽不是真的动手，可在场很多年轻人心里都在暗暗比较，要是换自己站在那儿，是否还能立得这般稳健？
　　答案，基本都是否定的，楼内刚刚出手的，可是明家老夫人，而明家，善锻魂，魂念强劲几乎是明家人的标配。
　　站在望江楼门口，次次都做迎宾的中年男子抬起手，打断了双方的这次交锋。
　　“来者皆是客，这里是议事的地方，两位家主还请息怒，这可是祖辈起就立下的规矩。”
　　特意坐在一楼椅子上的明琴韵，身上冰火交替，这不仅仅是被少年反唇相讥气的，更是她对走江者无理由的直接出手，造成了反噬。
　　连带着，不仅是楼内，连楼外的年轻人们，也感知到了一股清晰的寒热变化。
　　李追远知道，明家那位控制不住脾气的老太太，也是有本事的，她也能将本该作用于玄玄未来的因果反噬，提前暴露化解。
　　中年男人对李追远做出一个“请”的手势，道：
　　“李家主是第一次进楼，请容晚辈为您引路。”
　　李追远摇了摇头：“我初次来，所以我不懂规矩，请容许我放肆一回。”
　　少年看向穆秋颖。
　　穆秋颖将肩上棺材立起，推开棺盖，里面穆雪慈焦黑的尸体呈现。
　　李追远手里拿出一面镜子，掌心向上一拍，抬头看去，空中云气翻涌，出现了那晚“林青青毒杀穆雪慈”的画面。
　　在场所有人，都在抬头观看。
　　能有资格进入这里的，即使是站在外面的年轻人，亦是见多识广，大家很快就看出林青青所用的是哪家的鞭哪家的雷法。
　　陶竹明对着身旁的令五行小声道：
　　“任令兄你如何努力缝补，可架不住家里人，继续上门去送呐。”
　　李追远的声音，在四周响彻：
　　“我今日来此，要一个解释！”
　　一道声音自二楼传出，似惊雷炸响，将头顶的画面搅碎，而后新的画面浮现。
　　“我来给李家主一个解释！”
　　画面中，是一个男子对林青青的怒吼咆哮：
　　“我要你杀了她，杀了那个老不死的，是她害我不能点灯，是她耽搁了我这一生，现在，她居然还想再带着村子回归龙王柳，凭什么，凭什么！”
　　穆秋颖：“小叔……”
　　画面中，是男人在逼迫女人，他更是将自己的一儿一女捆缚起来，先亲自将儿子掐得近乎昏厥死去，又用锋锐的指甲，刺入女儿的额头，鲜血直流。
　　林青青跪伏在地，痛哭流涕，祈求男人不要伤害二人的孩子，也哭求男人不要逼自己这么做，婆婆对她非常好，视她这媳妇为亲闺女，她不能对婆婆出手。
　　“砰！”
　　男人一抓，将自己儿子的脑袋捏碎。
　　林青青发出尖叫：“不！！！”
　　男人又将手，伸向自己女儿：“你，去不去？”
　　林青青面色苍白，咬着嘴唇，点了点头。
　　二楼，令家家主声音再度传出：
　　“林青青是我令家人无疑。
　　我令家雷池中所豢养之雷兽，偶会出现心智被雷霆磨灭、陷入疯魔的情况。
　　此等疯魔雷兽，需好生处理，否则就容易遗祸。
　　穆家村地界，有一听风峡，峡内有异象罡风，可助力彻底碾碎雷兽残留。
　　故而，自很多年前起，我令家就与穆家村有约，令家出资，请穆家村帮我令家消弭处理疯魔雷兽祸端。
　　不止我令家，在更早之前，在座诸家诸门，也或多或少会请穆家村帮忙处理这种类似事情。
　　在此过程中，穆乔山与我令家负责交接的令青青相识，结为伉俪。
　　因知穆家村与龙王柳史上关系，我令家不愿为江湖猜测、落井下石，不仅未大肆宣扬，反而将令青青逐出族谱，不再认其为令家人。
　　可怜可恨，这穆家村，竟出了这样一头畜生。
　　弑母之子，动手之媳，已被我令家擒获。
　　现已捆缚穆家村村口，静候李家主接收处置。
　　江湖谣言，我令家也注意到了，望李家主明鉴，切勿中了挑拨小人之圈套，吾等龙王家，当携手与共，庇护苍生，护卫正道！”
　　穆秋颖瞪大了眼睛，一脸不敢置信，她的身影，也因此出现了紊乱，地上也出现了些许土壤杂草，如其心境。
　　李追远拍了拍她的后背。
　　穆秋颖身形消散，离开瞭望江楼。
　　陶竹明捅了捅令五行，安慰道：“姜还是老的辣。”
　　二楼那道声音再度传出：
　　“不知这一解释，这一处置，可否令李家主满意！”
　　李追远：“莫急，我会亲自去验证的。”
　　说完，李追远环视四周，身形也逐渐消散，离开瞭望江楼。
　　与此同时。
　　龙王明家。
　　明琴韵将部分魂念从望江楼里抽出，于现实中睁开眼，微笑道：
　　“他在那里，他在穆家村地界，我看见了。”
　　那出言讥讽，那不惜承受因果反噬也要强行以魂念动的那次手，都是为了让那少年周围现实情况得以显现。
　　土壤，山林，气候，水汽，风水，天象……一应皆对。
　　“呵呵呵呵呵……”
　　明琴韵发出笑声：
　　“这就是少年意气，认为自己无所不能，认为时间在我，殊不知，这随时都能翻起巨浪的江湖，最爱吞噬的，就是所谓的天骄。”
　　四长老心痛道：“就是这次付出的代价，实在是……”
　　如令家家主所说，穆家村听风峡帮忙处理这种复杂之物，是很久之前就形成的惯例，在龙王柳未衰落之前，等同是穆家村是在为龙王柳守着这份特殊产业。
　　明家也是会送东西去处理的，令家送去的是疯魔雷兽，明家送去的是修炼本诀后走火入魔的族人。
　　但以往，是好多年才会送去一个，这次，是一下子送去了好多。
　　明家近期连续遭难，族中走火入魔者数目激增，但这并不是主因，很多走火入魔的，只要将他关押看护，大部分其实是能恢复冷静的，只不过会修为受损且今生停滞，只有少部分才会彻底沦为与弑杀凶兽无异的存在。
　　这次，明家将大量本可以冷静恢复的也送去了，而且还强行让当下进阶失败概率大的人进阶，故意让他们走火入魔、暂时失去理智。
　　在当下，这批人对如今的明家而言，称得上中坚之力。
　　明琴韵：
　　“真是小家子气，舍不得孩子套不着狼，这一切，都是值得的。”
　　令家，雷池。
　　一发虚银白的老者眼睛睁开一条缝，在其身前，本该数目庞大对令家人修行极为重要的雷兽，数目变得稀少了许多。
　　因为前阵子，有一个不成器的家族子弟，靠走关系得到了来雷池饲养雷兽的职位，结果他失职，将雷池之力提升过大，导致大量雷兽被击碎了神智，陷入疯魔。
　　那个家族弟子，以及这条在线的人情纽带关系，已全被缉拿，丢入雷狱中受刑。
　　而这群数目庞大的雷兽，则已全部运往听风峡穆家村进行销毁。
　　老者开口对身边人问道：
　　“这次犯事的人，都查清楚了么？”
　　“有一位主事遗漏，因为他不在家。”
　　“他在哪里？”
　　“在穆家村抓人，是否对其封锁消息，等他回祖宅后再行缉拿问罪？”
　　“罪不可待，发去通缉，命其手下人将其逮捕归家受刑。”
　　“是，家主。”
　　……
　　穆家村，村口。
　　穆家村创建在一座悬崖峭壁之上，四周红土黑石。
　　此时，在村口，立着两根柱子，一个柱子上绑着林青青，另一个柱子上绑着穆乔山。
　　穆乔山扭头，看着妻子，脸上神情是怨毒，可眼里却流露出一抹温柔，他嘴唇轻颤，无声道：
　　“能活一个孩子……还能活一个孩子……”
　　林青青面露绝望，可也是轻轻点了点头。
　　穆家村的人，被隔离开，远远观望着。
　　这么多年来，在穆乔山夫妻的暗自发展下，穆家村内很多人，已经视令家为新主家，故而当一群令家人持身份牌进村时，未受到丝毫阻拦，尤其是家里作为话事人的老太太这会儿也不在家。
　　可让大家始料未及的是，事情竟发展成当下这一幕。
　　两根柱子下，站着一排令家人，他们负责看押人犯，等待交割。
　　可忽然间，村子内部，传来了厮杀声。
　　穆家村的人没动，是令家来人自己厮杀了起来。
　　一边喊着“尔等造反”，另一边喊着“缉拿罪人”。
　　本来带队入村的令家主事，渐渐被自己手下人逼入颓势。
　　“不，我不要入雷狱，我不要入雷狱！”
　　村口处守着人犯的令家人，不明所以。
　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”
　　“吼！吼！吼！”
　　忽然间，整座峡谷内，狰狞兽吼，凄厉人叫。
　　穆家村的人脸色骤变，有人意识到发生什么事了，惊恐地喊道：
　　“峡谷闸门被人打开了，完了完了，里面那么多东西都要跑出来了，天塌了，天塌了！”
　　“跑不掉了，我们都得死，都得死！”
　　一头头疯魔雷兽奔腾而出，一道道走火入魔的身影尖叫冲刺。
　　峡谷动荡，狂暴的气息引发了古老禁制的响应，这是很久远之前，柳家人在此布置的风水大界。
　　毕竟是处理危险之物的地方，一旦外溢，后果不堪设想，此时，这座大界打开，将这一大块区域完全囊括，隔绝内外。
　　这也就意味着，身处于此地的人，将直面这场灾乱，无人能逃脱。
　　……
　　“小叔，居然是那样的人。”
　　穆秋颖瘫坐在地，神情恍惚。
　　李追远：“你奶奶能作假，那边就不能作假么？”
　　穆秋颖用力摇了摇头，站起身：“是，家主。”
　　李追远：“他们没教过你？”
　　穆秋颖：“我不知道我能否有资格那样喊。”
　　李追远：“喊吧。”
　　穆秋颖：“小远哥。”
　　李追远拍了拍手，二人周围的红土黑石以及一应气象流转全部消散，显露出了道场环境。
　　那面铜镜，因长时间过度细腻的推演模拟，都有些发烫，冒着热气。
　　李追远从水缸里舀出水，往上面泼洒，给它降温。
　　“滋啦……滋啦……”
　　穆秋颖惊叹道：“家……小远哥，刚刚我真的像回到我家峡谷一样，简直一模一样。”
　　李追远摇摇头：“只骗过你可不够，得骗过那几个老狐狸。”
　　穆秋颖：“接下来，小远哥您需要我做什么？”
　　李追远把瓢递给她，道：
　　“泼水降温，水用光了就去坝子上的井里打水进来。”
　　穆秋颖接过瓢，开始泼水。
　　“滋啦……滋啦……”
　　李追远打开禁制，走出道场，来到坝子上，对厨房那边问道：
　　“彬彬哥，午饭做好了没有？”
　　厨房里浓烟滚滚，谭文彬黑着脸狼狈走出，喊道：
　　“陈外队烧灶，阿友炒菜，这俩人配合简直绝了，萌萌做饭都不至于搞得这么恐怖！”
　　……
　　听风峡。
　　大界展开，覆盖四方，动乱打开，兽吼人嚎。
　　三道人影，立在一座满是红土黑石的山峰上，静静地看着下方正在发生的惨烈场景。
　　“嗡！”
　　一柄剑，自剑匣飞出，落入老夫人手中。
　　柳玉梅轻抚剑身：
　　“没想到吧，这次来的，是我们。”

第482章
　　于望江楼中，当众说出要亲自去验证事件真相的秦柳两家家主李追远，并未出现在这里。
　　取而代之来到这穆家村、此时也被这峡谷大界框住的，是带着秦力与柳婷亲至的柳玉梅。
　　寒光交错，剑气低吟。
　　似沉寂不知多少年的漩涡，终得呼应，急择仇敌而祭。
　　柳玉梅将长剑横于身前，剑身中，倒映出白发与当下。
　　一切，皆如小远所料。
　　那日，棺前烛火幽幽。
　　一身华服的柳玉梅，低头看着躺在里面一身焦黑的穆雪慈。
　　“奶奶，节哀。”
　　“奶奶，无哀。”
　　那点不舒服的情绪，在得知穆雪慈死后，就已宣泄过了。
　　非是吝啬哀思，而是自己逝去的亲人实在是太多太多，这东西，早就耗空。
　　再者，柳玉梅也不觉得自己有必要，需要对她行哀。
　　如果有的选，柳玉梅宁愿棺内的她还活着，或哭着对自己认错坦白，或笑着对自己隐瞒欺骗，最后自己再挥挥手，将曾经那段共同的记忆烟消云散。
　　可穆雪慈，偏偏选择那最拧巴的方式，也是让自己最不舒服的方式。
　　明明背叛的是你，做错事的也是你，临了了，还要自己给自己加戏。
　　“小远，你答应她孙女了？”
　　“嗯，我答应去帮她清洗穆家村，再怎么说，听风峡也是个好地方，更是我们柳家的产业。
　　以前门庭衰落时可以搁置争议，被昔日的家臣占着，被外头的人占便宜蹭用着；现在，是时候该向他们宣称一下，什么是自古以来了。”
　　柳玉梅点了点头，转身，准备离开客厅，回东屋。
　　“奶奶。”
　　“嗯”
　　心柳玉梅回头，看向少年。
　　“这次得辛苦奶奶，带着秦叔和刘姨，亲自跑一趟了。”
　　柳玉梅眼里流露出浓浓的惊讶。
　　她早已习惯少年的事事亲力亲为，更习惯自己一次次“请缨”再被少年一次次压下。
　　她晓得少年有自己的特殊办法，有他的章程与节奏，自己硬要插手，反而容易添乱。
　　故而这次，她干脆就直接默认了，是少年将亲自带着团队去穆家村料理这档子事儿。
　　“小远，为什么？”
　　“因为我去的话，可能会死在那里。”
　　柳玉梅将身子转正，认真看着少年。
　　“从在金陵时的那场突发噩梦，到鱼塘里王八上岸那日的惊雷，都在说明，冥冥之中，早就有一双甚至多双眼睛，隔着浓雾，感知到了我的存在，并且将手摸索着探过来，试图将我掐死扼杀。
　　而当我在江上正式扬名、主动将这浓雾驱散时，我心里就清楚，接下来等待我的绝不是什么风和日丽，而是惊涛骇浪。”
　　少年的指尖，在棺材边缘轻轻敲了敲，继续道：“奶奶，您就不觉得，这件事实在是太过顺理成章了么？”
　　柳玉梅沉思。
　　“如若穆雪慈没有选择自杀、留下这段影像，那我家就会被栽赃构陷，与昔日的一众外门离心离德。
　　这一点，连林书友都知道。
　　可这————又算得了什么呢？
　　当年秦柳两家衰落时，靠外门也支撑不住，要不然奶奶您当年也不会下令将他们尽皆遣散。
　　如今我两家门庭复兴崛起，又和这些外门有什么直接乾系？无非是锦上添花，看着好看些。
　　我有个坏习惯，习惯性地喜欢把自己的对手，想得更聪明些，我想，龙王令当得起这抬举。
　　所以，当我答应穆秋颖的请求后，我就感到有些不对劲。
　　令家搞这一出，就只是为了坏我家风评？
　　我要是令家，我绝不会做这种无意义的打草惊蛇之举。
　　要么，就什么都不做，待时而动；要动，就下狠心，舍出足够代价，一锤定音！”
　　柳玉梅：“他们，这是在钓鱼？”
　　李追远：“嗯，他们，在等着我去穆家村。”
　　柳玉梅：“可他们怎么就知道，咬钩的那条鱼，会是你？”
　　李追远：“我在玉溪的行事风格，肯定被拓印出去，供他们仔细研究。
　　他们能勾勒出我的性格画像，能推演出我的行为逻辑，能琢磨代入进我的审美。
　　他们在赌我年轻气盛，不仅要镇压江上，也要在岸上撑起门面。
　　他们在赌我喜欢亲力亲为，珍惜奶奶你们这些所剩不多的家人。
　　他们甚至会有一个对我无比了解熟悉的内奸，把我向他们进行最详尽细致的阐述。”
　　柳玉梅：“终究是在赌？”
　　李追远：“奶奶，我太爷说过，当你确定会中奖时，那去摸奖就不再是赌博，而是去进货。
　　我在江上，天道昭昭，众目睽睽，想避开天道因果反噬合理地将如今的我除去，必然得付出足够大的代价。
　　所以这鱼钩，他们不可能随便下、到处下，因为每个钩子的成本都很大。
　　除非，这成本，可以等确定我咬钩后，再行出来。
　　因此，不仅奶奶您要去穆家村，我也是要去穆家村”的，至少，要让他们相信我去了。
　　不出意外，他们也会谨慎小心地主动对我进行确认后，再下令将筹码压上。
　　我会，好好配合他们。
　　至于奶奶您，上次鱼塘里乌龟上岸，您也只不过是大梦一场。
　　秦叔、刘姨也是。
　　这梦，纵使如何细腻，终究不是现实。
　　奶奶，您为这个家辛苦这么多年，也忍了这么多年了。
　　这次，该您去痛痛快快玩一场了。”
　　柳玉梅：“小远，奶奶还需要注意些什么？”
　　李追远摇摇头：“他们为了规避因果反噬而杀我，必然会想方设法把自己给摘得干干净净，将一切都布置设计得妥帖合理。
　　所以，奶奶您这次去，只需与秦叔刘姨他们一起，尽情地放松，尽情地玩————
　　无所顾忌！”
　　柳玉梅觉得眼前的少年，有些陌生。
　　不是他变了，而是自己终于见到了少年，在江上时的真正模样。
　　以前她是将小远视为晚辈，是年轻一代的人；自这一刻起，她开始尝试思考代入，若是小远与自己同一代，若是自己当年点灯了在江上与小远相遇，亦或者是秦老狗与小远相遇，会是怎样的一个结果？
　　“哦，有一点，我相信奶奶到了地方看到局面后，肯定能看出来，可保险起见，我还是得多废话这一句。”
　　“小远，你说，我听。”
　　“我若是死在了穆家村，按照他们的安排，必然会对我的死以及造成我死的局面，进行一个收尾处理。
　　我想，大概率在穆家村附近，应该有着他们提前安排好的第二批人手，这批人手必须要确保将烧死我的大火扑灭，必然是家族里的骨干精英。
　　奶奶，劳烦您多看看、多瞧瞧，将他们给找出来。
　　给他们都丢进那火堆，当柴烧。
　　既然这火是他们自己放的，那我们就搭把手，帮他们把这火，彻底烧旺！”
　　少年指尖一抬，面前烛台上大量蜡油快速融化滴落，火光冲起，似蛟龙盘旋狰狞。
　　这正像是对应着少年的布局。
　　自以为是猎人的猎物，布下陷阱，试图引诱还未成年的幼崽自投罗网，结果等着等着，发现踩碎这陷阱的，是成年的蛟龙。
　　柳玉梅向李追远行半礼。
　　李追远有些意外，下意识地站起身，但看柳奶奶已经把礼行了，也大概晓得柳奶奶此时之心境，就继续在板凳上坐了下来。
　　周围人都知道自己不喜欢这些礼数形式，可自己有时候也得照顾一下她们的情绪价值需求。
　　就比如这会儿的柳奶奶，是想重温一下当年她还年轻时，家里有长辈有家主指挥引领的踏实依靠。
　　“玉梅，领家主令！”
　　李家主点了点头，轻轻摆了摆手，道：“柳长老辛苦。”
　　随后，一老一少，两个人脸上都露出了笑容。
　　当柳玉梅转身回屋取剑，打算毫不耽搁，直接叫上阿力与阿婷出发时，她眼角余光看到了少年将一本封皮是《追远密卷》的书拿出来放在面前，耳朵里听到少年的轻声呢喃：“呵，都是我玩儿剩下的。”
　　“离家几天了，不知道家里的地，有没人种，窑厂里的砖，有没人搬。”
　　即使身下，有雷兽嘶吼，疯魔屠戮，一片惨绝人寰之相，可秦叔心里，仍记挂着家里的活儿。
　　刘姨：“唉，也不知道我不在的这些日子，小远和阿璃他们，能不能好好吃饭，走得急，我都没来得及提前包些馄饨做点馒头。”
　　——
　　秦叔：“有梨花。”
　　刘姨：“梨花得忙着做纸扎香烛交货，本来就工期紧，我不在了，她估计晚上连睡觉的时间都没有。”
　　秦叔：“不还有那只老鼠么？你不在了，它正好可以把锅灶摆在家里坝子上”
　　。
　　刘姨：“嗯？”
　　秦叔：“孩子们挺喜欢那只老鼠做菜的口味，说不定这阵子孩子们吃习惯了，等你回到家，就不用你再做饭了，你正好也能少个活计，可以多歇歇，不用再早起。”
　　刘姨瞪向秦叔。
　　秦叔被瞪得莫名其妙，他明明是想着给她减负。
　　“你们两个！”
　　老太太的声音自身后传来。
　　秦叔和刘姨马上立直了身子。
　　柳玉梅：“这么多年，我都没在江湖上正经挥过剑了，正想找一找年轻时的那种仙气儿，可你们两个，非得在这时候不停地给我灌地气？
　　早知道，就不该把你们两个带出来了————”
　　柳玉梅指尖划破剑锋，滴滴鲜血流出，汇聚于剑柄，刹那间，其内部似有一盏烛焰升起。
　　柳家老夫人，正在行秘术，追溯过去。
　　头发上那斑驳的白被乌亮的黑所取代，皮肤也变得紧致细腻，整个人，复归青春年轻。
　　不过，这次她是以剑为盏催发这秘术，这会让她付出数倍的消耗与代价，但她无所谓，因为这般做，可以让她在青春追溯的同时，保留本身的认知与记忆。
　　这次，柳玉梅要的，是当下的代入感，而不是后知后觉。
　　刘姨见状，欲言又止，唉，难得老太太今儿个这么高兴，就随她去吧，大不了等回去后，自己再盯着她一日三碗药汤调理。
　　“————你们两个，想种地的回去种地，想做饭的归家去做饭，别在这儿败我的兴！”
　　秦叔：“是，主母。”
　　刘姨：“是，小姐。”
　　柳玉梅清冷的目光扫向下方，道：“都打起精神来，这次，是咱们在为过去受的委屈和咽下的气，先收一大笔利息！”
　　刘姨头发散开，无数的细语自她发丝里传出，蕴含着风水秘相的蛊纹逐渐在她身上浮现。
　　并不繁复，也不恐怖，每条胳膊上就一条蛊纹，脸部上汇于眉心，下顺至脖颈，既有中原炼气者古韵，又兼顾苗疆之神秘。
　　秦叔觉得，很好看。
　　记得小时候，她刚成功习得这蛊纹时，被这模样吓到了，每天追着自己问好几次，这样是不是很丑。
　　刘姨脚尖踮起，双臂侧举，掌心朝上。
　　伴随着这一轻微姿态变化，三人所站之山峰崖壁上，出现了密密麻麻、难以计数的黑色孔洞，一只只好似刚孵化出来的蛊虫，自里头钻出，不断爬行、攀附，如同挂上了一条黑色的瀑布。
　　秦叔扭动了两下脖子，发出些许脆响，身上九条恶蛟虚影已经浮出，却因身上衣服遮掩，无法呈现。
　　刘姨扭头看向秦叔，轻抬下颚。
　　秦叔点点头，在这轮气场较量中，他主动选择认输。
　　一如自小到大的每次比试，输的都是他。
　　可最后，主母选择他去点灯走江时，她亦觉得理所应当。
　　柳玉梅持剑，迈过山峰边界。
　　刘姨缓步跟上。
　　当柳玉梅踏空时，下方的蛊虫扇动翅膀接力，形成一条斜向下延伸而去的黑色阶梯。
　　下方，有两个身负重伤的令家人正在被一头体型庞大的雷兽追杀。
　　雷兽体型庞大，头长犀角，四蹄生雷，凡所过处，皆化焦土。
　　柳玉梅轻笑道：“当真是好大的手笔。”
　　令家人修的是江湖最正统的雷法，无论是淬体、炼器、感悟，都需自雷池中引雷，而雷池中的雷，则靠这些雷兽来提供。
　　毫不夸张的说，每一头雷兽，都是令家的珍宝，可这里，如今却有一整群！
　　这些雷兽都陷入了疯魔状态，没了灵智，会屠戮周围一切生灵，而且彼此之间有一种族群本能，不仅不会自相残杀，遇到哪里有同类遭遇强度高的抵抗，还会立刻向那里汇聚。
　　正常状态下的雷兽，会对令家人亲近，可现在，两个令家人正被这头雷兽追杀到绝望。
　　当他们被逼入绝境，且以为自己就要交待在这里时，忽然脚下出现一片阴影。
　　他们抬头向上看去，看见一个年轻貌美到难以形容的女人，在一名中年美妇的陪同下，自头顶缓步走下。
　　他们不认识这二人是谁，但已经感受到了这并人的强大可怕。
　　一人且上喊道：“女侠，还请出手相救，我令家任后必有厚报！”
　　此时危急关头，再行门礼来不及了，于脆直接开口求救。
　　不管对方是什么身份，有多强的实力，都得给龙王家一份面子，这一点，他们并人很自信。
　　然而，柳玉梅没有加快脚步，也未出剑，仍旧徐徐向业。
　　她的目光，也不是落影方，而是打量着周围的环境，以及更远处穆家村里的情况。
　　雷兽怒吼，发动了冲击。
　　“女侠，还请救救我等————”
　　“轰！”
　　就当这两个令家人觉得影劫难逃将要被践递为齑粉时，一道身提自悬崖高处落下。
　　他是双脚朝的，本该接触地面的双脚，正好砸中了这头雷兽后背。
　　刹那间，这两个令家人直观感受到了比死亡更让他们惊恐的震撼一幕。
　　体格庞大并有雷霆之力护持的雷兽，竟被这从天而伸的男人，踩崩成肉泥。
　　速度快到，这头雷兽连死前哀嚎都没能发出。
　　秦叔弯腰，影身一大片血肉中翻找扒弯，捡起一颗蕴藏着充沛雷力的犀角。
　　柳玉梅的目光落影秦叔手中的犀角上，这是雷兽仫华所影，有了它，令家人就能更容易培育出一头新的幼年雷兽。
　　所以，小远说得没错，哪怕就为了回收这个，令家人都会派出第并批力量，前来灭火。
　　“多谢兄台出手相救，请问兄台尊姓大名，我令家任后必有重谢！”
　　“兄台，这颗犀角还请归还我等，此物珍仏，于我令家有大用，兄台放心，我令家定会给你最诚意的补偿。”
　　并人说话的声音，带着颤抖。
　　眼前男人的可怕，已超出他们的想像。
　　不过，龙王门庭，还是给予了他们最基本的底）。
　　秦叔没搭理他们。
　　他没想救他们，先前从悬崖上跳兆来时，还特意选了处空地，谁知这头雷兽恰好发动冲锋，赶上了。
　　柳玉梅从阶梯上走到地面，秦叔将犀角你过来。
　　“请主————请小姐过目。”
　　柳玉梅没接，而是开口道：“此物内含雷力，极不稳定，容易发生意外，不可携带，安全起见，我们不要。阿力，赶紧寻个普通人到不了的地方丢弃，以免伤及无辜。”
　　秦叔愣了一，随即会意，将手中犀角砸向面前的山峰，犀角深深没入岩壁o
　　雷兽，他们可以杀，但这犀角，他们不能要。
　　但席经过他们的手，就不方便再给小远了，倒不如直接丢弃。
　　到时候小远经过这里，或者小远的本地朋友，影老家附近山上挖出了珍仏的雷兽角，当本地特产送给小远，就不沾因果了。
　　至于说这么随手丢，会不会被别人捡走————确实有这个可能。
　　所以，要确保今任，有动机来这里捡东西的人，一个都活不成。
　　“兄台，你这是何意？”
　　“女侠，我等是令家————”
　　刘姨看向他们俩，开口道：“纵兽伤人，荼毒无辜，伪装身份，败坏龙王门庭名声，当死！”
　　“我们是————”
　　“女侠，我们真的————”
　　并人的话还没说完，就觉得自己的视线正影快速变低，他们业意识地低头向看去，发隆不知何时，自己双腿上攀附着如流水般的虫子，这些虫子正以极快的速度啃食着他们的双腿，而且还影继续往上。
　　他们正变得越来越矮，是影啃食，又像是冰块影夏任中融化。
　　滞后的痛感，以更加强烈的方式传出，这是远超寻常意寸的虿盆之刑。
　　“啊！！！”
　　“不！！！”
　　并人陷入崩溃。
　　最令人绝望的是，这些虫子影啃食时，会分泌出特殊的液体，这些液体能让腐肉受刺激，仂影活人身上，就算是你贵子以都被啃完了，你不仅还活着没死，头脑反而会越来越仫神，感官越来越敏锐。
　　也就是说，这种酷刑是渐进式的，足以让人影临死前饱尝绝望，后悔被生影这世上。
　　两个令家人，先是虽“笔直站着”，可屁股着地；再接着，贵子以没有了，他们的两颗脑袋影虫潮中不断翻滚移动，他们嘴巴还能发出声音，眼睛还能眨。
　　最后，虫子从他们嘴里钻入，缓步推进，当脑袋都被啃完后，虫潮中还余下两颗完整的脑子。
　　没去啃脑子，而是让虫潮将其裹挟，刘姨手指轻轻挥动，两个脑子顺着她的指引翻滚旋转。
　　秦叔挪开视线。
　　柳玉梅叹了口）。
　　刘姨脸上挂着笑容，玩得不亦乐乎。
　　秦叔不介意杀人，但他始终无法融入阿婷热衷的这种单纯趣味。
　　柳玉梅有点庆幸自己这次追溯保留了记忆，要真是纯粹年轻时的那个自己，看见阿婷这般模样，怕是会把她当邪修去砍。
　　刘姨不以为意：“大小姐，不是家主说这次要玩得尽兴么？我都遵家主令开始玩了，你们怎么还放不开？”
　　这时，一道疯疯癫癫的身提从远处快速奔来，那是走火入魔的明家人，身上还带着镣铐。
　　他，息浑厚，虽然目光疯厉，可四周仍旧荡起阵阵扭曲，这是术法将被掐起的征兆。
　　柳玉梅：“明家，也是出了血本了。”
　　疯癫的明家人施展出术法，迅猛的阴风席卷而来。
　　柳玉梅轻拍剑柄，长剑疾驰而出，将这声势称得上可怕的阴风瞬间绞散为虚无。
　　疯癫的明家人，停身形，眼神中的暴戾消退，显露出呆滞，这呆滞里，隐隐还带着思考。
　　这意味着，这个明家人走火入魔得并不深入，不，确切地说，他是被故意走火入魔安置进这里的。
　　柳玉梅嘴角露出笑容：“明家人的血本，比我想像中，下得还要大。”
　　明琴韵，是真的影不惜一切代价，想要扼杀自家的小远。
　　为此，她身为明家主母，不惜将明家人“做”成疯子。
　　眼前这个明家人，哪怕就是放影这里不管他，过个几天，他也能自己清醒过来，脱离走火入魔状态。
　　其实，自己刚刚那一剑，就已经给他吓出思考了。
　　呵，真是好一个不知者无罪。
　　所以，明家应该也安排了第并批人手，会将这些族人带回去，即使这些族人因走火入魔导致今生修为无法兰进，但他们对当的明家而言，依旧是一笔巨大的财富。
　　柳玉梅掌心摊开，飞剑回归，呆滞的明家人产生危机感，想要躲避，可飞剑速度太快，直接洞穿其胸膛，剑身上所携带的风水之，化作可怕的罡风，让这剑伤不断扩大，一直到身体上业截失去支撑，分落影地。
　　人，是死了。
　　柳玉梅没刘姨那种兴趣爱好，但柳大小姐的目光，还是继续盯着那具裂开的尸体。
　　一道灰色的光芒离体而出，这是明家人引以为傲的坚韧魂念。
　　柳玉梅的一剑洞穿，别说腰斩了，全尸都很难留。
　　之所以收手这一业，就是想看看明家人肉身被毁后的变化。
　　魂念中，传出厉啸，黑，不断滋生，本就处于走火入魔状态兆的明家人，魂念逐步朝着邪祟转变。
　　柳玉梅：“阿婷，这种邪祟更容易造成恐慌与动荡，切勿让其外逃，先想办法将其镇压，再借岁月将其磨杀。”
　　刘姨：“是，小姐。”
　　蛊虫自四面八方向这灰色魂念包裹而来，先阻断其任何逃离的机会，再蜂拥而上。
　　刘姨的蛊虫，所能啃食的，可不仅仅是肉身，灵魂亦可当餐。
　　等这位明家人的魂念被彻底吞噬后，虫潮里掉出了一只西瓜大小的蛊虫，蛊虫口器不断挥舞，肚皮撑起。
　　刘姨切断了对这只大蛊虫控制。
　　大蛊虫如蒙大赦，赶誓钻地打洞，寻地方菊眠消化。
　　假如以后小远不经意间影这里路过，肚子饿了，想挖红薯充饥时，一个运人不好，就有可能挖出保存着一个明家人大部分魂念的蛊虫。
　　要是再一不小心，为了烤红薯生起的火堆仂的是业火，那当业火燎到蛊虫身上时，蛊虫就会融化，这头邪祟就会破壳而出，为祸人间。
　　“阿力，你去击杀失控的雷兽。
　　阿婷，你去封印入魔的明家人。
　　记住，至少留一个活口，我要仂来调查这起灾祸发生的缘由。”
　　“遵命！”
　　“遵命！”
　　柳玉梅这是先从细微入手，带着他俩打个样。
　　秦力会明白，被击杀后遗落的犀角，得专门朝岩壁里丢弃。
　　柳婷会晓得，毁掉明家人的肉身还不够，还得仂虫子封存好其灵魂。
　　明明一个指令就能连虫带魂给它彻底爆掉，为了节省这巨大的指令消耗，留力继续封印其他明家人，只能先借岁月之手去做消磨。
　　李追远曾目睹过相似一幕，那就是影龙王虞家那一浪里，那些点灯者的长辈们，也是想尽办法避开因果，给自家后辈留助力。
　　但比起柳奶奶这种，恨不得是将土豆整理储存进地窖的贴心，简直一个天上一个地业。
　　少年就算再能推演，也无法具体推算出针对自己的布局里，摆放的具体会是什么东西。
　　不过这些都无所谓了，柳奶奶正让秦叔和刘姨，把它们全部变成来自令家与明家的暖心礼物。
　　李追远让柳奶奶到这里开心玩一把，可未能给孩子资姿、使得孩子只得徒手开始走江，一直是柳玉梅难以释怀的心病。
　　此时的她，无比开心。
　　秦叔与刘姨，各自奔赴目标。
　　无论是雷兽还是明家人，它们都有相同的特性，那就是谁攻击了它们族群里的存在，其余部分都会向这里逼近合围。
　　除此之外，可能是之前双方待处理品被运源看押时，怕它们彼此产生摩擦引发暴乱，大概是了什么特殊的处置措施，雷兽与明家人之间，还未见到发生直接冲突。
　　从这些特性里能看出，令家与明家，为了能成功击杀李追远，到底做了多么周密细致的准备。
　　但眼，这些特性都为秦叔与刘姨乡供了方便，杀的雷兽与明家人越多，它们越是主动向自己奔赴，而且彼此不会串动内耗，造成不必要的损失。
　　柳玉梅抬头，看向天上的峡谷大界。
　　柳家先人布的大界，她当然能破开，甚至是掌控，但隆影，还不是时候。
　　哪怕将大界内的灾祸都处理干净了，柳玉梅也不会急着开，要等外头两家第并批自己来开。
　　她先前特意吩咐了阿力与阿婷，别处理得太干净，得各自至少留一个活口。
　　因为哪怕就剩一个，也能说明灾祸未止，那对方影外打开大界的行为，就能被自己判定为意图将祸乱引向外界，她就能顺理成章地装糊涂出手。
　　本没必要这般复杂，影岸上，江湖恩怨仇杀是再正常不过的事，可万一第并批人里面混有当代点灯者呢？
　　明家当代点灯者已死，令家有一个，但保不齐里头还会混有其他点灯者，而且，大概率是会有的。
　　这相当于是一场背后分赃，伙许开后门让一些点灯者伪装成令家人或者明家人。
　　以小远如今影江上风头无两之形势，他若是死了，肯定会有不少人心动，想要从他尸体或遗物上获得机缘，以助力自己影这一代竞争中更上一层楼。
　　柳玉梅面朝峡谷外，拄剑而立，眼里，挂满冰霜。
　　江上争龙，本该各凭本事，生死勿论。
　　可先是阿力，再是小远，是你们一次次将手买向江上，坏这规矩，且无一例外，下的都是死手。
　　“这次，我就要让你们知道。
　　不是只有你们杀得，本大小姐，也杀得！”
　　明天2w字。

第483章
　　“嗡！”
　　刺入地面的长剑，发出颤鸣。
　　柳玉梅右手撑着剑柄，左手掐印。
　　一道道气旋自她脚下溢散而出，与上方由柳家先人布置的峡谷大界产生微微呼应。
　　风水之道，奥妙无穷。
　　柳玉梅没有将它打开，只是在外界无法看出端倪的基础上，对其进行一点点改变。
　　令家的雷兽倒还好，主要是明家送进来的这群疯子，很可能在祖宅里还存有命牌。
　　要是一下子碎太多，或者以极为稳定的效率逐步开裂，等于明摆着告诉他们，这里出了大变故。
　　到时候，不仅预定好的第二批没了，对方很可能还会主动承认失误、进行叫停。
　　眼下，柳玉梅就是在掌控这些死者气机的外泄。
　　不是完全阻隔，而是先单一地放出，再根据节奏调整，尽可能地模拟小远他们身陷其中遭遇危机的整个过程。
　　她甚至可以通过这种方式，来掌控外围第二批进来的时间。
　　比如，等到内部的礼物全部打包整理好、事情都处理完毕后，在一个，分批次进行短促高量的死者气机释放，营造出小远团队山穷水尽，不得不以换命方式进行阻拦的惨烈场景。
　　碎裂的命牌数目，要一批次比一批次多，到最后就是小远身死，碎裂大一片，彻底安静。
　　届时，明家祖宅里的人就能得出事情成功的结论，从而推动外面的第二批进入。
　　柳玉梅在自己脑子里，把这一整个节奏都过了一遍。
　　相当于润生阿友壮壮————以及小远阿璃，在她脑子里都死了一次。
　　自此，心底仅剩的那一点点迟疑与犹豫，皆烟消云散。
　　柳玉梅眼眸中，升起一层淡淡的暗红，连带着她掌心下的长剑，也泛起了血光。
　　想杀人的冲动，已无法克制。
　　第二批进来的人，无论来自谁家，甭管过去是否曾有交情，都将一个不留！
　　“啊！。！”
　　“呵呵呵~”
　　明家人绝望的惨叫声中，夹杂着刘姨清脆的笑声。
　　自小到大，她一直保留着两个良好的学习习惯。
　　一个是记笔记，将那些欺负过主母、欺负过阿力以及对自家门庭落井下石过的人，全都记得清清楚楚。
　　另一个就是在反复温习笔记的基础上，琢磨钻研出各种复仇折磨的方法。
　　她要那些人，全都不得好死！
　　主母说她心眼儿小，她从未反驳；主母有意识地将她拴在身边，她亦未有怨怼。
　　因为，她也清楚，自己骨子里究竟是个什么东西。
　　那日，主母在挑选家生子时，她虽年幼懵懂，却已早早意识到自己不会被选上，毕竟在同龄的小孩子里，她对气的感知是最微弱的，她觉得自己很普通，甚至可以归为歪瓜裂枣那一列。
　　主事们亦是如此认为，所以她虽适龄，却未被安排进殿内候选，而是一个人在院子里柳树下玩儿。
　　结果，一道身影站在了自己面前。
　　她抬起头，看向面前这位面露威严的女人，一众身份高贵的主事们站在女人身后，噤若寒蝉。
　　还有一个黑黑瘦瘦的小男孩，站在女人身边，一边挠头一边对着自己傻笑。
　　“把你的手，摊开。”
　　可爱娇憨的小女孩松开五指，掌心里是一只流转着五色彩纹的毒蝎子。
　　周围的主事大人与管事嬷嬷们，见状都大吃一惊，有的更是冷汗直流。
　　柳家祖宅，内藏乾坤，山川归纳，动植丰茂，可这种蝎子，明显不应该是出现在这里的东西，倘若这玩意儿在膳食汤羹中洗个澡，怕是整个院子里的孩子，都得暴毙。
　　“这是你养的？”
　　“是。”
　　“你养它做什么。
　　“咬人。”
　　“咬谁？”
　　“外面的老虎，我听嬷嬷说，家门口有很多用扁担挑着的老虎。
　　家里也有老虎，但我发现，家里的老虎不敢靠近它唉，我想把它养大，把外面的老虎全都咬死。”
　　“站起来。”
　　小女孩听话地站起身。
　　女人的目光落在她身上，又看向了她身后的那棵柳树。
　　“以后，你就叫婷，柳婷。”
　　婷，形容人或花木美好。
　　后来，在自己一次次追问下，主母给出了当初为什么选择自己的多个解释。
　　但有一条，柳婷心里认可，可主母却从未提起。
　　她怀疑，是主母怕遣散外门后，她落入江湖，变成一位善蛊的邪修，最后顶着前柳家人的名号，在江湖上败坏龙王柳风评。
　　主母是柳家大小姐，也是秦家少奶奶，正因为主母姓柳，所以下一代她亲自培养的点灯者，就必须得姓秦。
　　柳婷一直觉得，主母这是为秦家，择选出一位未来天才，又为柳家————消弭掉一个日后祸害。
　　来自仇家人魂念深处的哭喊与哀嚎，是那般动听。
　　刘姨忍不住从口袋里掏出瓜子，在杀戮的同时，边嗑边享受。
　　走火入魔？不用怕，在她的酷刑里，能让你清醒得不能再清醒。
　　当然了，那些清醒过来的明家人，哪怕自报家门对她行门礼，她也会认为，这是走火入魔得更深了，真是聪明的邪祟！
　　“噗！”“噗！”
　　又是两只吞得肚胀滚圆的大瓢虫钻入地下，刘姨拍了拍手。
　　她能感知到，主母现在位于另一端，面朝峡谷外，更能感受到主母身上那愈来愈重的杀气。
　　刘姨则扭头，看向穆家村方向。
　　暂时无视了远处因同族受到戕害、不断向自己这里汇聚的明家人，刘姨折返身形，去向穆家村，开了个小差。
　　她觉得，这穆家村，自己应该比主母先去。
　　眼下，穆家村无比混乱。
　　但同时，它又是当下大峡谷范围内，少数还算安全的区域。
　　以往，穆家村靠着听风峡的特殊性，会承接帮江湖势力处理棘手人或兽的活儿，而这次的活儿，来得格外大。
　　过去几年才送来一个或一头，这次送来一群，不，是两群。
　　正常情况下，穆家村是不会接的，这已经超出了穆家村的承载能力，天知道这么大的量，听风峡内的风罡得消磨多久才消磨得完，而如此大的滞留，但凡出点问题，都可能引发动乱。
　　可在穆雪慈带着孙女与儿媳妇离家后，穆乔山出面，强行将这活儿给接了下来。
　　穆家村不大，但村内却有三个派系，三个派系的代表人物，是穆雪慈的三个儿子。
　　倒不是在宫斗夺嫡，也谈不上争抢利益，与其说是这三个几子组织起了三个派系，不如说是这三个儿子各自代表着村内的一种思潮。
　　长子穆乔德，是村子里名义上的村长，亦是穆家当代家主。
　　他说好听点，叫性格平和温厚，说难听点，就是性子软弱。
　　相较于两个弟弟，这个长子的天赋就显得平庸许多，故而早早地就被当作接班人培养。
　　在不考虑家族有更进一步发展的前提下，这种家主，最能被下面大部分人所接受。
　　穆乔德的两个弟弟，穆乔生与穆乔山，对这位哥哥当家主，本也是毫无意见，最早压根就没打算去争，俩弟弟更醉心于修行。
　　其实，因龙王柳衰落，柳家大小姐自遣外门、对曾经的附属势力不再做约束与乾预后，穆家村的规矩，相较以前，已变了许多，或者叫软化了许多，很多以前龙王柳在时不能做的事，也渐渐开始半公开地做，但都尚属能理解的范围内。
　　失去大靠山后的江湖势力，为了维系生存，必然得做出相对应的调整。
　　真正的转折，发生在穆雪慈硬压着不允许天赋最高的小儿子点灯。
　　当时，柳家夫人派遣秦力点灯走江，这在江湖上并不是什么秘密。
　　秦力虽然不姓柳，但彼时，他事实就是代表着秦柳两座龙王门庭。
　　穆雪慈不允许自己的儿子，点灯去江上与秦力相争，在她看来，这和撕破脸与柳家相争没什么区别。
　　但这种压制，对心高气傲的年轻人而言，无疑非常残忍。
　　他没目睹过龙王柳巅峰时的气象，也没像自己母亲当年那样，被选送进柳家祖宅进行培养。
　　倘若他能走这个流程，与柳家同时代选定的点灯者提早接触，切磋较量、认输服气后，拜对方为龙王追随其走江，那可能什么事儿都没有，可他，输给的却是一团空气。
　　穆乔山最终没有忤逆自己母亲，却也因此离村十多年，等再回来时，他从外面带回来一个妻子。
　　林青青的身份，在穆家村，并不算什么秘密，虽然她从未公开过自己的姓氏，但随着接下来穆家村与令家的合作往来越来越频繁，且令家每次来人都由林青青负责接待，双方明显热络如一家人，她姓林还是姓令，就很明显了。
　　穆乔山心底对龙王柳有怨恨，而江湖上其它势力对秦柳门庭收缩后所空出区域的渗透，从未停歇，双方可谓一拍即合。
　　引入令家影响力入村后，穆乔山在村内的话语权不断增重，村里很多人都觉得，既然失去了龙王柳这座靠山，那村子想要继续守住传承守住听风峡，那就得重新寻一座新靠山，没什么比另一座龙王门庭更加合适。
　　对此，作为名义家主的穆乔德，选择默认这种变化，不主动、不拒绝。
　　可同时，这种激烈变化，也引得村内另一部分守旧传统派的反感，穆秋颖的父亲穆乔生主张的是，身为柳氏家臣，世受柳氏恩泽庇护，先祖荣光更是与柳家龙王绑定，怎能在柳氏衰弱时就背叛主家？
　　就这样，穆家村形成了两个派系争锋相对另一个派系和稀泥的格局。
　　对此，穆雪慈心知肚明，却又无可奈何，她对自己的幼子一直心存愧疚，而且这已经不是处理自己儿子这么简单的事了，莫说斩断令家这只手可能会招致的报复，就是令家的手没了，其它家的手也一样会伸进来。
　　上一代，秦力走江失败，这一代，柳家那边毫无点灯走江者的消息，穆雪慈同意了天赋资质比当初小儿子还要好的孙女点灯。
　　穆秋颖是穆乔生的女儿，此举让村内传统守旧派放弃了斗争，倒不是被收买了，事实上在得知母亲准许自己女儿点灯时，穆乔生还去母亲那里以父之名拒绝过。
　　对此，穆雪慈就以一句话回应：“乔生，你想让你女儿，像你弟弟怨恨我一样，怨恨你么？”
　　老太太是心疲了，她现在所追求的，不过是在自己还活着的时候，穆家村仍尊奉柳氏为主家。
　　至于她死后会发生什么，她管不着，也管不了了。
　　在老太太看来，她若是走在大小姐前头，就先去下面打前站，等候大小姐；
　　若是大小姐先走，那她也会跟上，地上这一世未竟的追随，地下来补。
　　当李追远在鹿家庄正式扬名时，在整座江湖都掀起巨浪。
　　这浪，也拍到了穆家村。
　　眼瞅着已奄奄一息的主家，忽然燃起了复兴之势，本来被压制下去的村内矛盾，瞬间变得激烈，乃至惨烈。
　　先是江湖上载来上门谢罪的老太太被柳家镇杀的消息，穆乔山打着为母亲复仇的名义，带领自己这一派系的人掀桌子动手，彻底掌控村子主导权。
　　老大穆乔德这边，无动于衷，听之任之地交出了本就不在他手上掌握的权力。
　　紧接着，令家人带着林青青回到村里，并对毫无准备的穆乔山进行锁拿，将夫妻二人连带着他们的一子一女都带入了一间屋里，布下隔绝阵法，对外宣称要进行审讯。
　　审讯结束后，令家人将穆乔山与林青青带出，宣称这二人犯了弑母以及意图构陷污蔑龙王门庭之罪。
　　更是将二人捆缚在村口柱子上，说要准备移交给柳氏。
　　老大穆乔德这边，还是听之任之，他算是看出来了，这已经涉及到龙王门庭之间的角力，不是自己能参与的。
　　甭管最后哪边赢，他只要继续无动于衷，就不会遭遇清算。
　　可偏偏，事情在这里却发生了变故，这群令家人像是接到了来自家里的命令，竟集体对带领他们过来的主事动手，那位令家主事带着自己少量亲信拼命反抗，见无法逃脱后，手持穆家村峡印的他，居然将峡谷闸门打开。
　　这下，穆乔德无法再无动于衷了，因为他要死了。
　　他一边拼命组织村里人打开村内阵法进行防御，一边大声咒骂给村里招来灭顶之祸的三弟。
　　可一来雷兽汹涌，二来明家人就算疯了依旧能施展出手段，村子的防御逐渐不支。
　　刘姨就是在这最危急的时刻，出现在了穆家村村口。
　　她的到来，不仅没给穆家村减轻负担，反而因她吸引来了更多明家人。
　　不过，能在这种混乱场景下，穿行至这里，已说明她的强大，尤其是她一身绿色华服，与穆家村祠堂里供奉的历代柳家龙王画像，几乎一模一样。
　　穆乔德当即向着刘姨跪伏下来，声泪俱下：“谢天谢地，主家派人来救我们了，我穆家村有救了！”
　　刘姨就这么站在村口，没进村，也没说话。
　　她周围，有一圈粉色的蝴蝶飞舞，哪个明家疯子此时想靠近她，都会被蝴蝶牵引陷入短暂迷离，丢失目标后，就本能地对村子防御展开攻势，渴望冲入村子杀戮活人。
　　眼见对方没出手相助的意思，穆乔德马上指着柱子上挂着的穆乔山与林青青，细数他们密谋弑母的等等罪状。
　　穆乔山与林青青，身体不仅被锁链穿刺，更是被施加了封印，如今等同是普通人。
　　夫妻二人面对反驳，也没硬气，反而开始主动检讨。
　　林青青：“都是我的罪，都是我的罪。”
　　穆乔山：“是我之罪，是我对当年不准点灯之事心存怨怼，是我有眼不识泰山，不知龙王门庭之底蕴；我当死，亦该死，是我忤逆大势，不知天高地厚，竟敢与主家作对。”
　　夫妻二人知道，自己这次是在劫难逃了，他们现在唯一希望的，就是眼前这个女人，能将村子保护下来，因为他们仅剩的女儿，如今还在村里。
　　刘姨看着他们声泪俱下的忏悔，笑了。
　　手伸进口袋，又掏出了一把瓜子，就着眼下这混乱氛围，嗑了起来。
　　村口阵法内部，有令家人开口道：“柳家大人，吾等是奉家里之命，特来缉拿这俩罪徒，交予柳家论处，然今日灾祸掀起，还请大人为苍生念，先行出手化灾，以免祸乱溢出绵延。”
　　作为代表向刘姨说这话的令家人，一身正气。
　　这不是装的。
　　因为令家为了洗脱自己的因果，一切都要布置得与自己无关，所以这群令家人，最开始接到的命令就是来缉拿这两个罪人，中途又接到新命令，要缉拿被查出犯了家规的头儿回去下雷狱，他们也照做了。
　　不过，真要拿处那位主事，等其回家后其实更合适，在他于外面执行任务时命令他手下人下手，必然会生出乱子，但这都是令家高层推演算计好的，那位主事就是拿来引爆听风峡的火星子，这群令家人，则是家族计划中的牺牲品。
　　穆乔德见令家人说话了，简直脑袋气得都要冒烟，这时候你们不知道躲一躲、藏一藏，竟然还敢出来现眼？
　　“主家大人，我穆家世代供奉柳家龙王，对龙王柳忠心耿耿，请主家大人施以援手，活我穆家！”
　　然而，任凭穆乔德如何恳求，刘姨还是不动。
　　善于无动于衷的穆乔德，今日见到了真正的无动于衷。
　　“嗑————忒！”
　　刘姨吐出嘴里的瓜子。
　　当她看见穆家村里，能大摇大摆的出现一群身穿令家服饰的人时，这村里的穆家人，在她心底，就已判了死刑。
　　呸，一群吃里扒外的东西，救什么救？
　　赶紧给老娘死去，老娘等着看呢！
　　我柳家对尔等世代施以恩泽，可我柳家一落难，就马上改换门庭，那就看看改换门庭的下场嘛。呵呵，瞧瞧，这不就被人家拿来当耗材，点烧了。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　阵法裂纹越来越重，终于支撑不住，垮塌了。
　　嗯？
　　村子阵法破裂的瞬间，刘姨目露疑惑，看向村子深处的一个区域，她的虫子告诉她，那里还有一群活人的气息。
　　率先冲入村子的明家疯子，先跳到了柱子上，将被绑在那里的穆乔山与林青青扯烂撕碎。
　　就在他们即将继续向村内冲杀时，刘姨抬起手，虫潮立起墙壁，将明家疯子们又都推出村外，拦在外头。
　　穆乔德等一众穆家人心里长舒一口气，不少人都瘫坐在了地上。
　　还好，主家大人只是惩戒罪人，并没有迁怒整个穆家的意思。
　　令家人：“多谢柳家大人施以援手，如今之计，当先对外通知，好请家族派出增援，荡平这场祸事。”
　　刘姨没搭理他，她在等自己刚派飞进村的虫子回来。
　　这时，一个小女孩挤出人群，跪伏在柱子下，喊着“父亲母亲”嚎陶大哭。
　　一边哭她还边用眼角余光扫向站在那里的刘姨，眼中，流露出深深的怨毒。
　　“你明明这么厉害，为什么不早点出手救我父亲母亲————”
　　女孩年岁尚小，不晓得大人之间的事，也不太懂江湖之争，她只知道，眼前这个女人，有实力轻松阻拦外面那群可怕的疯子。
　　刘姨低头看着小女孩。
　　小女孩被吓到了，停止哭泣。
　　刘姨叹了口气，走到小女孩身前，伸手摸了摸她的头，柔声道：“记住，在这座江湖上，人，最先得学会的是依靠自己，而不是纯粹指望别人。
　　“”
　　小女孩放声大哭，哭得比先前更大声了。
　　她抓着刘姨的手，哭喊道：“我没有父亲了，没有母亲了，也没有哥哥了，我不知道我该怎么办，我该怎么办————”
　　刘姨派飞进村的虫子飞回来了，告知了她那群人的具体位置。
　　手，从女孩脑袋上抬起。
　　女孩双手仍旧继续抓着刘姨的手腕，哭喊哀求：“我该怎么办，我该怎么办————”
　　刘姨：“那我考考你，你记住我刚刚说的话了么？”
　　“呜呜呜————人最先得学会依靠自己————不能指望别人————”
　　小女孩一边哭，一边背，一边努力藏起眼底的怨恨。
　　刘姨掌心一震，女孩的双手被震开。
　　她不哭了，茫然地看着撇开她向村里走去的绿衣身影。
　　“记住了就好，现在，开始实践吧。”
　　刘姨挥了挥手，堵在村口的虫墙散开，外面聚集的明家疯子们尖叫厉啸着闯入，而位于柱子下的小女孩，首当其冲！
　　穆家村人并非凡夫，但面对这群龙王家的疯子，他们显然有些不够看，更可怕的是，这群疯子还数目庞大。
　　刹那间，惨叫声此起彼伏，被中断的血腥杀戮，正式上演。
　　令家人结阵苦苦抵抗，先前对刘姨喊话的那个令家人一边甩动雷鞭一边大喊道：“柳家大人，你怎能如此冷血无情，将江湖道义置于何地！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　刘姨没回头，身形继续向村内前进。
　　自她记事起，她就见到了数不胜数的江湖道义。
　　在刘姨的笑声中，令家人的阵形被明家疯子突破。
　　村里，处处是奔逃的人，随处可见疯魔般的捕杀者。
　　刘姨走到一处大铁门前，指尖向前一指，大量虫子冲入，腐蚀着上面的禁制。
　　“哐当！”
　　铁门倒塌。
　　下方地牢里，关押着一群穆家人，除了青壮外，还有老人孩子。
　　一个男人带着自己的妻子，站在最前面，张开双臂，将其余人都护持在自己身后。
　　穆秋颖长得，很像男人的妻子。
　　男人叫穆乔生，是穆秋颖的父亲。
　　之前，穆乔山带着自己的人，以偷袭的方式，掌控了穆家村，穆乔生以及他的支持者，要么被下毒要么被打伤，连带家眷，全部被关押进了地牢。
　　虫子扑向穆乔生，将他与他妻子身上的镣铐与封印全部腐蚀，赐予他们自由。
　　穆乔生看着刘姨身上的衣服，试探性地问道：“您是，主家大人？”
　　刘姨：“把其他人镣铐解开，想活命的话，以此为圆心，构筑阵形，我来抵御，你们来辅助。
　　记住，不管外面有村子里的谁跑过来寻求庇护，你但凡敢放进来一个，我就对你们所有人，都撒手不管。”
　　说完，刘姨纵身一跃，来到地牢最上方，先撑起四道虫墙，然后打开缝隙，将明家疯子一个一个放进来。
　　穆乔生与妻子解开了其他人镣铐，领着大家伙走出来。
　　虫墙虽然高大，可他们依旧能看见村子里现在正遭遇着什么，遍地是杀戮，处处是哀嚎。
　　穆乔生颤抖着闭上眼，流下两行眼泪，然后甩了甩了头，对周围人道：“帮柳家大人护法！”
　　穆家人并不都是废物，能生出穆秋颖的这对夫妻，所展现出来的道行还让刘姨眼前一亮。
　　哪怕这对夫妻所带领的这群穆家人，全部带伤且余毒未解，却还是形成了很是明显的助力。
　　大概，能在这一时期，不随波逐流，也不想另找其它山头攀附的，仍旧坚持自我与传统的，本就代表着一种底气。
　　也难怪之前穆乔山得靠偷袭与下毒的方式，才能将他二哥与支持他二哥的人拿下。
　　刘姨撇了撇嘴，实力确实不错，但实力不错却还能被别人下手成功，也是一种废物。
　　不过，好就好在他们是穆秋颖的父母。
　　没站错队，还被保留下来，有助于自家小远对穆秋颖的安排与使用，也更方便小远重新编整这座外门传承。
　　算了算了，有小远在，我动这脑子干嘛？
　　刘姨立刻自省，为自己的分心而忏悔，重新集中注意力，虐杀起手头上这个明家疯子，先给他虐清醒，再给他虐得死去活来，最后剥开身体，摘取灵魂，放生大瓢虫。
　　伴随着她杀得越来越多，外面聚集的明家疯子也越来越多。
　　渐渐的，刘姨的虫墙呈现出不稳的态势。
　　刘姨皱眉。
　　这是因为她不是一个人，还得庇护着下方这群穆家人。
　　穆乔生察觉到了刘姨的吃力，催促众人继续加大力气护持，这是一种求生本能，他很怕那位柳家大人把他们视为累赘，抛下不干了。
　　如今外面已听不到惨叫声，说明整个穆家村现在，应该就只剩下他们了。
　　刘姨召出一只长着翅膀的小蛇，对它道：“死木头，你那边好了没，快来帮忙！”
　　小蛇扇动翅膀飞起，不断发出声音：“快来帮忙！快来帮忙！”
　　还未等小蛇飞远，“轰！”
　　一道身影冲出，将一片明家疯子掀翻。
　　秦叔的身影显现。
　　刘姨马上挥手，将这条小蛇重新收入袖口，对秦叔不满道：“你都完事了？”
　　“真是一点都不解风情，多好的机会，也不好好享受。”
　　说着，刘姨抓了抓手，面前被蛊虫包裹着的明家疯子，跟玩具指偶似的，很是应景地发出凄厉的惨叫。
　　秦叔：“可是，我————”
　　刘姨：“怎么，说你几句你还不服气？”
　　秦叔：“可是，我面对的是一群畜生。”
　　刘姨闻言，沉默了一下。
　　也是，自己在这里折磨人，还能有反馈，挺有意思。
　　秦力要是在那里折磨雷兽折磨得兴致勃勃，那才叫真的神经病。
　　“我帮你吧。”
　　秦叔点头道：“嗯。”
　　“那你可收点力，打断胳膊打断腿就成，别给我捏死了！”
　　“嗯。
　　“”
　　秦叔开始收力出拳。
　　有他在，刘姨这边立刻就没什么压力了，可以专心致志地把以前各种奇思妙想，不断做尝试。
　　连穆家人，这边也得以轻松，因为没疯子能靠近。
　　穆乔生带着一部分人继续警戒，让妻子去帮重伤者与中毒者进行处理。
　　这时，一道身影出现在这里。
　　柳玉梅看了一眼屋顶上玩得兴致丝毫不减的柳婷，又扫了一眼下方给她“轻拿轻放”的秦力，对秦力骂道：“你就惯她吧！”
　　受到主母训斥的秦叔，一个激灵，拳劲没收住，将一个明家疯子轰得形魂俱灭。
　　刘姨见状，气鼓鼓地对下方那道比自己还年轻得多的身影喊道：“老太太，家主好不容易让咱们出来玩一趟，你能不能不要这么败兴！
　　哼，你等着，回去后，我就跟家主偷偷告状，让他下次不让你出来了。”
　　柳玉梅手中的剑，开始旋转。
　　刘姨吓得缩了缩脖子，小时候自己犯错，都由阿力主动承担，老太太只会拿剑抽阿力，但她在旁边看得也是吓得要死。
　　但她还是重新鼓起勇气道：“难道我说得不对嘛，柳长老？”
　　刘姨指尖动了动，面前的明家疯子附和：“啊！啊！”
　　柳玉梅白了她一眼，却也是被气笑了。
　　主要是柳婷在这儿玩来玩去，耽搁时间。
　　柳玉梅对折磨这些疯兽疯人没兴趣，她的目标，是接下来会进入的第二批。
　　可她又不好意思明说自己也迫不及待地想玩，只能无奈地准备转身离开。
　　就在这时，穆乔生跪伏下来，给柳玉梅磕头：“拜见大小姐！”
　　柳玉梅停步，看向身后的穆乔生。
　　“我母亲房间里，挂着您的画像，您和画像上的，简直一模一样。”
　　这种一模一样，绝不是相貌轮廓相似，也不是晚辈，因为连气质神韵都毫无区别，绝对是本人。
　　柳玉梅：“带我去你母亲的住处。”
　　“是，大小姐。”
　　穆乔生起身，走过来带路。
　　途中，有明家疯子企图靠近时，都被剑气弹开。
　　柳玉梅也是手下留情，没给它斩了，让他们能继续给阿婷去玩儿。
　　思虑之下，时间还挺多。
　　毕竟，以小远在江上展现出的实力，能多坚持一会儿才叫正常。
　　其实，别看对他们三人而言，这里的雷兽与明家人都跟小猫小狗似的，那是因为他们是手持利刃的成年人。
　　稍微注意点方法，把这些小猫小狗一个一个打死，确实不难；可要是孩子，就算手持利刃，他们也无法长时间挥舞。
　　这里的峡谷大界，应该拦不住精通阵法之道与望气诀的小远。
　　但如果是里面的人，想要尝试打开大界，外面早就预备好的第二批，肯定会以防止动荡外溢为由，将大界给巩固维系，不准其自内部打开。
　　这帮家伙，为了杀小远，必然是方方面面都考虑到了。
　　穆雪慈的住处，在穆家祠堂后面，平日里得从祠堂侧门穿过。
　　柳玉梅直入正门，来到穆家祠堂里。
　　祠堂里除了供奉着穆家先人牌位外，还供奉着一幅幅柳家龙王画像。
　　柳玉梅在这里上香拜祭。
　　秦家一直是独自走江，柳家则需要组建团队。
　　龙王的故事口口相传，龙王的扈从亦是一代江湖中的传奇。
　　这座祠堂，是柳家历史不可或缺的一部分。
　　柳玉梅的目光，在这里的画像与牌位上一一流连。
　　可惜，过去的终究会过去。
　　生在鼎盛时期的人，会天然认为，这一切都是应得的，也必然会持久延续。
　　只有经历过衰落破碎，才会清醒，这世上压根就不存在什么理所应当。
　　穆乔生不发一言，站在旁边。
　　等柳玉梅继续向里走去时，他也马上跟上，帮忙打开自己母亲的卧房门。
　　穆雪慈的卧房很简朴，里面为数不多的装饰品，柳玉梅都很眼熟，都是曾经自己赠予她的。
　　“我见到你母亲时，她已经变成一具被烧焦的尸体了。”
　　穆乔生深吸一口气，眼眶泛红，将嘴唇咬出血。
　　虽然一直被关押在地牢里，但外面发生的事，他是知道的，负责看守那里的人，早就将事情告诉他了。
　　但因为穆乔德没有发话，所以看守者只能把话递送到这儿，却不能将牢房门打开放他们出去。
　　“大小姐，是我穆家失德，导致家里出了祸害。”
　　“你这话说得，像是在怪这一切都因为是我柳家失势。”
　　穆乔生马上跪伏下来：“我绝无此意，请大小姐明鉴！”
　　“你起来吧，别跪，声音也小点，怪吵的。”
　　穆乔生站起身，小声道：“造成如今这局面，是我之失，我未能当机立断，也没有————”
　　“好了好了，别再提这些了，太阳不是鸡叫出来的。”
　　穆乔生点头称是。
　　“你母亲，是自杀，她知道她那儿媳妇要杀她。”
　　穆乔生面露震惊。
　　“不过，你母亲应该不知道，她的儿子，居然也想让她死。
　　如果她知道了，应该就不好意思在我家门口自杀了，她脸皮薄，估摸着，会在家里自尽？”
　　穆乔生：“我————我不知道。”
　　“你母亲，不是个好家主，我和她，都不是，我们呐，都是被上一代的荣光，给惯坏了的人。
　　行了，你出去吧，我在这歇一歇。”
　　穆乔生告退，走出房间，将门闭合，自己站在门口。
　　一连串的变故发生，身边死去那么多人，他也需要平复一下心绪。
　　用力眨了眨眼睛，再伸手摸了摸，发现已经干了，无法再流出。
　　柳玉梅在穆雪慈的床上躺下。
　　穆雪慈的丈夫姓乔，是赘婿，走得也早。
　　可这张床上，却放着两个枕头。
　　柳玉梅记得，年轻时的穆雪慈古板得很，嘴里老是挂着什么主臣之礼，结果自己非要拉着她上床来陪自己睡午觉。
　　自己是睡着了，可她事后却说，这是她这辈子迄今为止，最大的煎熬，这枕头真不舒服。
　　自己笑骂她没出息，把枕头拿起，砸向她。
　　现在在这儿，自己又看见了这个枕头，穆雪慈一直将它收藏到现在。
　　床板上，挂着一幅画，画中人，与眼下躺在这儿的自己，完全一样。
　　柳玉梅缓缓将眼睛闭上。
　　她觉得，若是应景点，自己这会儿该做一个梦，梦里是自己年轻时，梦里的他们也都还在。
　　可美梦始终无法成真，一如自己当下这看似年轻的容颜，假的，终究是假的O
　　就这么睡到，外面终于安静了，没了明家疯子的尖叫，也没了阿婷的笑声。
　　结束了。
　　柳玉梅睁开眼。
　　要开始了。
　　柳玉梅起身离床，走到房间门口，将门打开。
　　穆乔生站在边上。
　　柳玉梅：“这祠堂里还有一道阵法，你带着还剩下的这些人，先躲进这里去吧，外面，还有与邪祟里应外合的邪人。”
　　“大小姐，我穆家人，无论何时，都应站在柳氏身前。”
　　柳玉梅看着穆乔生，又想到了此时应该还身处南通的穆秋颖。
　　那丫头背着自己奶奶的遗体登门时，自己故意没去看她。
　　但从小远的描述以及小远对那丫头的处置态度里，能看出，丫头的品性底色还是不错的。
　　孙女是穆雪慈亲自带大的，她以言传身教，给穆家留下了一颗可以继续燃下去的火苗。
　　“留点种子吧，这听风峡，还得有人继续帮忙看着。”
　　“是————大小姐。”
　　离开屋舍，走出祠堂，来到外面。
　　柳玉梅整个人的气质陡然一变，身上的沉缅优柔被一扫而空，凌厉的气势，压得穆乔生抬不起头。
　　回忆小憩结束，该乾正事了。
　　“一直以来，都是壮壮在给奶奶我讲你们在江上的故事。
　　小远啊，咱们这次换一换。
　　等奶奶回去后，讲故事给你听！”
　　地牢顶部。
　　“哎————呀！”
　　刘姨伸着懒腰，曲线柔美，神情舒畅。
　　秦叔：“玩开心了？”
　　刘姨：“这才哪儿到哪儿啊，才刚吃完开席凉菜，热菜还没上呢。”
　　秦叔：“哦。”
　　刘姨伸手，捏住秦叔的脸，扯了扯：“嘿，我怎么觉得，你一直都没能兴奋起来呢？”
　　秦叔：“有么？”
　　刘姨：“阿力，你是不是觉得，这些东西对你而言，太弱了，杀起来太容易，所以就觉得没劲？”
　　秦叔：“还好。”
　　刘姨指了指四周地上，被大瓢虫打出的一个个地洞。
　　“如果不是小远及时看破了他们的布局，现在出现在这儿的，就是小远阿璃他们。”
　　刘姨又指向峡谷外的方向，继续道：“外头，还有一大群人在做着预备，准备彻彻底底地把小远给闷死在这儿。
　　这像不像他们当年针对你时的翻版？只不过场面上，没你当年遇到的那般大。”
　　秦叔的面色，渐渐的变得严肃，过去深藏于记忆深处，习惯被埋葬且不去触碰的记忆，逐渐复苏。
　　刘姨感知着自己身前的男人，呼吸开始加剧。
　　秦叔的目光开始游离，像是眼前已出现画面，他在避开。
　　他是走出来了。
　　但这次，记忆画面中，被不知多少敌人围杀的那个自己，此时此刻，变成了小远的模样。
　　秦叔的拳头，慢慢攥紧。
　　可怕的气场，不断下压。
　　“小远比你聪明，也比你强，但小远没练武，你能杀出来的地方，小远杀不出来。”
　　刘姨是强撑着胸口发闷，把这些话说出来的，她觉得还不够，还得继续说下去。
　　“如果小远真的陨在这儿，阿璃也陨在这儿，那我们这个家，就彻底全毁了。
　　难道，你还打算，余生都对着酱油瓶发呆么？”
　　秦叔猛地抬起头，双眸异化，胸腔里发出沉闷的蛟龙嘶吼。
　　气场扩散，刘姨身形跟跄后退，最后干脆不抵抗了，一屁股坐在地上，看着此时模样的秦力笑了起来。
　　更远处，正在被组织去祠堂的穆家人，被这突然降临的气势震得全部匍匐在地，不是磕头行礼，而是完全直不起腰，无形的大手按着你的脑袋，把脸往地上去压。
　　穆乔生眼里全是惊骇：
　　这难道就是，家中古籍记载中的龙王之威？
　　穆乔生记得自己小时候，常会缠着母亲给自己讲龙王的故事，反复询问龙王到底有多强大。
　　母亲说她不知道。
　　穆乔生说母亲在骗人，母亲明明见过秦公爷。
　　母亲说，她见秦少爷时，身边往往都站着大小姐，秦少爷不管是在成龙王前还是成龙王后，在大小姐面前，都一直是一个样，她也从未见过秦少爷发怒的样子，所以无法想像。
　　但跟随着柳家龙王走江的先人记载里，以文字做过这般描述：“当龙王的目光中浮现出怒火时，这世上无人敢与其对视。”
　　此刻，双手艰难撑地的穆乔生，终于明白，原来不敢对视，是有具体原因的，你连头都抬不起来，还怎么去对视？
　　可是，为什么秦柳龙王门庭里，还会有龙王存在？
　　柳玉梅出现在了刘姨身边，伸手抓住刘姨肩膀，助她站起。
　　秦力蛟眸冰冷，第一次，没有因见到主母而产生任何气场上的任何退却。
　　柳玉梅看向刘姨：“你跟他提酱油瓶了？”
　　刘姨：“啊？嗯————吧。
　　柳玉梅：“你撩拨他做什么？”
　　刘姨：“我希望他，能把心底积压了那么久的气，趁着这次机会，给彻底散出来。”
　　柳玉梅：“那你最好得盼望他们，这第二批来的人，足够强，也足够多，要不然，还不够我和阿力抢的。”
　　话音刚落，可怕的威压就从柳玉梅体内炸开，手中长剑这次不再鸣叫，而是直接脱手，化作流芒，似不容侵犯的霞光，将主人环绕。
　　当年大婚之日，秦柳两家将聘礼、嫁妆礼书陈列，向整座江湖展示两座龙王门庭之可怕底蕴。
　　其中，柳家嫁妆第一位，是空着的。
　　这是柳家人故意为之，因为柳家人心底，有怨气。
　　秦家人对此不合礼之举，亦没敢做丝毫置喙，因为他们有点心虚。
　　这单独空出来的第一位嫁妆，就是柳家大小姐放弃点灯。
　　在柳家人看来，此举等于是将一代龙王之位拱手赠予秦家。
　　从秦家人的态度反应上，也丝毫不觉得这是柳家人在给自己脸上贴金。
　　此刻的柳玉梅，是年轻时的身体结合年迈的意识，付出巨大的代价，只为了让自己在今日，可以发挥出昔日的巅峰实力。
　　刚被拉站起来的刘姨，身体再次颤抖，这是被体内的蛊虫带动的。
　　刘姨看看阿力，再看看老太太，自言自语道：“一个个的，都说我刚刚贪玩。呵，我就知道，要是不赶紧抓紧时间先好好玩一下过把瘾，接下来我根本就抢不到能玩儿的机会。”
　　柳玉梅目光看向自己最开始立剑的位置，代表着小远最后身亡的一道道明家人死亡气息，正向上冲出。
　　“他们，就要上桌了。”
　　“上菜了，上菜喽！”
　　谭文彬端着切好的肉片走入道场。
　　李追远用夹子夹起一摞肉，摊放至滚烫的铜镜上。
　　“滋啦————滋啦————”
　　很快，肉就烤好了。
　　少年马上将肉扫入盘子，递给伙伴们去分的同时，又拿起一盘新肉，继续去烤。
　　陈曦鸢拿笛子代替风箱吹灶火，林书友拿金锏代替刘姨平时用的大铲子炒菜。
　　在两位强强联手之下，不仅铁锅炸开，连带着厨住屋顶都轰出一个大窟窿，瓦片“哗啦啦”碎落。
　　好在，铜镜上仍残留高温，正好可以拿来凑合吃顿烧烤。
　　谭文彬：“不知道这个点了，老夫人他们吃上饭没有？”
　　李追远：“应该是也快吃了。”
　　“奶奶，您再吃点吧。”
　　年龄最小的孙女，持杓端羹，劝明琴韵再进一点。
　　在明家，也就小孩子，还能做到正常情况下的柔声细语、心平气和了，但等正式打好基础，开始修行明家本诀后，这份平和，也将很快离他们远去。
　　“奶奶饱了，你自己吃吧。”
　　“可是奶奶，您才吃了这么一点，您现在这么瘦，这哪够？”
　　明琴韵现在何止是瘦，简直形如干尸，说是皮包骨头都带着点牵强粉饰。
　　“奶奶得留点肚子，等着吃其它好东西。”
　　“奶奶，你居然偷偷藏好东西吃，我也要吃，我也要吃。”
　　“呵呵，虽是奶奶吃的，但这滋味，终究还是落在你们身上去享。”
　　——
　　明琴韵示意孙女搀扶着自己躺下，身下有垫靠，明琴韵半侧躺着，对着房门。
　　如若视线一路顺移至外，可以发现，自明家老祖宗的门口直到宗族堂，一路上，没有任何一个明家人。
　　宗族堂的老管事，十五年前在值守时偷偷喝酒的事被发现了，这会儿正跪在老祖宗院儿里，请罪。
　　不断有年轻的宗族堂看守，急匆匆地从堂内跑出，一路跑到这处院子，对老管事进行禀报。
　　起初，老管事还惊愕于这小子怎么这么不懂事，竟敢擅闯这里来禀报这点公事？
　　可堂内年轻子弟也很委屈，他们是想按以往那样层层汇报，可奈何就是找不到可汇报的人呐，路上的那些院落，不是闭门就是闭关，他们只能硬着头皮进到这里来汇报，因为族内人命牌碎裂之事，过时未报，得受极为严厉的家规惩处。
　　他们心里也无比奇怪，这老祖宗的院子，怎么就不设防，就这么让自己等人探头探脑地进来了。
　　这种诡异的工作环境与氛围，还在继续。
　　靠在床上的明琴韵，仔细倾听着命牌碎裂的情况。
　　在她卧房外，一众明家长老喝茶的喝茶，看书的看书，大家都有事做，也都很安静。
　　第一块命牌碎裂的消息传来时，所有人精神都为之一振。
　　这说明，开始了。
　　负责点火的，是令家。
　　故而对何时开头，是否能成功把这头打开，明家人心里，也没底。
　　毕竟，哪怕是双方高层交流时，走的也是只可意会不可言传的调调。
　　当第一次出现，很多块命牌一起碎裂的消息时，卧房里的明琴韵，露出了笑容，吩咐孙女把碗端起来，她要再进一些。
　　客厅里的一众明家长老们，亦是面露笑容，有的还忍不住，互相拱了拱手，这架势，看起来像是在过年。
　　头开成功了，眼下开始步入正轨。
　　接下来，是第二次，第三次，第四次————
　　明琴韵就着这一轮轮进院的汇报，连吃了好几大口羹。
　　还余下小半碗，她从孙女手中接过，端在手里，只看，不吃。
　　孙女难受得蜷缩在床下，这处环境里，充斥着不断提升的精神压抑，让她无比痛苦，濒死感浓郁清晰。
　　客厅内的一众明家长老们，也都纷纷停下了手中的动作。
　　终于，宗族堂内一位年轻子弟慌慌张张地跑进院，向罚跪的老管事，汇报出了最大的一笔命牌碎裂数目。
　　“呵呵呵呵！”
　　明琴韵仰头，张开嘴，将碗里的羹全部倒入嘴里。
　　客厅内，有长老将手里的茶杯捏成粉末，有将手中的书点燃，有将一把胡须拔出————
　　七长老：“我最近准备给我家那不成器的小儿子，说一门亲事。”
　　诸长老马上起身，无比热情道：“恭喜恭喜！”
　　“哈哈，可喜可贺！”
　　“这简直是天大的好事，好事啊！”
　　“一扫我明家郁结之氛，我明家，不绝！”
　　“何止不绝，当兴，当兴呐！”
　　“设宴，摆酒，先提前好好庆贺一番！”
　　“对对对，同去，同去！”
　　“你为何不去？”
　　“爷爷，我为何要去？”
　　“除魔卫道。”
　　“那种层次的邪祟，需要层层往下吩咐，特意让我去解决么？而且，距离那处峡谷，还这般近。”
　　令慕阳看着站在下方的孙子令五行，摇了摇头：“你让爷爷我，很失望。”
　　令五行：“爷爷，是他的背影挡在我面前，我看不见希望了。”
　　令慕阳：“既见高山，当心喜之，你现在，连攀峰的勇气都没了么？”
　　令五行：“爷爷，如果有的选，孙子我真的宁愿去攀高峰，而不是您帮我，把峰给削————”
　　“放肆！”
　　“噗！”
　　令五行口吐大口鲜血，身形倒飞，撞在了墙上，落地后，不敢起身，改为跪姿。
　　令慕阳：“再高的山，若是经不住风吹雨打、电闪雷鸣，那也是因为那座山本身，不够结实，命中当缺。”
　　令五行用手背擦了擦嘴角的血渍，虽然事先毫不知情，可他现在大概能猜出，自己家里人，到底在做什么。
　　因为他知道，这样的事情，当初他们就曾做过一次。
　　“家主。”
　　石门外传来声音。
　　令慕阳挥手，打开石门：“何事？”
　　“明家送来讣告，说明家最近家里燃起瘟疫，今日一连病故了很多人，好在，现在已经控制好转了，只是，最后一批病故的人数，最多。”
　　令慕阳挥了挥手：“照老规矩，派人携奠礼、登门慰问。
　　“是，家主。”
　　“轰隆隆！”
　　石门关闭。
　　令慕阳看向自己的孙子，道：“山塌了，你现在不用翻，可以走过去了。”
　　令五行目露惊愕，他的脸上情绪变化十分复杂，一会儿不敢置信，一会儿痛心惋惜，一会儿惊喜交加————
　　到最后，他摇摇晃晃地站起身，像是不知道该以何表情何心境自处，身形踉跄间，显得无比失魂落魄。
　　令慕阳：“五行，别让爷爷失望。”
　　“姓李的，你可别让哥哥我失望。”
　　赵毅重重地嘬了口烟斗，没过肺，吐出浓浓的烟雾。
　　下方瀑布池子里，陈靖还在奋力挣扎，但他被下方的阵法压制着，根本无法脱离瀑潭范围，只能一边嚎叫一边将体内杂乱的妖气外泄横扫。
　　借着烟雾遮掩，赵毅的目光瞥向远处山林。
　　他知道，那里肯定有很多双眼睛，在盯着自己的一举一动。
　　——
　　看自己是否会给姓李的通风报信，看自己究竟是何种等待反应。
　　“姓李的啊，我都把你卖得那么彻底了，你光是从他们对你了解如此深入细腻，也该察觉到事情不对劲了吧？
　　他妈的，你可千万别健力宝喝多了给自己喝醉了，稀里糊涂地真去了啊。
　　老子还等着靠这次他们的失败，好彻底洗白自己，真正获得他们信任，以后好继续换波更大的呢。
　　姓李的，你要真死了，对得起我这么一位优秀内奸么？”
　　明家的讣告，送去了很多家。
　　收到讣告的人，有的窃喜，有的矜持，有的放声大笑，有的唏嘘长叹。
　　还有的————
　　陶竹明拿着讣告走进湖心亭，递给自己的爷爷。
　　他在认真观察着自己爷爷的反应。
　　——
　　陶云鹤接过这讣告，看了看上面这一连串的名字，又扭头看了看特意把这讣告拿给自己的孙子。
　　老爷子放下讣告，伸手摸了摸陶竹明的额头：“你这孙子发烧了？”
　　“爷爷，这是明家刚刚发来的。”
　　“你管他明家闹不闹瘟疫呢？这玩意儿，你交给下面人照旧例走个人情往来就是了，用得着特意拿给你爷爷我看？
　　难道我是认得这上面一连串姓明的名字————”
　　陶云鹤皱了皱眉，把上面的名字又看了一遍，对陶竹明道：“竹明，你的担心不无道理。”
　　“嗯？”
　　“把这讣告拿给你三叔去看，说不定咱家安排在明家的内应名字就在里头，让你三叔去梳理一下，要真在里头，就是明家在借此方式对我们发出警告了。
　　这种重病的老虎，没必要第一个去招惹。”
　　“内奸？”
　　“是内应，各门各户间，难免有些兴致相投的朋友，也有些心怀怨怼之人，彼此多做些交流，也不算太过分吧？”
　　“好，我拿去给三叔看。”
　　陶竹明接过讣告，转身向外走去。
　　走了一段距离后，陶竹明忽然举起方印，通过方印反射，查看身后湖心亭内爷爷的神情。
　　结果，他看见自己的爷爷，在抠鼻屎，还将抠完的小拇指，在石桌边缘刮了刮。
　　陶云鹤察觉到陶竹明那边的异样，扭过头，对着他竖起小拇指：“怎么，你要尝尝？”
　　“轰！轰！轰！”
　　峡谷大界，正在被从外部打开。
　　柳玉梅才刚发出信号没多久，他们也才正式动手没多久，可这大界，却已出现明显松动。
　　这说明，外面有很多阵法造诣非常高的阵法师，要不然，断不可能如此高效率。
　　这时，大界天幕上，出现了一片片羽毛，先是洋洋洒洒，最后像是下起了鹅毛大雪，覆盖住了广阔一大块。
　　因这些羽毛的出现，使得大界被撬开的速度，进一步加速。
　　秦叔抬头。
　　这些羽毛，他见过。
　　当年在江上，由这羽毛幻化出来的大阵，曾一次次压缩自己的腾挪，让自己不得不承压而战。
　　这么多年，这羽毛，比当初数量更多，也更大了。
　　刘姨眸子泛着寒光，很多仇人，秦叔自己当时没在意的，她都通过分析观察秦叔身上的伤势，记下来了，至于秦叔本人都记得的仇人，她又怎么可能忘？
　　柳玉梅：“阿力，记住，待会儿要率先对最擅长使用阵法的邪修出手，不能让他将大界彻底翻转，要是让这里的邪祟外溢，将荼毒苍生。”
　　秦力点了点头。
　　柳玉梅手中的剑，不断指向秦力。
　　秦力身上的势，一层一层地被叠起。
　　等接下来动手时，秦力无需再蓄势，一开始就是气势叠满的巅峰状态。
　　三人身后，有一头被风水汽象困住的雷兽在无能狂怒，还有一个被虫子钻入眉心的明家人在痛苦地打滚。
　　大界之外的绵延山坡上，站着很多人。
　　一中年男子，正对着前方不住挥舞鹅毛扇，好让这鹅毛大雪，下得再大一些。
　　令家人发出号召，说此处峡谷内，发生了动乱，召集附近的江湖人士共同控制处理，以免灾祸外溢。
　　欧青峰正好被宗门派到这附近采茶。
　　这本该是宗门内杂役弟子干的活儿，却被派给了他如今这位宗门内的长老，而且，将这采茶份额目录亲手交给自己的，还是自己的师叔。
　　他没拒绝，来采茶了。
　　份额很大，他一连采了好几天，都没采完，然后，等来了这份号召。
　　负责看管茶园的小管事，为了能给自个儿谋求一个表现，将茶园里所有人都组织起来，赶来帮忙助阵。
　　小管事不知道欧青峰的身份，反正能被派到这儿当采茶劳役的，在杂役弟子里也算是混得最差的那一类，也不用去细究什么身份，所以，小管事也对欧青峰下达了命令，顺带还埋怨了句怎么这次派给自己的杂役，年纪都这么大，干活儿磨叽就算了，可别害的自己连这表现机会都抢不到。
　　当即，一股熟悉的感觉，袭遍欧青峰全身，虽然环境不同、守则不同，可这种特殊的质感，却似曾相识。
　　他立刻联想到了过去，又马上结合到了当下，因为过去那位与当下如今江湖上风头最盛的那一位，出自同一门庭。
　　欧青峰嘴角露出了笑意。
　　当年阻你走江还不够，今日还要再阻你晚辈，你家背后纵有两座龙王门庭又如何，有这大半个江湖压着，就休想再翻身！
　　小小的茶园管事根本就对“动乱”这词没概念，还以为是要围捕哪个小妖兽小邪祟，结果来到这里，看到这漫山遍野的大阵仗，直接发懵了。
　　此地，身着明家与令家服饰的人最多，几乎占到九成。
　　当明家那里的阵法师，开始着手破界时，令家那边的阵法师也迅速跟上。
　　欧青峰知道，这是收到动手信号了。
　　瞧这架势，应该是里面的事已经解决了，要不然断不会表现得如此放松。
　　山野中，不断有阵法师出手相助，且普遍阵法水平不俗。
　　欧青峰留意到，这些阵法师往往都被一伙人围在中间，不仅阵法师年轻，围着阵法师的人里，也至少有半数是年轻的。
　　并且，这一伙伙人，普遍都站在毗邻大界分割线外的位置，仿佛已迫不及待，只要大界稍微开条缝隙，他们就会立刻冲进去，镇压动乱。
　　除了一伙伙的外，还有些三三两两的，或者干脆是一人的，在看见阵法师们相继出手后，也都从中后方的位置向前走。
　　像是赛跑比赛即将开始，大家都来到起跑线前，各就各位。
　　而且，这帮人虽然不是穿着明家就是令家的衣服，可从身上背负的兵器以及流转而出的气息就能轻松判断出，他们根本就不是这两家的人。
　　欧青峰内心一阵追忆，在这些人身上，他好似看见了自己的青春。
　　也罢，我也来帮帮你们吧。
　　当欧青峰掏出鹅毛扇，扇出鹅毛大雪时，其实他身上并未流露出特殊之处，不知道的，还以为他只是觉得热在扇风。
　　但仍有一道道目光，在见到这鹅毛大雪后，就开始有意识地搜寻，甚至，已经有人看向了自己。
　　这不是察觉出来的，而是认模样认出来的。
　　有些人易容了，有些人还是老样子。
　　欧青峰脸上的笑容更浓郁了，自己不仅在这里重温了青春，还见到了不少曾经站在自己青春里的人。
　　这也算，另一种有始有终了吧？
　　在外面一众阵法师齐心合力之下，大界不再严密，它的边角处，出现了一道道裂口。
　　“除魔卫道，就在今日！”
　　“庇护苍生，义不容辞！”
　　“吾辈正道，舍身取义！”
　　裂口一出现，就有一批人，以个体或团队的形式，散乱无章地快速冲入。
　　后方，不少人脸上都露出了意味深长的笑容。
　　他们和欧青峰一样，都陷入了回忆，对此也都表示理解。
　　假使当年，也就是当年那位重伤垂危之下逃出去了，要是他被彻底留下来，怕是为了他的尸体归属，众人也得爆发一轮新争斗。
　　其实，他们这些人中，拥有顶尖背景的是少数，当年之所以参加那一场围猎，一是因为个人或自家传承被允诺了足够大的好处，二是————对于出身不是那么好的他们而言，能亲手让一代江上天骄折戟，让一座龙王门庭进一步垮塌陷入泥沼，这件事本身，就能给他们带来极大的慰藉与快感。
　　欧青峰摇了摇头，从自己鹅毛扇里摘下一根羽毛，捏了捏，让其化作蓝色火焰燃烧，飘然成灰。
　　到底是年轻气盛，有你家前辈例子在前，你居然还敢如此高调。
　　问罪江湖是么？那你就且看着，这座江湖，问你要命！
　　正在欧青峰沉浸在这种让自己很舒服的情绪氛围里时，忽然间，像是被关灯了一般————
　　天，黑了！
　　可这正是午后，户外山野，艳阳高照，哪里来的灯可以关？
　　欧青峰将扇面覆于面上，通过羽毛间的缝隙，抬头向上看。
　　他愣住了，神情陷入凝滞。
　　就在这头顶上方，他看见了日月轮替、斗转星移。
　　这是有人，以磅礴强横到难以想像的风水之力，硬生生地将这一片区域顷刻笼罩，才破旧界，又立新界。
　　而且，无比霸道地，对着这漫山遍野，如此多的人出手，更是不将这两座龙王门庭的人放在眼里。
　　不，这不可能是那小子，就算他是两家龙王门庭的家主，也不可能在小小年纪，就能拥有这番气象手笔。
　　这到底是哪家老祖宗在里头？
　　欧青峰眼睛睁得大大的，他心里清楚，大部分家族门派的老祖宗，也没能力做到这种程度。
　　事情有变，得撤！
　　欧青峰再次扬起鹅毛扇，但这次，他是打算寻找破口离开。
　　就在他刚要转身时，一股杀机，清晰无误地锁定住了自己，直白裸露，毫不遮掩！
　　欧青峰内心警兆升腾，偏偏这种感觉，竟也是似曾相识。
　　他想到了那一日，那位在下方被围攻时，好几次在战斗间隙，将目光投向自己。
　　是你！
　　欧青峰张开嘴，他现在很想对那龙王令与龙王明家的人破口大骂，你们他妈的这到底是在搞谁！
　　不是按心照不宣的默契搞人家小的么，怎么网住的是家里大的？
　　大界内。
　　柳玉梅手里的剑，已经不在手中，而是去了天上。
　　是她，将这灯，给关了。
　　因为天黑看不见，就容易造成谁都不想发生的误会。
　　柳玉梅开口道：“先伪装龙王令与龙王明，污毁龙王门庭清誉：再毁我听风峡、戕我家臣，制造动乱；如今又欲将动乱外溢，为祸人间。
　　此等骇人行径，实乃十恶不赦之邪修，当诛！”
　　秦叔身形离地，向外投射而出，他要先去杀会阵法的邪修，因为他们有可能破开主母布下的结界造成逃脱，最先要杀的，就是那鹅毛大雪。
　　柳玉梅缓步前行，她步伐很慢，可身形似鬼魅闪烁，并且不再只局限一处，而是在多处区域同时出现。
　　最先冲进来，散播而入的，她知道是什么人。
　　这帮人，都是有背景有势力，所以才能提前得到消息，特意赶到这儿，妄图吃自家小远“骸骨”的。
　　一伙人，正在以非常快的速度冲刺。
　　“快找，在哪里，究竟在哪里？
　　必须要找到，他身具两座龙王门庭传承，那位老夫人必然在他点灯前分割出可怕底蕴，这才能让他在江上凌驾于众人之上！”
　　年轻男子命令刚下达完，就看见自己冲在最前面，凭强悍体魄为团队开路的手下，身首异处。
　　这简单柔顺得，仿佛自己这个手下，是纸糊的。
　　“有危险，停下，防御！”
　　年轻男子停了下来，他余下的两个手下，却没听命令，都在继续向前跑，一个跑着跑着，自己和自己散开，裂成了两半；一个跑着跑着，自己把自己抛下，下半身还在往前跑，上半身脱落在地。
　　“你到底是谁！”
　　走江以来，他所遭遇的所有邪祟加起来，都无法给他造成眼下这种恐惧感。
　　他看见了，看见了一道身影出现在他面前，很年轻，很美，美得让人心悸。
　　她不是邪祟，她是人！
　　“我是————”
　　自我介绍才刚开口，年轻男子就看见一团血花迸溅，他低下头，看见是自己的心脏，崩开了。
　　以心脏为起始点，这种崩裂还在继续，如同自己是用线头缠绕起来的，现在线头正在快速被拆解。
　　很快，不仅是他的身体，还有灵魂，全都被剥离得干干净净。
　　柳玉梅：“既然你们这么喜欢这种方式，那我就以相同的方式，回敬你们。
　　1
　　欧青峰透过鹅毛扇缝隙，让自己的视线更为精准清晰，他想提前预判到那位究竟要从哪个方向过来，他好提前转移。
　　他成功，他预判到了，可同时，他也看到那个人了。
　　那人在前进，走的是直线，凡是挡在其身前，被其触碰到的人，全都在瞬间化作血雾，连惨叫声都无法发出。
　　因其速度太快，大部分人都无法察觉到他的存在，有小部分人能察觉到，但都下意识地避离，无人愿意去主动阻挡。
　　这与当年时不一样，当年有人组织、有人牵头、有人布置更有人亲自压阵，当年的欧青峰，身前有茫茫多的人，他只需从容地不断操控阵法。
　　可这次，无人来为他这个阵法师护法。
　　欧青峰咬破舌尖，将精血喷吐在鹅毛扇上，扇面向下一压。
　　刹那间，他与那位之间，大雪满地。
　　可当那位踏入这片白色区域时，欧青峰手里的鹅毛扇整个燃起。
　　自己布下的大阵，不仅无法镇压住对方，甚至连阻挡都无法做到。
　　他什么时候，变得这么强了？
　　秦力来到了欧青峰面前。
　　当一个阵法师，被一个武夫近距离贴脸、几乎面对面时，结局就是注定的。
　　秦力伸手，抓住了欧青峰的脖子，将他提起。
　　欧青峰身上一件件器物符咒全部发动，再又全部被气浪绞为斎粉。
　　“你————你不是走江失败了么————你不是失败了么————”
　　秦力手指发力。
　　“砰！”
　　欧青峰整个人化作一团血雾。
　　秦力点了点头，他是走江失败了，以为自己输了一切，但当小远出现后，他忽然发现————
　　“我是失败了，但我现在，败得起了。”
　　>

第484章
　　一道道光影竖发向上，通过各种各样的方式，在这漆黑中祈得些许光亮。
　　恐惧来源于未知，可也没有多少人能承受近在眼前的血淋淋现实。
　　秦叔是一条直线过来的，这条在线所有阻碍都碾化作了脚下的路。
　　天黑前一刻，站你身旁说话的人，眼下却成了地上一滩夯实血红。
　　而这，才仅仅是开始。
　　秦叔的目光，锁定下一位。
　　那是一个中年妇人，身穿明家衣服，在一群人中，很不起眼。
　　秦叔在“按图索骥”，在他那日的记忆中，这个女人衣着华丽，左手持铃右手握幡，隔着很远，对自己进行各种袭扰。
　　那日围攻他的人，近前的，他记得不多，因为很多一拳之下都被轰碎，无需去记。
　　而那些站在外围，通过各种远程手段出手的，秦叔往往看了很多眼，因为打不到。
　　今日，在场的熟面孔还真是不少，明明是上一辈的江山人物，在各自势力与江湖上的地位都不可能低，可却都伪装低调，融入人群。
　　这说明，他们知道自己是来做什么的，也在心照不宣地做配合。
　　当年针对的是自己，这次针对的是小远，毫不顾忌地以大欺小。
　　妇人正在与秦叔对视，因为当秦叔目光扫来时，杀机毫不遮掩地对她个人释放。
　　明摆着告诉她，我要来杀你了。
　　金玉筱全身汗毛颤栗，和欧青峰一样，她也想不通为何这人此时会在这里。
　　先前的畅想回味与此刻的惊恐万分，形成鲜明对比。
　　当年的那件事，木已成舟，柳玉梅忍下了，因为她晓得真正在幕后谋划布局的是哪些顶尖势力。
　　除非想撕破脸皮彻底鱼死网破，否则那件事就得默契地不去再提。
　　这也就给了很多当年参与过这件事，且身份地位与实力不够格的人，一种想当然的自我感觉良好。
　　仿佛参与这样的事情，坑害两座龙王门庭，真的可以不用付出任何代价。
　　以隐忍换时间，柳玉梅等来了阿力走出失败阴影重新站起，不仅恢复当年巅峰，还强势再上一步；更是等来了小远入门，带着自己孙女一起走江，门庭复兴。
　　村里人尚且知道，那种上无老下无小无所牵绊的人，最好不要去欺负。
　　当下的秦柳家，无外门，无拖累，无弱点，无顾虑————
　　是时候，让这座江湖，感受到来自两座正统龙王门庭的怒火了。
　　秦叔向金玉筱“走”了过去，他其实是在冲刺，但就像先前的欧青峰，努力捕捉之下所看见的残缺画面里，秦叔就像是在行走。
　　一切照旧，所有在这条在线触碰到秦叔的人，都绽放成血雾。
　　金玉筱手中祭出铃铛，右手甩出一面绣着妖兽之脸的灰幡。
　　周围人还未来得及诧异金玉筱的气质神情变化，就在铃铛声中，双眸泛红，主动挡在金玉筱身前，准备施展手段。
　　秦叔没有出拳，继续走过来。
　　速度太快，这群人还未来得及将各自手段施出，秦叔就走到了他们面前。
　　“砰！砰！砰！砰————”
　　密集的血色烟花绽放。
　　金玉筱手里的灰幡下压，身前的血雾与破碎的魂念被吸入，灰幡上的妖兽，咆哮而出。
　　“吼。”
　　一头恶蛟自秦叔身上浮现，这是秦叔的气势显化。
　　恶蛟绞杀向妖兽虚影，刹那间就将其崩碎，而后又撞入那面灰幡，灰幡炸裂。
　　“不可能————这不可能————”
　　金玉筱面露惊惧。
　　当年，没去第一线拚杀且活下来的人，根本无法体验到那一战中这个秦家男人的真正恐怖。
　　哪怕是失败后陷入自责自悔没有走出来的秦叔，杀她也绰绰有余，又何论现在？
　　金玉筱双脚点地，想要后撤，但她身形才刚跃起，就被一只手抓住了面门。
　　发力。
　　“啪！”
　　脑袋连带着整个上半身，化作血雾，只余下两条腿依照惯性继续向后跳出。
　　秦叔转身，继续走直线，下一个。
　　他没去刻意杀戮实力不够格的人，不是仁慈，而是没刻意出手的必要。
　　世上本无路，走的直线多了，就成了路。
　　而且，他想特意去杀的人，还很贴心地因早早感知到了他，目前都转移去了黑影的各个角落，每道直线也因此能拉得很长很长。
　　“我可以赔罪，上门赔罪，听从发落！”
　　罗莹抽出拂尘，一边疯狂地向秦叔甩动一边大声求饶。
　　一道道彩色风气还未触碰到秦叔，就被秦叔身上的九条恶蛟争抢似的探出身子来吞噬。
　　秦叔听到了她的话，听到了最后一句。
　　面对近身的秦叔，罗莹手里的拂尘散开，形成封锁结界，可结界刚布置好，就被这男人撞碎走出。
　　“不————不————”
　　罗莹眼眸里，光华疯狂汇聚，身子也随之撑起，这是打算同归于尽。
　　但她的脖子，却被秦叔掐住，举起。
　　想要释放出来的彩气被男人身上的气势压制，全都聚留在她身体里，她的皮肉开卷掀开，连带着五脏六腑都被自己的力量反噬殆尽，只余下一具标准漂亮的白骨，手一松，哗啦啦的落地。
　　“嗡！”
　　一把刀，出现在了秦叔身后。
　　与此同时，又有一把剑从侧面刺来。
　　刀罡浑厚，携虎啸之势；剑锋锋锐，裹破晓之音。
　　这二人看穿了秦叔的目的，从一开始的渴望逃离中清醒，主动发动了攻击，并向四周喊道：“一起出手，杀了他！”
　　“要不然，我们都得死！”
　　二人现在都很后悔，第一时间里退却了，如若他们能像当年那般主动进攻，让刚死去的那三个在后面————
　　可就算再来一次，他们大概也会做出一样的选择，无法坚定，因为他们当年虽然是近战搏杀的参与者，但他们二人出手前，已经有不知多少人死在了他的拳下。
　　如果有的选，没人会想去做第一批的炮灰。
　　秦叔左手，抓住了袭来的剑锋，将剑止住。
　　手指被割破，鲜血流出，只是这流出的鲜血却并未滴落，而是在气门裹挟下重新被凝聚流入，随即右拳挥出，击中对方的胸膛。
　　“轰！”
　　唯一的一把剑，还在秦叔手里攥着，持剑的人，却多到到处都是。
　　刀，砍在了秦叔后背上。
　　衣服破开了，皮肤也被劈开了口子，可经过气浪层层削弱，最后落在秦叔身上的刀罡，已十不存一，且破皮后本该肆虐而入加大杀伤的方式，在秦叔这里行不通，因为残余的罡气刚进入秦叔体内，就被气门强行推出。
　　并且，秦叔两侧肩胛骨挤压，将这把没能劈出什么效果的刀，死死卡住。
　　秦叔回过头。
　　持刀者身穿令家衣服，十分果断地弃刀后撤。
　　然而，气旋已成，疯狂将他向秦叔这里去推。
　　他的后撤，只是起跳成功，但身形却凌空静止，并且在秦叔将拳头对着他攥起时，他再无力抵抗这气浪，卸劲后身形被迅猛向前推。
　　远远看去，像是他自己主动朝秦叔拳头上去撞。
　　这撞得太猛，也对自己太狠，拳头撞破自己胸膛后尤不过瘾，还在继续前进，把胳膊融入，把臂膀融入，最后，整个人撞到秦叔胸膛上后，彻底裂开。
　　秦叔衣服破了，手指也破了，后背也破了，但这些伤口都被压缩成了一道细细的血线，像是用红笔画上去似的。
　　秦家人不是神，面对实力不俗的近身战对手，也会受伤，也会出血，他们也无法做到像某些邪祟那般，拥有自愈能力。
　　所谓《秦氏观蛟法》，观的可不仅仅是蛟的最后化龙，而是蛟在不同时期的蛰伏、蜕变、峥嵘。
　　秦家人的武夫刻板印象，是真的，气门开在脑门上，也是真的。
　　不过，他们不是不长脑子，而是将主要精力，融入了对自己身体全方面的细节开发掌控。
　　所以，你能看到他受伤，看到他流血，可当你以为见到了希望，嗷嗷叫地冲上去后，死的还是你自己。
　　真正的秦家人，你永远都无法判定，他最后一口气，究竟在哪里。
　　这也是润生在小地狱里，面对那些强大的肉瘤人形，鏖战后发现自己身体支撑不住的原因，他只会叠势，却无法像秦叔这般精细掌控自己身体以应对各个时期的变化。
　　李追远也知道让润生去精研感悟观蛟法的万千变化并不现实，干脆邪路走到底，激发出润生的死倒特质，让润生靠死倒本能去做调整。
　　此时，秦叔轻轻扭了扭脖子。
　　那些本要自己一个一个去找的人，以及不屑去找的人，全都开始了松散抱团。
　　就算是普通人面对凶猛的野兽也晓得抱团，更何况是一群江湖中人。
　　然而，这并未给秦叔带来什么压力。
　　江上的人和岸上的人，完全是两种概念，哪怕曾经是江上的人，下来后，就算实力未变，其它都会退化。
　　阿婷先前，将他们比作了自己以前遭遇情况的缩小翻版，那是因为阿婷没走过江，小远应该清楚知道这二者之间的区别。
　　当江上的精英，被组织起来，形成周密阵势，向自己如潮水般发动攻势时，那种茫然与绝望，不是眼下这种松散所能比拟。
　　秦叔低下头，可惜，这种过来者的失败经验，他无法去对小远分享。
　　倒不是怕承担什么因果反噬，而是他当年是被围攻的那一个，小远则更像能组织起这场围攻的那一个。
　　短暂的思绪飘远，不是不小心走了神，而是他们的抱团，更像是一屋子垃圾自发攒聚，更方便扫入簸箕。
　　上次打架，还是在小远精神世界里硬扛那只大乌龟化身，那是极端特例。
　　秦叔也不是很清楚，自己现在具体的实力水平，毕竟，他当下更擅长的是种地。
　　不过有一点可以确定，眼前这些人虽然数目庞大，却都不够格。
　　或许，也就只有上次望江楼里的那些老东西，才能勾起自己认真出拳的兴致。
　　可惜，上次自己主动挑衅过了，可他们没一个上钩，大概，是因为他姓秦吧。
　　秦叔单脚蹬地，身形自原地消失，下一刻，撞入了一个抱好团的区域。
　　“轰！”
　　一个大坑被砸出。
　　血雾溢散，碎肉飞溅，能留下块残肢都属幸运。
　　这种场面，简直比先前单对单碾杀时更为吓人，它带来的是最为彻底的绝望，等同向在场所有还活下来的人宣告，眼前这位，根本和他们不属于同一层级。
　　真正认识秦叔的还是极少数，有人误将秦叔认为是哪一家易容变年轻的老东西，鼓起勇气发出质问：“老前辈如此以大欺小，岂不是坏了江湖规矩。”
　　面对质问，秦叔做出了回应。
　　可能是出于礼貌，回应时站得近了些。
　　“轰！”
　　发声询问的人所在的抱团区域，出现了第二座大坑。
　　勇气能凝聚人群，这伙人就被询问者所展露出的勇气，彻底凝聚在了一起，血肉不分离。
　　以大欺小？
　　如果今日来到这里的不是自己，那问这句话的是不是就是小远？
　　不，小远不会那么幼稚，浪费力气问出这种问题。
　　这时，又有一道声音响起，但这次聪明了一点，是操控傀儡跑出来喊话：“老前辈如此酷烈行事，就不怕自家传承子弟，遭遇对等报复么！”
　　“哈哈哈哈哈，想报复？尽管来呀！”
　　刘姨的笑声响起，她走入这片黑暗，身后带来了更为磅礴的黑色洪流，蠕动着高高竖起，密密麻麻的各种蛊虫，正对新鲜的血食发出最急切的渴望。
　　以前，是一个可怜的老太太带着养子养女，摆出不惜拼命的架势，守护着最后的珍贵。
　　如今，子女成器，小远以他的智慧利用走江者身份，证明了他已拥有足够的自保能力。
　　刘姨撑开双臂，舌头舔了舔上嘴唇：“被欺负了这么多年，这下终于轮到我们，来欺负这座江湖了！”
　　“请您饶命，我是————”
　　“你是邪修。”
　　头颅落地。
　　一个单独走江的年轻女孩儿，用的也是剑，居然能扛住自己以风水汽象凝聚出的一具分身迟迟不死。
　　这个女孩儿，足够优秀，从女孩的招式中能看出，她的长辈，也与自己有旧。
　　女孩的爷爷，当年还在婚宴上喝醉了，反复说着醉话，说真是羡慕那秦老狗。
　　秦老狗没像以前那般，把他绑起来丢粪坑里醒酒，而是得意洋洋的举着酒杯，像个凯旋将军，品味着自己的胜利。
　　当柳玉梅将目光注意过来，更多具风水分身凝聚在一起，斩杀女孩前，老太太心底是泛起一丝犹豫的。
　　资质这么好的孩子，就这么被自己杀了，可惜了，留在江上兴许能成为小远用来磨砺的对手。
　　可转念一想，这种靠着家里暗示，特意早早过来排队只为往里冲，找寻到小远尸体获得机缘的人，心气儿上也不配成为小远的对手。
　　这样的人，也配争龙王？
　　柳玉梅抬起头，看向头顶的大界，心道：“明琴韵，令慕阳，你们这会儿肯定高兴坏了吧？
　　那我就让你们，更高兴高兴。
　　你们猜猜，除了家里的雷兽与疯子以及外面的这第二批骨于中坚外，死在这里的这么多点灯者，天道究竟会将这因果反噬，算到谁头上？
　　冤有头债有主，在此进行布局想要杀点灯者的，可是你们！”
　　天道有眼，可这眼睛有时候也无暇他顾，而炼气者，望气望的，就是与这天地呼应的能力。
　　在南通家里，柳玉梅对小远的布置感到震惊。
　　可如果李追远能现场看到这里发生的一幕幕，也一定会对柳奶奶的自由发挥，感到错愕。
　　柳家曾经的大小姐，天赋卓绝，除了能得历代龙王之灵呼应，更生来与这天地之气亲近。
　　说白了，李追远给出的是思路方向，同样的东西教给不同的人会有截然不同的效果，有人会认为你尽说虚的没用的，而有人会因此茅塞顿开，取得超乎想像的效果。
　　天道、江上、因果————
　　柳玉梅是没点灯走过江，但她那一代的龙王，在床上躺在她身旁！
　　听风峡大界内封锁死者气机的阻隔，被柳玉梅全部解除，这一片的黑暗，也被柳玉梅驱散。
　　就这，已足以让他们知道计划布局失败，让他们愤怒狂吼了，但，还不够！
　　柳玉梅目光环视四周，看着那一处处被她杀死的点灯者尸首，她的眼里浮现出泪光，神情从茫然疑惑、到震惊惶然，最后是自责后悔。
　　这只是走一个过场，天道不会在意你的演技，哪怕是江湖算命骗子也知道点怎么规避因果的土方法。
　　但凡事，就怕较真，它看不到，你就把它吸引过来，让它好好看看！
　　柳玉梅掌心摊开，手里是厚厚的一沓紫符。
　　底蕴这种东西，往往就是在这种不经意间展开。
　　赵毅曾经也有一张这种符，被他当宝贝似地一直含在嘴里，留作关键时刻救命用。
　　而此时，柳玉梅直接将这一沓紫符甩向空中，刹那间，雷霆震动，云层驱散，纯净的阳光撒照。
　　紧接着，柳玉梅双手掐印，阳光开始向她身上聚集，这是丰都大帝与菩萨那样的存在，最不喜欢的注视感，祂们一直在致力于规避这种目光。
　　伴随着手印继续掐动，两道光亮被剥离出去，落在了身后被困住的雷兽以及那个明家疯子身上。
　　随即，柳大小姐单膝跪下，诚声道：“玉梅有罪，向天请罪，望天地明鉴！”
　　话音刚落，柳大小姐的青春容颜快速褪去，以飞快的速度变老，直到恢复她当下真实年龄后，停住了。
　　“噗！”
　　柳玉梅吐出一大口鲜血，浸染了身前的土地，灵魂深处更是传来剧烈的灼烧感，但这种反噬，在她预料之中，她可以撑得住，无非是回去后需要静养些日子，每天打打牌也就过去了。
　　可有些人，因自己的请罪，所要承受的因果反噬，只会是自己的十倍甚至百倍！
　　明家。
　　一众长老们正借着一个随意找出来的理由，设宴布酒，打算好好庆贺庆贺。
　　卧房内，明琴韵的脸上也浮现出许久未见的潮红，这是人逢喜事精神振奋。
　　——
　　可就在这一片欢乐祥和的氛围下，宗族堂内的弟子，再次失魂落魄地跑了进来，这次直接跪在了院子里，明明今日已经进这里汇报了多次，这次脸上却出现了一副天塌了的神情：“剩下的命牌，剩下的所有命牌，刚刚————全碎了！”
　　其实，还剩下一块没碎，但因为周围一下子碎裂得太狠了，把唯一没碎的命牌给埋在了里头，且这场面着实过于骇人，宗族堂内的子弟也没心思这会儿去里头扒拉清理。
　　“啪！”
　　屋内，所有明家长老们一齐捏碎了手中的酒杯，连带着被众人围坐的宴桌也在顷刻间崩裂了一地。
　　明家人是情绪难以受控，但并不是傻子，大家很清楚，送去听风峡的明家人全部死亡，意味着什么。
　　二长老问出了众人心底都隐隐猜到的一个可能：“那之前那种命牌碎裂频率是————是什么意思？”
　　还未来得及等厅屋内的长老们整理好思绪，卧房内就传出了明家小姐的尖叫声：“奶奶，奶奶，奶奶您怎么了！”
　　众长老马上跑进卧房，看见躺在床上本已成功压制住身体问题的明琴韵，忽然进入了极为严重的走火入魔状态，上半身似火烧，飞扬出火星，下半身冰冻，脚趾脱落，七窍更是溢出汩汩黑血。
　　令家，雷池。
　　“五行，别让爷爷失望。”
　　令五行魂不守舍了许久，终于恢复了一些，发出一声长长的叹息。
　　他弯腰，向着坐在雷池内，正在引雷霆入体淬炼体魄的爷爷行礼。
　　“爷爷，五行告退。”
　　“轰隆隆！”
　　令五行刚转身准备离开，就听得身后传来雷鸣巨响。
　　他马上回头，随即嘴巴张开，目露惊愕。
　　“嗯————”
　　练功的爷爷，似是犯了初学者才会出的岔子。
　　这使得雷池内的雷霆失控，疯狂地轰击着爷爷的身体。
　　看着眼前正在剧烈颤抖的爷爷。
　　令五行嘴角，却情不自禁地向上轻轻勾了勾。
　　他，没死唉。
　　明天上午还有一章，补这章字数。

第485章
　　先前，从爷爷口中得到山峰已削的暗示时，令五行百感交集，不知道该以何种情绪与立场来面对这件事。
　　很多时候，所谓遵从内心的选择就是一句空话，因为真正有能力看透自己内心的人，不会陷入选择困难。
　　令五行觉得自己很幸运，他得到了一次重新选择的机会，也终于得以直视自己的内心。
　　靠这种方式，莫说是否能有资格成为龙王，就算真成了，这样的龙王，前望千载、后顾百代，在这一代代龙王隔着岁月的目光交汇中，能抬得起头么？
　　看着眼前雷池里正承受着雷霆轰击的爷爷，令五行眼里的慌乱震惊逐渐褪去，也没有关切担忧，反而是自清澈中流露出一抹不再加以掩饰的鄙夷。
　　令慕阳喉咙里发出低吼，他艰难地撑着雷霆，抬起头。
　　他看见了自己孙子脸上的表情，但他面前不知有多少道雷光闪烁，这使得他下意识认为，是自己的视线与意识，遭受了扭曲。
　　这时，一道道普通人无法看见的无形光辉，穿透岩壁，射入雷池，笼罩在了令慕阳身上。
　　这是令家的龙王之灵，在帮忙消解因果反噬。
　　令五行在心里，默默叹了口气。
　　先祖龙王们，并不知晓自己爷爷做了什么，只是凭本能在进行庇护。
　　令五行为先祖龙王们感到不值。
　　环视四周，他更为这座龙王门庭感到悲哀。
　　更可笑的是，他自己还是这一切的既得利益者，没有家族给予自己的充沛资源，他无法进步这么快，领先同辈。
　　令五行：“呵呵呵————”
　　得到龙王之灵的庇护后，暴动的雷霆渐渐平息，令慕阳也得以将腰挺直，但他身上却遍布焦黑，多处地方更是白骨裸露。
　　显然，这具体魄在刚刚，付出了极为惨重的代价。
　　“你————在笑什么。”
　　令五行不仅没有停下，反而笑得更加恣意。
　　令慕阳眼眸里，一道雷霆射出。
　　“砰！”
　　令五行被重重击飞，后背狠狠撞击在了岩壁上，然而，滑落在地的他，仍在继续发笑。
　　“看来，你是真的被他压碎了心境，五行，你让我很失望，令家男儿，当直面雷霆宁死不认输。”
　　令五行擦了擦嘴角的鲜血，反问道：“爷爷，您也让我很失望，您点灯的那一代龙王是秦公爷，那您为何现在，还活着呢？”
　　“哈哈哈哈哈————”
　　这次，换令慕阳笑了起来，身上被雷劈出来的一处处焦黑不断随之开裂，显露出的嫩色肉芽，看起来像是很多张嘴在一起笑。
　　良久，令慕阳停了下来：“这才有点令家人的样子。”
　　令五行不想再言语，站起身，他打算回自己的洞府，然后收拾收拾东西，换一个家里人不知道的地方居住。
　　令慕阳的声音再次响起：“五行，爷爷喜欢你现在的样子，继续保持这样的状态，你是有机会的，大有机会。”
　　令五行停下脚步，没回头，只是淡淡地问道：“爷爷，你还是不认输么？”
　　“又不是第一次输了，爷爷输得起，而且，无论再输多少次，最后赢的还是我们令家。
　　因为他，只能是那个输家。
　　无非是再等一等，让龙王秦、龙王柳再多做一阵子美梦罢了。
　　呵呵呵，他们以为自己终于等到了复兴，殊不知，他们像宝贝似地捧在手里的，是两座龙王门庭最后的丧钟！”
　　令五行走了出去，身后石门缓缓关闭。
　　站在门外，令五行耳畔继续回响着爷爷刚才的话。
　　他知道，自己爷爷肯定还掌握着某种自己所不知道的秘密。
　　可同时，令五行脑海中又浮现起在鹿家庄山门外，那个少年特意对自己问起的令家雷法与雷鞭的特殊呼应。
　　他不知道这两件事之间是否存在关联，但他隐隐有种预感：爷爷手里的那个秘密，可能那位少年自己也早就心知肚明。
　　依少年的行事风格，他不可能不提前做准备以应对，退一万步说，哪怕他知道自己最后会输，难道他就不会在输之前————
　　“让丧钟，在令家先行响起么？”
　　明家。
　　屋顶上方的聚阳大阵快速运转，却不断有阵法师冻到晕厥，很快就被拖下去，换另一个人上；底部运送冰块进入的人络绎不绝，可无论再怎么运，里面的——
　　温度仍旧滚烫，冰块刚送进去就直接融化，升腾出阵阵热浪。
　　明琴韵躺在床上，她的情况十分危急，大长老亲自为她在床头点起一盏命灯。
　　烛火微弱如豆，随时都可能熄灭。
　　明琴韵本人，更是彻底失去了意识。
　　在场所有长老都清楚，这绝非简单的走火入魔，而是披了一层皮的强烈因果反噬。
　　如若家里龙王之灵还在，尚能靠祂们来进行化解与庇护，可问题是，明家已经没有灵了。
　　主母等于是以本就很差的状态，又直接了一场可怕的因果反噬。
　　当下的明家，已是风雨飘摇，要是再在这关键时刻失去主心骨，怕是明家上下，都会对家族的未来感到绝望。
　　卧房内的这些长老们，是整个明家的权力核心，他们很清楚，近期主母的决断与布置，都失败了，而且使得家族的境地变得越来越糟。
　　但此刻，没人心里有怨怼，更没人生出换家主念头。
　　因为他们很清楚，明家已经到了不赌就得眼睁睁看着随岁月消亡的地步，只有继续赌下去，才能出现一线转机。
　　而哪怕是屡败屡战的将军，她，好歹还是个将军，只要她在，那明家还能有办法，暂时不下这赌桌。
　　明琴韵的眼睛，睁开。
　　就在众长老刚要舒一口气时，明琴韵睁开眼的眼睛又被迫闭合。
　　过了会儿，明琴韵的眼睛再度睁开，这次没有再闭合回去，可睁开的眼眸里，是一片白色。
　　她在努力抗争，想让自己苏醒，她不缺这种意念，然而，她的这种抗争意志越是强烈，身体因此遭受的破坏就越是严重。
　　大长老：“主母，您歇歇吧，不要再继续了，您歇歇吧。
　　”
　　二长老：“主母，您放心，这个家里还有我们看着呢，您大可先歇口气。”
　　三长老：“是啊，主母，您先把自己蓄养好才是第一，我们明家是情况不好，但还不至于差这点养病的功夫。”
　　其余长老也纷纷劝谏，大家都迫切希望明琴韵能苏醒，却不是以这种方式，更不能以这种代价。
　　主母的身体已到一个危险的临界点，一个不小心，这具身体就会彻底腐朽，一旦那样，就意味着主母作为“人”的死亡。
　　以明家人擅长锻魂的能力，再结合主母的自身实力，就算脱离身体以灵魂形式存在，压根就不算什么难事。
　　可堂堂龙王家，真能接受一个“邪祟”，来当家主么？
　　明琴韵不再挣扎睁眼。
　　她的嘴唇轻动，声音无比细微，好在，在场长老们听觉都无比敏锐，能捕捉到她想做出的表达。
　　“小的————没去————去的是那个————丧门星————女人————”
　　明琴韵已经感知到，到底是谁对自己出手了。
　　本该能避开的因果反噬，忽然如此强烈地降临到自己身上发作，这绝不是那少年现在能办到的。
　　只有柳玉梅，只有她，能以柳家风水之术，纵隔千万里，亦能将因果之剑追溯斩下。
　　“我们————·被————.子————骗了————”
　　“那小子————祸害————怪.————心智————”
　　明玉婉死在虞家，那一浪里，那小子也在，虞家灾厄被渡入明家，明家一削。
　　那小子请动丰都大帝，通过鹿家庄，向明家降临法身，最终使得明家龙王之灵全部熄灭，明家二削。
　　这次，临时走火入魔的明家人肯定都死了，外围留下的第二道布置也必然难逃此劫，明家将损失一大批中坚力量，这对眼下的明家而言，无疑是一次巨大打击，甚至足以让家族出现断档危机，此三削。
　　原本处于鼎盛期的一座龙王门庭，竟被一个少年，硬生生砍成了这样。
　　明家想存续下去，确实是必须得靠继续赌，但不能再是这个赌法了。
　　“我的事————消息————”
　　二长老：“主母，您放心，这次消息封锁得很好，您身上发生的事，绝不会传出祖宅。”
　　“蠢————蠢货————”
　　明琴韵被二长老的这句回应，气得眼皮都抖动起来。
　　她已经知道对自己下手的是柳玉梅，你在家里封锁消息有个屁用，人家坐家里一直听不到消息，不会主动往江湖上散播么？
　　到时候，各种更为严重的试探，反而会频频出现，把局面弄得更糟。
　　大长老赶忙示意二长老闭嘴，道：“主母，您吩咐。”
　　“我的事————息————公开————”
　　“是，主母，我们马上安排公开。”
　　“三日后————讣·江湖————说我身死魂灭————大张旗鼓————为我丧————”
　　听到这道命令，长老们全都面露错愕。
　　主母现在只是无法移动，失去了大部分正常人的功能，可主母明明还活着，而且看样子，还能继续以这种类似全身中风的状态，维系个很长时间。
　　“想继续赌下去————得留本————先下·————以后才能————再上桌————”
　　她的“死讯”，一旦向江湖公布，相当于主动宣告龙王明家支柱垮塌，自此，明家虽顶着龙王门庭之名，可整体江湖地位将无法避免地滑档。
　　明家，在其它顶尖势力眼里，几乎算是沦为可以磨刀霍霍静待时间就可宰杀吃肉的羔羊。
　　但只要你足够弱，你的未来几乎笃定会更弱，反而可以让老饕们因此更有耐心，反正肉烂在锅底，也就不急着还烫嘴时下筷；
　　同时，那小子下一次的报复，应该也就不急着落在明家了，不是明琴韵会天真地认为那小子会对此心满意足、就此收手，那小子是必然奔着覆灭明家来的，但那小子也会考虑每次出手布局的成本，下一次的“削”，再落到明家，对他而言就不那么划算了。
　　如此，一来，明家反而能暂时变得相对更安全，而且默认不用再为这场对抗下注，保留本钱。
　　二来，也可以让明家的惨状，深刻刺激到其它家顶尖势力，让当年参与过那件事的它们不再犹豫与迟疑，下定决心联合起来针对秦柳，要不然下一个沦为明家这步田地的，就可能是它们了。
　　大长老：“主母，请您放心，我们一定会按照您吩咐地去做，给您办一场盛大的葬礼。”
　　明琴韵：“丧葬帖————别忘了发给————柳玉梅————”
　　“轰！”
　　秦叔的杀戮，进入了尾声。
　　刘姨的加入，极大提升了他的效率，他的拳头可以瓦解一切抱团与抵抗，而四散奔逃的人，陷入虫潮很快就会被淹没。
　　并且，这漫山遍野的血肉残骸，全都成了刘姨手下蛊虫的饲料。
　　这种搭配风格，像是秦叔在前面割猪草，刘姨负责喂家里牲口。
　　终于，最后一个人被秦叔一拳砸碎胸膛，再一脚跟上，将其脑袋踩爆。
　　秦叔闭上眼，微微仰起头。
　　他上半身的衣服早就崩散，完全赤膊，身上也多出了很多新伤，但都无伤大雅。
　　这一场，是发泄，亦是回味，阿婷说得对，杀完后，整个人确实舒服了许多，有一种由内而外的放松与空灵。
　　片刻后，秦叔将眼睛睁开，看向刘姨。
　　刘姨这会儿站在虫潮上方，不断跟着这黑色浪涛上下浮沉。
　　秦叔：“都死光了。”
　　刘姨：“都死光了？”
　　秦叔重新审视四周。
　　刘姨举起手，脚下的蛊虫疯狂向外散开，以降低密度的方式扩大覆盖范围，如黑板擦般，在这块区域里有规律地进行“擦拭”。
　　结果，有三个躲藏起来的人，被“挤破”了伪装。
　　他们，有的靠的是特殊秘法，有的是用机缘器具，总之，都通过极为巧妙的手段，把自己给成功隐了起来，避开了秦叔上一轮的屠戮。
　　只可惜，再高明的隐身，也无法做到大变活人，高端的藏法，被刘姨以最朴实无华的方式破解。
　　秦叔有些不好意思地笑了笑，然后依次冲过去，将这三人毫无悬念地杀死。
　　主母说过一个不留，那就一个不留。
　　所有的求饶与哭求都被无视，因为处境调换，他们是绝不会给小远求饶活命的机会。
　　刘姨走到秦叔面前，指尖在秦叔胸膛上划了划，道：“待会儿给你上药。”
　　秦叔：“小事，无妨，没必要。”
　　刘姨：“这样结痂愈合快，你不想回家后，怕被三江叔看见还得去住大胡子家吧？”
　　秦叔摇头：“那就上药。”
　　刘姨摊开手掌，几只小小的蛊虫飞落，这是这场捕食中，增益变化最大的几只，被刘姨挑选出来当作下次使用时的母虫。
　　随即，刘姨抬起另一条手臂，向斜前方一指。
　　虫潮蜂拥而去，不断堆叠攒聚，最后，形成了一座塔状建筑，高耸壮观。
　　本该漫山遍野的死者，全都在蛊虫肚子里，这座塔等于是用他们的血肉所筑。
　　刘姨拍了拍手，道：“走吧，去接大小姐。”
　　秦叔和刘姨重新进入听风峡时，没能找到柳大小姐，只看见坐在一块岩石上的柳老夫人。
　　刘姨立刻上前，帮柳玉梅把脉。
　　脉象疲弱，身体羸虚。
　　刘姨：“不应该啊，这严重超出了使用秘术后的透支程度，您到底又偷偷做什么了？”
　　柳玉梅：“小事，不打紧。”
　　刘姨：“您还想不想带曾孙子曾孙女了？忘了您自己取的那三箩筐姓了？姓李的姓秦的姓柳的，保不齐，您得分三个批次带大仨孩子。”
　　柳玉梅：“姓秦的姓柳的，你又不是不能生。”
　　刘姨：“那能一样么？”
　　柳玉梅：“一样的，你生了，我像带阿璃一样带他们。”
　　刘姨脸上先是一喜，老太太这话里是把她当亲闺女看待，但刘姨又马上正色道：“玉梅长老，请您严肃一点，我在和您说正经事，您再不好好珍惜自己的身体，那就真没多少年好活了。”
　　柳玉梅：“婷长老，也请你严肃一点，你再不抓紧时间生，就要过年头，想生也生不了了。”
　　两个人都笑了。
　　秦叔也笑了。
　　柳玉梅对他斜眼一瞪。
　　秦叔缩了缩脖子，不敢笑了。
　　刘姨把自己的头，轻轻枕靠在柳玉梅腿上：“老太太，我能感受出来，您现在是真高兴。”
　　“死了这么多人，要是再不高兴高兴，那他们岂不是白死了？”
　　柳玉梅没再回穆家村，以后这种村子的布置，都是小远说了算，与她无关了。
　　在刘姨的搀扶下，柳玉梅走出了峡谷，隔着老远，就看见了前方由刘姨亲自垒起的“京观”。
　　柳玉梅的目光里，流露出一抹深思。
　　刘姨：“老太太，您要是不喜欢觉得太高调，我让阿力去把它给推了。”
　　柳玉梅：“好端端的，推了做什么，这不是怪好看的么？
　　就该把它立在这儿，让该看到的人都看到。
　　龙王秦和龙王柳回来了，那这座江湖，也该守点规矩了。”
　　>

第486章
　　赵毅自山下往山上走，中途经过了景区验票点。
　　他的竹宅，就建在庐山瀑布跟前，属于景区核心位置。
　　工作人员向赵毅摊开手，要验门票。
　　赵毅不耐烦地摆手喊了声：“九间滴。”
　　见是本地的，工作人员就放了行。
　　赵毅没急着上峰，而是来到瀑潭下。
　　陈靖泡在里面好几天了，整个人都泡发了，白白胀胀。
　　面朝上，睁着眼，可眼里无光。
　　赵毅捡起一块石头，向陈靖砸去，骂道：“阿靖，你可别真淹死在这儿，成了尸妖死倒，我还真没自信能镇得住。”
　　陈靖缓缓扭过头，看向潭边上的赵毅，发出无比沙哑的声音：“远哥————远哥————”
　　“好了，你远哥没事，辛苦你这几天的表演了。”
　　听到这话，陈靖立刻坐了起来，然后整个人快速下坠，“咕噜噜”沉底。
　　赵毅只得脱下衣服，纵身跳下水，把陈靖给打捞上来，扛着回了山峰竹宅。
　　自己家外面的哨卡，都撤了，连验票的工作人员也变回原来的了，应该是撤干净了。
　　因为他都已经能从自己的固有渠道收到事情结果了，对方再盯着自己看自己是否会通风报信，将毫无意义。
　　“好了，姓李的，现在你可以继续喝饮料，准备呛死了。”
　　回到家，将阿靖丢给徐明去照顾后，赵毅走进自己书房，从怀里拿出一沓信。
　　翻着翻着，从里面抽出一封有意思的署名—陶竹明。
　　把信拆开，在书桌上展起。
　　信上的内容不少，但都是些“一日不见如隔三秋”的废话，真正的重点在最底下一行。
　　陶竹明写这封信不是来与自己串联合作的，事实上，到目前为止，他确实被很多家主动接触过，但龙王陶并不在此列。
　　“赵兄，陶某就是好奇，令五行是否联络过你？”
　　李追远将三根香插入供桌上的香炉中。
　　柳奶奶不在家，少年每天都会来上香。
　　挺方便的，连供品都不用准备和替换，平日里会摆在供桌上的那些吃食，也不是拿来上祭的，而是柳奶奶自己的零嘴。
　　家里灵都没了，供了也吃不到，那仪式上自然去繁就简，就连这燃着的香烛，都自带极好的薰香与驱虫效果，主打一个实用。
　　走出东屋，站在坝子上，抬头远眺，头顶红霞满天，像极了冬日里石头被冻红的脸。
　　前方村道上，石头被他爸在后头踹着走。
　　被踹倒在地后，石头边揉着屁股边站起来，不敢耽搁，继续抽泣着往前走，——
　　生怕走慢了又很快来下一脚。
　　他脸上的红也不是被这冬天冻出来的，是被抽嘴巴子抽出来的。
　　虽隔着很远，但李追远还是听到了石头爸嘴里的骂骂咧咧：“小畜生，不学好，一天天的就知道跑游戏机房！”
　　早年，游戏机房还是个高档场所，一般只在城市里的公园和文化宫才有，后来面向私营开放，加之盗版框体基板大量涌入，不仅迅速覆盖城市角落，连乡镇的普及率也非常高，甚至都不用在镇上，脑子活泛点的，进几台机子摆村中自己家里，就能坐在家中收钱卖游戏币，当地也叫卖板儿。
　　李追远刚到南通时，石港镇上还没开游戏机房，故而那个夏天还是被潘子、
　　雷子带着在村里捉鱼摸虾玩儿，若是再晚来个一年，大概就会被两个哥哥带去镇上游戏机房。
　　孩子们根本就无法抵抗它的诱惑，游戏机房，就是他们心中的圣地，哪怕没钱买板儿，光是站在里面看别人玩，都能津津有味一整天。
　　当然，午夜梦魔里，也少不得正激动操控摇杆儿拍打按钮时，花花绿绿无比精彩的屏幕中，冷不丁倒映出父亲的脸。
　　石头和他爸走过去后，后头出现了虎子的身影，一副心事重重的样子。
　　他是和石头一起去的，只不过石头他爹来抓人时，他正好在老板家瓷缸上厕所，现在，他只能祈祷石头顾念一下兄弟情，千万别把自己给供出去。
　　润生在张婶小卖部里把电话放下，他刚刚和阴萌通了电话，选择在这里打，是因为大哥大话费更贵，加之家里耳聪目明的太多，他不好意思。
　　与柜台后织毛衣的张婶面对面倒没什么，反正都是阴萌讲，自己附和，基本都是“嗯嗯嗯”，张婶也听不到什么。
　　结算完话费后，润生又买了些散糖，走出来时恰好撞见虎子，润生就抓了一把糖塞给了他。
　　“谢谢润生哥。”
　　虎子拿着糖快速奔跑上前，追上了石头，把糖全部塞入石头口袋里，又用力握了握石头的手，像极了谍战片里暗示自己秘密战在线的战友一定要挺住敌人的严刑拷打。
　　润生往家走时，一辆小皮卡从他身边驶过，开车的谭文彬对他挥了挥手。
　　车子开上坝子，谭文彬下车，手里拿着刚收集到的江湖情报。
　　上一浪里，留下了很多人的联络方式，这也相当于构建了一条高效的情报网络。
　　不过，正常情况下，这次的情报看了等于没看，毕竟他们是当事方，整件事还是由小远哥亲自做的反布局。
　　“小远哥，有一份情报，你一定得看，我都没想到，居然能收到他的。”
　　“令五行。”
　　“小远哥，你就不能多猜猜？”
　　“是你给的提示太明显了。”
　　谭文彬将令五行的信报递给了李追远。
　　令五行提供了一份清晰的反方视角。
　　他甚至将自己爷爷重伤的这一消息，也写在了里头。
　　字里行间，不见谦卑谄媚，反而充斥着一股子洒脱。
　　谭文彬：“一个是爷爷，一个是孙子，同一个姓，为什么差距这么大？”
　　李追远：“你觉得老家伙们老了腐朽，老家伙们认为你年轻稚嫩，他们在年轻时，或许也曾意气风发，人都是会变的，小地狱里的谷主孙清化，也不敢相认那个以后的自己。”
　　李追远将令五行的信报递还给谭文彬，谭文彬问道：“令五行的爷爷，为什么会遭遇因果反噬？”
　　“因为有人让他遭遇了因果反噬。”
　　谭文彬闻言，看向东屋的门，笑道：“果然，姜还是老的辣。”
　　李追远：“柳奶奶以前是无牌可打，并不是牌技不行，还有就是，哪怕她已经以最大的恶意去揣测这座江湖，却还是把他们想得太好了。
　　这种坏规矩的桌下把戏，他们当初能占到便宜，不是因为他们玩得有多好，而是他们有够不要脸。”
　　李追远摸了摸自己的脸，继续道：“还好，在脸皮这方面，他们比不过我。”
　　谭文彬轻轻笑了笑。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　厨住屋顶上，正在修屋顶的林书友，听到小远哥讲的这冷笑话，一个没忍住，笑喷了。
　　童子：“乩童，你这是在作死啊，你怎么敢的————”
　　林书友：“小远哥都讲了，我笑笑怎么了？”
　　童子：“你你你，你实在是气死我了！”
　　林书友无所谓地耸了耸肩，伸手准备去接陈曦鸢自下面抛上来的瓦片，谁知陈姑娘亲自抱着瓦片跳上了屋顶，用一只手掐着自己的脸，好奇地问道：“阿友，你快给我解释解释，这句话好笑在哪里？”
　　李追远：“另外，令五行的爷爷遭遇因果反噬时，尚有令家龙王之灵可帮其庇护化解，可另一位老婆婆，眼下可没这么好的待遇。”
　　谭文彬：“她会不会————一命呜呼？”
　　李追远：“有可能，但我希望，她能继续坚强地活下去。”
　　谭文彬：“是啊，就这么死了，也太便宜她了。”
　　李追远：“按理说，柳奶奶他们早该回来了。”
　　信报都收到手了，可真正出去做事的人，却还没回来。
　　只是，柳奶奶不喜分离与归来时的繁琐，每次都是很干脆地离开，然后不提前打招呼地回来。
　　谭文彬：“小远哥，需不需要我安排人————”
　　李追远：“不用，有正值鼎盛的秦叔在，他们不会有事，大概是那边事完成后，在回来前，又去了另一个地方，应该也快回来了。”
　　其实，李追远这里还有个方法，能预测柳奶奶他们大概什么时候能回家。
　　只是这个方法，当作一个方法提出来，给人一种怪怪的感觉。
　　那就是，太爷什么时候结束了这段时间的忙碌，开始睡家里了————那柳奶奶他们，也就要回来了。
　　谭文彬转身，对屋顶上的阿友说道：“阿友，动作麻利点，再把厨房的墙也刷一下。”
　　林书友：“可是，刷墙的话，会不会太明显？等刘姨回来肯定会被发现的。”
　　谭文彬：“你都把锅捅破了，把灶都炸了，你当就这么修补回去后，刘姨就不会发现？”
　　林书友：“彬哥，你早说啊，我这儿还在根据记忆故意把材料做旧呢，早知道要装修，我还不如开拖拉机拉一车水泥瓷砖回来，给全部整上。”
　　谭文彬：“你还好意思怪我？下次再让我知道你敢拿金锏炒菜给我们吃，我就催眠你去瓷缸里洗澡。”
　　陈曦鸢：“哈哈哈哈哈！”
　　陈姑娘忽然的发笑，打断了谭文彬与林书友的交谈。
　　林书友：“不是，你就这么想看我被丢茅坑？”
　　陈曦鸢：“在脸皮这方面，他们比不过我，笑死我了，哈哈哈哈！”
　　李追远走进客厅。
　　穆雪慈的遗体仍被安置在棺材内，入冬了，放些天不碍事。
　　太爷这几天活儿多，酒局也多，忙得不着家，昨儿个上午回来取身份证，瞧见棺材盖盖着，还笑着上前拍了拍，喊了声：“友侯，都太阳晒屁股了，还睡懒觉呢？”
　　出去时，碰到从大胡子家过来的陈曦鸢，李三江还对陈曦鸢说：“你婷侯嬷嬷在家做了烟熏肉，你快回去让她做给你吃。”
　　李三江还不知道刘姨不在家好些天了，陈曦鸢以为刘姨离开前真留下了熏肉，还回来一通找结果没找到，最后还是问了谭文彬，才明白过来李大爷到底是把什么当作烟熏肉了。
　　李追远在棺材前的板凳上坐下。
　　少年眼角余光扫向旁边放着的那本《追远密卷》。
　　人不会无缘无故的自言自语。
　　那天自己与柳奶奶说完话后，所给出的暗示，柳奶奶是真的听懂了，而且，取得了大大超乎自己预期的成果。
　　穆秋颖走了进来：“小远哥，您觉得我什么时候，把奶奶的遗体带回去合适？”
　　李追远：“不急，等到时候，我们陪着你，一起把棺木运回去。”
　　穆秋颖大受感动道：“小远哥，你们还有事要忙，我不能因为我的事，耽搁了————”
　　李追远：“没事，听风峡离秦岭也不远，算顺路。”
　　“是，小远哥。”
　　穆秋颖转身，打算去帮忙刷墙，身后，少年的声音再次响起：“对了，穆家村有没有什么土特产？”
　　“土特产————”穆秋颖回答道，“小远哥，你放心，等你到了村子，我们肯定竭力招待，所有土特产————”
　　李追远摆了摆手，打断了穆秋颖的话语：“我描述得不准确，应该叫新特产。”
　　“新特产？”穆秋颖目露茫然，“我————我不知道。”
　　“不知道没关系，你回去后帮我四处挖一挖，要是挖出来什么东西，就当是朋友间的礼物，送给我。”
　　“是，我会发动全村余下的人，一起去帮小远哥你挖新特产。”
　　“谢谢。”
　　穆秋颖出去刷墙了。
　　李追远将手里的黄纸折去一角，以残缺的方式，丢入火盆里，烧给穆雪慈。
　　他不知道穆家村有没有新特产，他只是觉得，柳奶奶既然把这套卷子打出了一个溢出分，那大概率会给自己留下点草稿纸。
　　只是这东西，只可意会不可言传，柳奶奶就算真留下了也不能点明，得靠自己无意间寻到。
　　“再等三天，奶奶，您要是再不回来，我就不能留家里听您讲故事了，得先出发去秦岭祖宅。”
　　李追远起身走上楼，来到自己房间。
　　阿璃站在画桌前，正在画画。
　　这几日，除了上课训练外，没有其它事可做，而阿璃不需上课，只需观摩，所以以往最忙碌得为整个团队准备各种器具与消耗品的她，这次难得的清闲。
　　阿璃画的是一幅全家福，是翠翠来请她画的，在绘画方面，阿璃算是翠翠的老师。
　　画卷中，是一片春日田野，翠翠站在中间，左手牵着妈妈右手牵着奶奶，笑得很开心。
　　翠翠还特意要求，再加上两个人。
　　一个是赵毅。
　　赵毅位于画面后方，一个人站在田埂上，叉着腰，嘴里叼着一根烟。
　　显然，翠翠对赵毅这个干哥哥的印象，是极好的，赵毅也确实很宠这个干妹妹，每次来南通都会带礼物，也会带她去镇上买东西，并且，赵毅还帮翠翠参加过一次家长会。
　　另一个，是老田头。
　　老田头在画中，只有小半边身子，侧身探头，远远地看着她们。
　　这或许，就是翠翠心里，对全“家”福的想像。
　　阿璃看向少年，少年对她微笑点头。
　　女孩继续作画。
　　李追远看着女孩精致的侧脸。
　　有件事，柳奶奶从未提起过，秦叔刘姨也从未提起过，连说漏嘴的情况都未发生，这使得李追远也意识到，这个问题，自己不该去问。
　　那就是，阿璃的父母。
　　太白山，秦岭山脉的主峰。
　　三道身影，沿着山路而上，走着走着，没入云海。
　　正如李追远对穆秋颖所说，听风峡距狭义秦岭确实不远，所以柳玉梅顺路来了一趟秦家祖宅。
　　她对这座祖宅，是既熟悉又陌生。
　　这里不是她自幼生活的地方，可这里又成了她生命中无法抹去的烙印。
　　——
　　柳家的大小姐，秦家的少奶奶，真正意义上，第一个一肩挑两门的，是她。
　　秦叔与刘姨留在祖宅外，没有进来。
　　柳玉梅周身被白雾包裹，行走于祖宅内，隔绝内外感知。
　　因为接下来小远也会来到这里，她不希望自己的这次回来，对小远之行产生影响，导致小远对秦家祖宅内的状况产生误判。
　　她不是来给小远提前踩点进行震慑的，小远也不需要她这么做，更不是被自己庇护在身后的雏鸟。
　　这座祖宅里的一众特殊存在，与历代秦家龙王都“关系密切”，它们自己能分辨出祖宅新主人的成色。
　　柳玉梅并未往太深处走，祖宅内的各种玄奇凶险之境，她都没去，她走入了过去秦家人所居住的外宅区域。
　　层层进深，步步回廊，终于，柳玉梅走到了自己这次来的目的地。
　　她在门口，驻足良久。
　　向天道请罪都毫不犹豫的她，此时却像是在努力鼓起勇气。
　　她伸出手，将屋门推开。
　　“吱呀————”
　　尘封的记忆，快速冲击入柳玉梅的脑海，让她眼角流出两行清泪。
　　过去，每次进秦家祖宅，再危险躁动的地方，都远远比不过这里，这里，才是她在秦家祖宅里的禁地。
　　目光缓缓扫过这里的陈设，冥冥中，柳玉梅像是听到了那道熟悉又陌生的呼喊：“母亲————母亲————”
　　>

第487章
　　柳玉梅顺着声音寻找，她仿佛看见了一道稚嫩的身影，在客厅里欢快地跑来跑去。
　　跑着跑着，那道身影旁，又出现了一道身影，两道小小的身影，在一起笑着乐着。
　　清脆动听的欢声笑语，似刺骨的冰晶，密密麻麻地穿透柳玉梅内心最柔软的深处。
　　刻意被尘封的记忆，终冲破枷锁，在此刻决堤，她左手捂着胸口，缓缓蹲伏下来。
　　撑着、憋着、忍着、熬着，这一声撕心裂肺的哭嚎，迟来了数十年。
　　对于一个母亲而言，最大的痛苦，莫过于丧子之痛。
　　可正如地狱不止十八层，同样的痛之下，亦有更大的残忍。
　　那就是眼睁睁地看着自己的孩子，在最健康活泼的年龄段，早早地将一切榨取透支，余生所剩寥寥的同时，更是被无尽病痛苦难折磨。
　　是自己给予了他生命，可他又在自己面前，上演了完整的凋谢。
　　比之漫长的冰冷潮湿，猝不及防之下的凋零，反而是一种仁慈。
　　“我秦氏子弟听令！今山河破碎，邪祟横行，非血性儿女不能擎天————”
　　“我柳氏子弟听令！天地为鉴，祖庙为凭，吾辈当以身化刃，破开这天地混沌————”
　　当秦家龙王，率秦氏子弟与柳家族人血战盟誓之际，一道道龙王之灵，自秦家、柳家祖宅祠堂内飞逝而出，赴往战场。
　　阖族赴死，却又香火留情，他们不是没有做安排，比如故意瞒着柳玉梅，将柳玉梅留下————其实，留下的，不仅仅是她柳玉梅一人，还有代表两家未来的种子。
　　一个女孩子姓柳，出自柳氏旁系，出生时就能招揽月辉笼罩，被柳家老人们视为珍宝，抚慰了上一任柳家大小姐被秦家占去便宜的受伤内心。
　　一个男孩子姓秦，是柳家大小姐与秦家少爷的儿子。
　　这两个孩子，是两座龙王门庭，给自己留下的私心。
　　然而，千算万算，也不知是算不过天意，还是人对这天开了个玩笑。
　　他们留下了这两个最优秀的孩子，却又因为这两个孩子实在是过于优秀，让他们的安排彻底落空。
　　当柳玉梅自沉睡中苏醒，发现自己居住的院子，被秦氏柳氏大阵双重复盖，意识到自己被瞒下且出了什么极为严重的事情时，推开房间门，柳玉梅看见院子里，与自己一样被刻意留下的两个孩子。
　　他们，只顾着“安顿”自己，将自己留下，却给了那两个孩子以自由，认为他们被留在自己身边就一切安好。
　　谁知，俩孩子天赋惊人。
　　当盟誓之声响起时，他们听到了；当一道道龙王之灵携两座龙王门庭历代之气运奔赴而去时，他们也感受到了。
　　男孩子划开自己掌心，以鲜血为引；女孩子双手掐印，领风水作渡。
　　两个孩子，通力协作，在这座无法离开的小院子里，成功设下大祭。
　　推开屋门面朝院子的柳玉梅，正好目睹了大祭打开，俩孩子将双手高举，为出征族人上祭的一幕。
　　他们可能不懂自己为什么会被留下来，当然，也可能懂，可当时氛围使命感之下，俩孩子心里想的，也是要为族人出一份力。
　　柳玉梅眼睁睁地看着两个本该朝气蓬勃的小孩子，被抽走了大部分天赋与生机，稚嫩的身躯呈现出灰败，而他们在看见自己时，还对自己露出了骄傲的笑容。
　　秦叔与刘姨，陪着柳玉梅借住在李三江家时，所扮演的角色，是阿璃的父母。
　　秦叔是柳玉梅的“儿子”，扮演“儿媳妇”的柳婷，为了避免和“婆婆”同姓，则改名刘曼婷。
　　李追远很早就察觉到，秦叔与刘姨不是真夫妻，阿璃也不是他们的女儿，大家伙儿从西屋里两张床上，也早就看出了端倪。
　　没看出来的，只有难得糊涂的李三江，和一直糊涂的林书友。
　　可尽管早就清楚自己被戳穿了身份，秦叔与刘姨也从未提起过阿璃父母的事。
　　因为他们清楚，他们自己，就是取代了“少爷”与“小姐”的位置。
　　如果少爷与小姐没出事，主母也就不用在家生子里，挑选出他们两个。
　　在他们的记忆深处，祖宅里有一座幽深的院子，主母从未明说里面住着的是谁，但他们心里，其实已渐渐清楚。
　　刘姨不敢靠近那座院子，因为每次从那边回来，很多天里，她觉得自己脸上但凡浮现出一点笑容，都是一种原罪，更是对主母的残忍。
　　秦力经常在练功后的夜里，在那座院子外，一坐就是半宿。
　　被主母选定点灯走江的前一晚，秦力端来一盏长明灯，在院外点燃。
　　走江失败、二次点灯认输后的秦力，拖着重伤之躯，爬到院子外，用手指，将那盏灯掐灭。
　　李追远在家里，不止一次听到过柳奶奶对祖宗牌位言语间的不客气，乃至阿璃拿祖宗牌位去刨木花卷儿，柳玉梅也不介意。
　　柳奶奶一次次地为阿璃境遇，向祖宗牌位们发出怨言，现在连带着，开始为小远的境遇向祖宗牌位们发出质问。
　　但她从未提起过那两个孩子，因为无法提，那一日，旁系家的孩子战死得茫茫多，你柳玉梅的儿子，难道就特殊金贵？
　　无法提及，不可触碰，这段记忆，没有用术法封印，却被最牢牢的自我封存。
　　今日，柳玉梅是来亲自揭开这老旧伤疤，因为新肉，已经长出来了。
　　“你们，可以安息了。”
　　秦家祖宅外。
　　秦叔站在祖宅门口的角首平台上，这是一个很长的延伸突出部分，低头是云海，亦可远望秦岭浩瀚，如乘蛟而行。
　　事实上，秦叔脚下所站的这座平台，就是由一头蛟的独角打造而成。
　　赵无恙是草莽龙王，虽在他那一代不负龙王之名，可寿元将尽时，击败恶蛟后想要将其彻底磨杀，也得进行身后的长久布局。
　　这就是身为草莽龙王的局限性。
　　龙王秦这里就简单多了，秦家龙王将自己那一代作乱的恶蛟击杀后，直接将蛟尸带回家里。
　　反正对家里而言，多一个不多，少一个不少。
　　——
　　一头蛟，在外面可兴风作乱，在这里，还上不得台面。
　　也不用费什么事进行身后安排布置了，秦家人甚至有闲情雅致，把蛟角打造成家门口的一个观景台。
　　这亦算应了秦氏观蛟法之本意，家族子弟进出祖宅门口时，往这里一站，真就是站在蛟首之上观望了。
　　刘姨缓步走到秦叔身后，开口道：“我一直有个疑问，你和那座院子里的，有没有说过话。”
　　秦叔：“没说过，却又好像说了很多。”
　　刘姨将手搭在秦叔肩膀上：“阿力，主母这次来，是她看开了，你也该看开了。”
　　秦叔伸出手，抓住肩膀上的这只手，看着刘姨的眼睛：“等小远成为龙王。”
　　相似的话，秦叔以前也说过。
　　刘姨仿佛看见了当年，年轻的秦力第一次出门走江时，也是这样握着自己的手：“阿婷，等我成为龙王。”
　　与当年一模一样的回应，刘姨笑着对秦叔点了点头。
　　一个家里，有人之所以能选择逃避，是因为有人主动挑起了担子。
　　就像是谭文彬，明明去岳父岳母家吃饭次数比回自己家都多了，却依旧坚持要等大学毕业后再结婚。
　　冠冕堂皇的理由，是以学业为重，实则他等的是，陪小远把江走完，因为在这之前，他都有可能忽然死去。
　　小远房间里又没布置阵法，以谭文彬现如今的耳聪目明，那幅一直放在小远房间里的画，他难道真就毫无察觉？
　　已经挑负着很重的东西了，所以无力也不敢再背负其它，这是一种自私，也是一种责任。
　　刘姨摊开掌心，几只在听风峡外吃得饱饱的蛊虫正在打转，看着它们间的嬉闹，让刘姨好似看见了昔日的自己与阿力，而看着蛊虫嬉闹的自己，亦如当年看着他们的柳玉梅。
　　“主母这辈子，好难。”
　　秦叔喉结微动，看着身边如小时候那般，喜欢玩虫子的“小姑娘”。
　　正是因为自小到大目睹了主母有多难，所以才不希望身边的人，变成另一个主母。
　　这时，刘姨回过头，看向身后那近乎绵延无尽的祖宅，上方，乌云开始凝聚。
　　刘姨冷声道：“它们，又开始放肆了。”
　　秦叔回头，他看见的，只是祖宅上方的云层，稍稍变厚了一些。
　　刘姨：“主母心防失守，它们以为自己，终于等到了机会。”
　　秦叔：“嗯，没事。”
　　刘姨脸上浮现出期待的神情：“是啊，我们只能缝缝补补，但真正能收拾它们的人，马上就要来了。”
　　柳玉梅推开屋门，院子里，出现两个孩子的身影，鲜血自男孩体内流转而出，女孩正在掐印对鲜血进行引导。
　　柳老夫人没有陷入其中，而是抬起头。
　　头顶上方，是一尊正在蠕动的巨大黑影，它的触角绵延而出，囊括了目光所及。
　　柳玉梅：“好玩么？”
　　院子里，两个孩子的景象消散。
　　一道魂念，垂落而下。
　　“我无意破你心防，是你自己主动开的口，我只是觉得，你可能现在，想要看这些。”
　　柳玉梅：“呵。
　　“我没有告诉它们，你来了。”
　　“那我是不是该谢谢你？”
　　“你随意。”
　　“其实，告诉也无妨。”
　　“我们一直在等待你老死，但没料到，你放下得更早。”
　　“对，我是放下了。”
　　“这座祖宅，终究是要散了么？”
　　魂念语气中，竟流露出了些许缅怀与不舍。
　　这与其他家族内歇斯底里渴望逃离出去的邪祟，很不一样。
　　仿佛在头顶这尊庞然大物眼里，它，亦是这秦家祖宅的一部分。
　　“我放下了，是因为不需要我再端着了。”
　　“要换人了？”
　　“嗯。”
　　“他，不行。
　　他上次陪着你来时，我看出了他和以前不一样了，我不知道这一切究竟是怎么做到的，可他身上确实有了正统秦家人的气息。
　　诚然，他现在很强，但他终究不是龙王。
　　秦家人的气息再醇厚，也不是龙王气息。
　　你应该很清楚，这座祖宅，能被镇压这么多代，靠的是什么，你柳家祖宅那边，亦是一样的情况。”
　　柳玉梅：“我知道。”
　　秦家祖宅与柳家祖宅里，镇压邪祟，靠的不是封印，而是一种震慑。
　　这尊体型庞大的古邪，可以自由进入秦家外宅，并非是现在秦家无人的缘故；在过去，哪怕是秦家巅峰时，它兴致来了，也能出来遛弯看看。
　　历史上的秦家人，对此也早已习惯，见怪不怪。
　　两家祖宅的邪祟，呈现出金字塔结构，大邪祟压制小邪票，层层下压。
　　这看似是一种很危险很不牢靠的方式，正常人的认知都能推导出这样一个结果：
　　一旦两家门庭式微，所镇压的邪祟很可能就会暴乱。
　　但很有意思的是，像听风峡穆家村那种家臣的“背叛”，在外门里，都属情节较轻的了，背地里早就彻底改换主家的外门，不知还有多少。
　　可偏偏秦柳两家祖宅内所镇压的邪祟，虽偶有躁动，却迟迟没有真的溢出。
　　在过去，柳玉梅甚至都可以不住在祖宅里，只需偶尔派秦力和柳婷回家来看看。
　　这些，被秦柳两家龙王先祖所镇压的邪祟，表现出了比当世活人————更长久的忠诚与惯性。
　　秦柳两家族人，并不是在养寇自重，也不是在与邪祟媾和，更不会驾驭利用邪祟。
　　在它们这种互相压制的体系里，所有邪祟，也都是处于自我消磨之中。
　　小邪祟消磨完了也就完了，大邪祟消磨完了后，自有下一级邪祟顶上。
　　底蕴这种东西，不单单指府库里的宝藏，财富与秘藏，这些东西就算再多，放在漫长的历史长河中，一样会被严重稀释。
　　真正的底蕴，是一种自信，然后是以这种自信为依托，向下构筑出的一套无形体系。
　　祖宅里的邪祟，都是历代龙王将其击败后带回家的，这里还留存的诸多大邪祟，当年也是令龙王都无比头疼的存在。
　　镇磨它们，需要耗费更悠久的岁月，所以它们在这里时，往往能看见镇压它们的龙王阳寿尽了后去世。
　　然后，又能看见家族新子弟的崛起，再次成就龙王之位。
　　兴许哪个调皮捣蛋的孩子，自出生起，就是自己看着长大的，年幼时还往自己“窝”里跑来顽皮胡闹，等再成年后，他点灯走江，归来时成为龙王，也开始往家里带新的邪祟。
　　那么，那些曾被老龙王带回来，被旧邪祟所镇压着的邪祟，在这后来，也就默默地承担起新的职责，帮新龙王镇压后来者邪票。
　　秦家，是镇压它们的牢笼，却又给予了它们一定自由与参与感，久而久之，它们也渐渐愿意将自己，融入秦家的历史叙事中。
　　一定程度上来说，这些大邪祟的立场，在过去很长一段时间里与柳玉梅是一致的，它们也盼望着，镇压自己的秦家，能够早点复兴。
　　但，绝对实力的缺位，时间久了，也必然会出问题。
　　以前秦力和柳婷过来就可以了，现在得柳玉梅亲自过来震慑，这，就是最好的例证。
　　人活着，需要看到希望；邪祟死着，也需要看到希望。
　　它们的希望，不是秦家必须得在下一代就出龙王，可至少能让自己看到，有望成为龙王的种子。
　　要不然，这套双方都已接受上千年的叙事逻辑，就无法再延续下去。
　　秦叔是一直都不被看好的，不仅是因为他身上没有秦家人的血脉，而是他当初骨子里，就少了份秦家人的味道。
　　如果秦叔能成就龙王之位，那大家就都能接受。可秦叔失败了，失败后的秦叔就算能重新站起来，变得更强，也依旧不是祖宅里的邪祟所想要的那种慰藉。
　　柳玉梅：“不是他。”
　　“不是他？难道是你孙女？她的天赋我们都认可，可她还不到年纪，而且她我记得你当年，曾质问过我们，怀疑是我们对你孙女做了手脚。
　　事实是，你秦柳两家历代龙王，在外镇压斩杀的邪祟比带回家里的，要多得多。
　　外面的邪祟，恨不得你秦柳两家绝嗣，不可能看着这样一颗绝世种子生根发芽，我们这些家里的，立场可是与它们相反。”
　　“也不是阿璃，阿璃，拜他走江。”
　　“轰隆隆！”
　　头顶上的古邪发出怒吼，无数条触须狂舞，在表现着它的愤怒。
　　魂念中，传来咆哮之声：“你————竟敢将秦家传承赠予外人。”
　　柳玉梅嘴角露出一抹笑容。
　　因为真的很好笑，家里所镇压的邪祟，比自己这个当家主母，更加守旧，也更看重这门庭传承。
　　柳玉梅：“不仅是秦家传承，柳家，我也给了。
　　“你————疯了！”
　　柳玉梅：“他马上会过来了，你们，可以自己看看，他够不够格。”
　　“如果不够格，我们会把他————吃掉！”
　　入夜，大白鼠在坝子上一鼠伺候几个锅，杓子掂出残影。
　　一道道热菜出锅，摆在了坝子上拚凑出来的长桌上，旁边还有个烤架，上面的烤串滋滋冒油。
　　林书友站在楼下，头朝上，捏了捏嗓子，学着以前刘姨的语气，喊道：“小远哥，吃晚饭啦！”

第488章
　　“不要谈什么分离，我不会因为这样而哭泣，那只是昨夜的一场梦而已~”
　　大白鼠的摩托三轮上挂着彩灯，音箱里放着歌，自己则忙着炒菜上菜，可谓将美食与烟火气的氛围感拉满。
　　梨花因在赶纸扎订单没时间来做饭，可家里大胃口又有好几个，像陈曦鸢和润生，眼下都无法控制自己的代谢，炒几个菜简单，炒几锅菜就难了。
　　所以白天大家要么是下挂面要么是煮粥就咸菜，凑合对付，晚上等大白鼠来了，靠夜宵改善伙食。
　　从这里也能看出，当初刘姨在家时，做纸扎做香烛还兼顾给家里一群骡子做饭，是有多厉害，她甚至还能挤出很多闲工夫嗑瓜子。
　　穆秋颖把烤串接过来，放在陈曦鸢面前的盘子里，再拿起筷子，帮她将烤茄子拨开夹出放在碗里。
　　陈姑娘吃饭时从不狼吞虎咽，向来吃得很斯文，但她主打一个不停吃、吃不停，两只手就有些不够用。
　　穆秋颖对陈曦鸢的观感极好，因为自己刚来到这里时，陈姑娘对她很热情，还殷勤地带她去窑厂搬砖。
　　并且，陈姑娘还主动对她说，她会陪自己回穆家村帮忙，对此，穆秋颖很感激，虽然她到现在也不理解后面那句“我这样帮了你后，你也得这样帮我”里的“这样”是什么意思。
　　谭文彬手里夹着烟，边喝着啤酒边拿着大哥大，跟周云云说着话。
　　林书友手里拿着掌中宝，边喝着与小远哥同款的豆奶边拿着大哥大，听陈琳说着话。
　　每次谭文彬打电话时，都会要求阿友和他一起打。
　　阿友起初害羞不好意思打，谭文彬说这不行，显得我一个人电话费很高，贪污公费太明显了，得一起。
　　实则是陈琳与周云云基本待在一起，云云这边打电话，琳琳空着，会有点尴尬。
　　即使不知打过多少次电话了，林书友每次拨完号后都会轻咳嗓子，等接通后很正经地说一句：
　　你好！
　　谭文彬没少拿这件事打趣儿他，说后头应该再接个“陈同志”。
　　不过，阿友虽然不善和女生言辞，但陈琳会找话题，每次通话对阿友而言也是一种享受，陈琳甚至为了他，去主动学习了解官将首历史。
　　至于润生，大家不是没推荐他用大哥大，反正团队经费里也不差钱，就算差钱了跟亮亮哥开口提就是了，这也算是帮亮亮哥的忙，毕竟亮亮哥每次职务调动，都得写一份关于名下巨额财产的来源说明。
　　但比润生更害羞的，是阴萌，阴萌每次听到话筒那边有伙伴们的声音，都会不好意思讲话，这让润生也无法以“嗯”回应。
　　李追远给阿璃剥虾，去除虾线后，放入阿璃面前的醋碗里。
　　少年本人，则已经很久不吃白灼虾了。
　　正热闹时，小径上出现了一颗火星，等再近些，看出了李三江的身形。
　　李三江喝了点酒，半醉，走到坝子上瞧见这一幕，笑道：“哈哈，真热闹啊，这做饭的是谁啊？”
　　李三江凑到大白鼠面前，给它帽子拨开，又把墨镜扒下，瞅了一眼。
　　谑！
　　这贼眉鼠眼的，真丑。
　　“小伙子不错，长得很精神。”
　　谭文彬：“李大爷，这是我们一朋友，它打算自己开个小饭店，今晚请我们来试菜。”
　　“哦，是么，不错不错，小伙子不仅有精神还有闯劲。”
　　李三江坐了下来。
　　看见穆秋颖，他努力认了一下，问道：“丫头，你是。”
　　谭文彬：“是柳奶奶的远房表亲，叫穆秋颖。”
　　李三江：“啥，母蚯蚓？”
　　穆秋颖站起身，很正式地向李三江行礼：“拜见大爷！”
　　陈曦鸢伸手，拉了拉穆秋颖的衣角，穆秋颖这才意识到，自己似乎是做错了什么事。
　　主要是最近太爷很忙，会避开大部分人，就没人记得提醒穆秋颖，该如何面对李三江。
　　李三江被这套动作给唬得愣了一下，随即指着她笑道：“哈哈，丫头你是学唱戏的对不对？”
　　穆秋颖连连点头：“嗯嗯。”
　　李三江揉了揉肚子，接过谭文彬递来的筷子：“我也来尝一尝。”
　　晚上酒喝了不少，但菜没对付几口，路上冷风一吹，到家时还真饿了。
　　夹了一筷子送入嘴里，李三江眼睛一亮：“嘿，不孬。”
　　谭文彬给李三江盛了一碗饭。
　　就着满桌的菜，一碗饭下肚，李三江对大白鼠竖起大拇指：“成的，这手艺，开店肯定挣钱。”
　　大白鼠赶忙凑过来鞠躬感谢夸奖。
　　李三江站起身，伸手在大白鼠的皮夹克肩膀上拍了拍：“谢了啊，劳烦你做饭。”
　　“应该的，应该————嘶！”
　　大白鼠身子忽然一挺，伸手往后头摸摸，当即面露震惊，本来还有一截的尾巴，竟然不见了，它居然摸到了自己的尾巴骨！
　　李三江摇摇晃晃地走进屋，准备上楼回房休息，边走边摆手道：“这些天可真忙啊，可算是忙完了，嘿嘿嘿，拖拉机欠的钱，挣回来了！”
　　说完，李三江愣了一下，还特意回头看了一下小远侯，见小远侯正侧着头与阿璃说着话，李三江也松了口气，进了屋。
　　等太爷上了露台回房间后，李追远开口道：“柳奶奶他们，明天应该就要回来了。”
　　谭文彬点了点头。
　　润生就着“香葱”啃着猪蹄。
　　林书友：“今天来电话了？”
　　夜宵结束。
　　大家伙帮着大白鼠收拾东西。
　　大白鼠一脸激动地问林书友：“林大人，大爷喜欢吃什么？”
　　林书友：“李大爷啊？喜欢吃猪头肉————”
　　大白鼠用手抹了点锅底灰，在三轮车上记录着。
　　“好，明晚我把这些食材都准备好！”
　　谭文彬开口道：“明晚你不要来了。
　　大白鼠：“行，那我后天晚上来。”
　　谭文彬：“近期你都不要来，除非我们打电话。”
　　大白鼠听到这话，一双小眼睛当即瞪得老大。
　　谭文彬：“听话，乖，明晚你来的话，容易变成挂在墙上的老鼠乾。”
　　大白鼠像是想到了什么，目光朝着西屋看了一眼，立刻用力点头。
　　谭文彬还不忘提醒周围人道：“等刘姨明天回来了，记得跟刘姨哭诉这些天净挂面稀饭了，过得好煎熬。”
　　陈曦鸢边打包着后半夜的夜宵边回应道：“阿姐再不回来，我都要饿瘦了。”
　　大白鼠骑着摩托三轮下了坝子，开车时，屁股在车垫上不停开心地扭啊扭的，姿势妖娆。
　　谭文彬给做长途运输生意的何申打了电话，跟他预约了车，何申说他到时候会亲自带车队过来。
　　因太爷回来了，今晚李追远就和阿璃一起睡西屋。
　　翌日一早。
　　按照作息，阿璃先起来。
　　以往她每天这时候都会在被奶奶梳妆好后，去往二楼房间。
　　这会儿李追远还没醒，阿璃就侧躺着，看着对铺熟睡的少年。
　　李追远准时醒来，睁开眼，与女孩相视一笑。
　　外头，也传来了动静。
　　李追远下床推开门，看见厨房烟囱上升起了炊烟，看着拿着锄头准备下地的秦叔，以及坐在坝子上手里端着茶杯的柳玉梅。
　　和上次一样，柳奶奶习惯于这种悄无声息地回来。
　　应该是曾经的经历，让她很排斥告别与团聚的仪式流程。
　　李追远走到柳玉梅面前，伸手搭在她的手腕上。
　　柳奶奶的状态，明显有点不正常，超出了使用追溯青春秘术的范畴。
　　“您透支得有点厉害。”
　　柳玉梅：“但值得。”
　　李追远摇摇头：“不值得，他们是秋后的蚂蚱，不值得您拿元气去耗。”
　　柳玉梅：“我们家小远啊，说话永远都这么好听。”
　　李追远：“不是捡好听的说，而是不划算。”
　　柳玉梅：“但奶奶我玩得很开心。”
　　李追远：“那划算。”
　　阿璃从西屋走了出来，手里拿着梳子，站在柳玉梅面前。
　　柳玉梅看着阿璃的脸，然后伸出双臂，将孙女搂在怀里。
　　李追远留意到，柳奶奶双手虚触，不敢用力。
　　这应该是从阿璃身上，看到了她父母的身影。
　　“小远，我们待会儿再说话。”
　　“好，我也要先洗漱。”
　　柳玉梅牵着阿璃的手，进东屋，帮孙女梳妆，给孙女选今日要穿的漂亮衣裳。
　　李追远在井边刷完牙后，走进厨房。
　　刘姨：“小远，家里的厨房怎么变化这么大？”
　　李追远：“刘姨你不在，厨房闲着没人用，就让阿友和陈姑娘稍微装修了一下。”
　　刘姨：“弄得还不错，你这是饿了？”
　　距离以往的早饭时间，还早。
　　李追远：“我拿点瓜子点心备着，待会儿好听奶奶讲故事。”
　　刘姨：“行，我给你拿。”
　　等李追远端着东西离开后，秦叔拿着锄头走到厨房门口。
　　刘姨正感慨着：“咱们小远，真是太会哄老太太开心了。
　　秦叔：“小远谁都能哄。”
　　刘姨：“你怎么不学学？”
　　秦叔：“脑子不一样，我的脑子，只适合拿来烧灶。”
　　说着，秦叔就走到灶台后，坐了下来。
　　刘姨嘴角一压，忍着没笑。
　　“行了，不用你烧灶，你不是下地去了么？”
　　“地里没活儿了。”
　　“那去搬砖。”
　　“窑厂老板说昨天都搬完也送完了，今天得等着烧。”
　　“去把坝子洒水扫一下。”
　　“好。”
　　秦叔起身，去扫坝子。
　　刚起床的李三江站在二楼露台，对秦叔招手：“力侯啊，你上来一下，叔跟你说个事。”
　　秦力走上楼。
　　李三江跟秦叔说了打算开砖窑厂的事。
　　“可以干的，干股不要，我太闲了。”
　　李三江抓了抓额头，这骡子吃苦耐劳得让他都有些不好意思。
　　秦叔下了楼，给坝子扫了一遍后，打起井水去灌厨房里的水缸。
　　刘姨正在捏着烧麦，表扬道：“脑子还是好使的。”
　　秦叔笑了。
　　三江叔一定要给他干股，甚至严重到说出了不要干股就不开窑厂的话。
　　秦叔的回应是：以后不都是孩子们的么，就不用多过道手了。
　　李三江听到这话，才点头同意了。
　　柳玉梅走出东屋，见小远在茶几旁泡茶，她走过去，坐了下来。
　　过去都是谭文彬给她讲故事，这次换她来给小远讲，当然，该模糊的地方模糊，该省略的地方省略。
　　李追远又问了几个恰到好处的详细细节，老太太即使知道孩子在哄自己开心，却仍是很开心。
　　等讲述完后，李追远开口道：“穆家村的事，还得去做个收尾安排，我打算和穆秋颖一起回一趟穆家村，之后再转去祖宅，反正很近。”
　　“嗯，可以。”
　　“奶奶您，回过祖宅了？”
　　“怎么看出来的？”
　　“猜的。”
　　“是回去过了，有些人，得去知会一声，有些事，得去放下。
　　小远，你记着，你这次回的，也是你自己家，家里的坛坛罐罐，虽然这时候你不能拿用，但里面的一草一木，也都是属于你的。
　　你是家主，在家里，你说了算。”
　　“奶奶放心，我知道该怎么做。”
　　柳玉梅：“家里收留了很多已经借住很多年的穷亲戚，这帮穷亲戚喜欢欺生，在它们面前，不能露怯，要不然，就可能被它们生吞活剥喽。”
　　李追远点了点头。
　　祖宅府库内的宝物，自己不能取，可祖宅内所镇压的邪祟，不至于无法用吧？
　　再怎么样，镇杀邪祟就是最大的天道正确，不可能引起因果反噬。
　　所以，想吃我？
　　到底是谁吃谁，还不一定呢。
　　远处村道上，出现了几辆大货车。
　　这是谭文彬喊来，过两天去祖宅拉货的，嗯，中途还得去听风峡拉一下特产。
　　没去喊醒棺材里没起的谭文彬，李追远走下坝子，来到村道上。
　　何申从第一辆货车里下来，开口道：“我们提早到了，这几辆车先放这儿，然后我们这两天在本地附近拉个短途。”
　　“好，还是上次那个地方停车。”
　　何申听到“上次那个地方”时，嘴角抽了抽。
　　李追远注意到，这几辆车卡车的驾驶室里，贴了符摆了像。
　　应该是上次，车队里的人被萧莺莺吓到过的缘故。
　　问题不大，符和像都是手工艺品。
　　看着货车驶去大胡子家后，准备往回走的李追远，看见刘姨出现在自己身后O
　　“小远，我去接个帖子。”
　　“嗯。”
　　李追远回到坝子上，与柳奶奶继续喝着茶。
　　刘姨很快就回来了，将一封帖子放在了二人之间的茶几上。
　　是明家的帖子。
　　柳玉梅将它拆开，扫了一眼后，没把帖子递给少年，而是将帖子放下，说道”明琴韵死了，明家要给她办葬礼，这是丧葬帖，特意请了我。”
　　“死了————”
　　“小远，你说她是真死了，还是假死了？”
　　“这需要奶奶您来帮我判断。”
　　“我预估，介乎死和不死之间，活着能理解，死了也正常。
　　抱歉，奶奶实在是无法给出准确答案。”
　　李追远：“没事，既然丧葬帖都发了，等葬礼办完后，明琴韵就算没死也算是死了。
　　要是她忽然又“活了”，那就叫玷污龙王门庭的邪祟。”
　　柳玉梅：“呵呵呵。
　　李追远：“这葬礼，奶奶您打算去么？”
　　柳玉梅：“家主，你觉得呢？”
　　李追远：“无论是真死还是假死，去参加她的葬礼，肯定能让人很开心。
　　柳玉梅点头，深以为然。
　　李追远：“可龙王祖宅毕竟不是寻常地方，以明家当下的境遇以及明家人的特殊性格，我怕他们会铤而走险，拉人当垫背。”
　　在外头，有秦叔在，不用害怕，可就算是秦叔，进了别人家的祖宅，也会非常危险。
　　柳玉梅：“没事，一般这种事，明家那边会布置像望江楼那样的结界，方便那些临时有事或者正在闭关的人去参加。”
　　李追远：“那挺好，不会留遗憾了。”
　　柳玉梅：“明琴韵就算是假死，至少也意味着她本人和明家现在的状况，已经糟糕到一定程度了，短时间内，应该不会再出来搞什么动作。
　　小远，接下来你会改变目标么？”
　　李追远：“奶奶，我想先问您一个问题，明家能成为龙王的人，他们的性格是怎样的？”
　　柳玉梅：“明家本诀霸道却有副作用，但能成为龙王的明家人，必然是那种能以大毅力克服这种缺陷的，你可以把这个，当作一种明家内部的筛选。
　　当明家发现，族内有人能将本诀不断向上修炼的同时，依旧能保持心境平和，则代表明家诞生了当世奇才。”
　　李追远：“明家算计我灭门，我灭明家龙王灯。我们与明家，早就是不死不休的局面了。
　　既然秦柳两家能等到一个我，那明家未来兴许就能等到一个他。
　　如果当下无力去解决，那只能选择相信后人的智慧；如果当下有条件可以去解决，我选择罪在当代、功在千秋。”
　　李追远低头，抿了口茶，杯盖在茶杯边缘轻刮，发出压抑尖锐的声响。
　　“就算明家已奄奄一息，只剩下最后一口气，我也会将手里能用到的所有东西，全都砸在它身上。
　　确保明家，彻底安详。”
　　>

第489章
　　”三江侯，我觉得这地儿不错。”
　　“嗯，三江侯，我看着也可以。”
　　山大爷拿着把铲子，选了好多个点位挖土，再将里面的土捏出来，放在鼻前仔细嗅着。
　　刘金霞揣着黄纸，这边点一张，那边抛一串，嘴里念念有词，在询问周围的“小鬼”。
　　李三江右手托着个旧罗盘，前后左右调转方向，左手做着掐算，时而皱眉，时而严肃。
　　三人里，派头最好的是李三江，最差的是山大爷，所以李三江的坐斋生意最多，山大爷最少。
　　可偏偏，要论真本事，能将润生养大的山大爷才是三人里最厉害的，李三江反而是那个垫底。
　　李追远站在后头，看着三位老人为新窑厂定风水、选址。
　　少年之所以被喊过来，不是为了听取他的意见，而是在李三江的设想里，他的一切都是留给小远侯的，包括这座窑厂，故而小远侯这个“财主”得到场，财穴才有定数，简而言之，李追远现在是一个被太爷要求，站在三块垒起来的大石头上的吉祥物。
　　其实，整个思源村就不存在什么自然形胜上的风水宝地。
　　套用当下的格局，可以理解为，往后三十年，任凭四周再怎么修路开发建工业区，都与这座村子没关系，不会迎来拆迁，村民们的不动产将永远不动。
　　当然，如果放眼三十年人生幅度，到那时候家里老房子还在，小桥流水农田依旧，也未尝不是一种更大的幸福。
　　“那就这儿了，我去跟村里谈。”
　　李三江下定了主意。
　　李追远也终于可以从石头上下来。
　　新窑厂位置在村西北，远离成排成竖的民居，旁边有一条河，能方便小船运输。
　　李三江中午让刘姨整了一桌小菜，犒劳一下来给自己帮忙的老伙计。
　　喝酒时，山大爷问李三江打算盖个多大的厂，李三江摆摆手，说自己不知道，小远侯会给自己出图纸，反正大学里啥都教，大学生也啥都会。
　　这件事具体商议确认下来，还得有一段时间，正好可以让李追远出趟门，把手头上的事清一清，把下一浪也给过完，回家后人手齐全，正式开工。
　　众人的出行准备已经做好，登山包全都摆在显眼位置，随时可提着出门。
　　穆秋颖看着陈曦鸢有同款的登山包，眼里流露出一抹羡慕，又自觉地把这份羡慕压了下去。
　　下午，正式出发。
　　润生扛起装有穆雪慈遗体的棺材，走出坝子，对润生而言，棺材里有无遗体自他搬运动作上根本看不出来。
　　李三江和山大爷中午喝得有点醉醺醺的，两个老人坐靠在坝子上，晒着太阳抽着烟。
　　小远侯下午要出门，李三江是知道的，要不然他也不会急着上午就带着小远侯去选地方，但他见润生的举动，有些好奇地问道：“润生侯，你这扛棺材————”
　　旁边的山大爷揉了揉鼻子，目露思索，他今儿到三江侯家时，就闻到了一股味儿，还提醒了三江侯，结果三江侯说这是婷侯做的烟熏肉，他不爱吃这风味，但孩子们喜欢吃。
　　穆秋颖走过来，跟李三江解释，说是她奶奶一直想要备个寿材，她来到这里，瞧着家里棺材很不错，就想买下来，说着还掏出钱递了过来。
　　“自家亲戚，用不着这么多，收个成本价。”
　　李三江把多余的钱递了回去。
　　山大爷疑惑地问道：“你奶奶，她还活着？”
　　李三江给山大爷后脑杓拍了一记，骂道：“山炮你真是喝醉了说胡话，有人都走了临时从外地买棺材拉回去的么。”
　　李追远在东屋上了香，对柳玉梅道：“奶奶，我走了。”
　　柳玉梅：“到了琼崖，一切，以自己为重。”
　　本该再加一句“切勿妇人之仁”，可柳玉梅觉得，这话对自家小远，纯属多余。
　　李追远：“我会的。”
　　少年牵着阿璃的手，来与太爷告别。
　　李三江：“小远侯，你忙你的，等你回来了，太爷这边手续也办好了，咱们开窑建厂，嘿嘿，咱小远侯，以后就是小老板儿。”
　　等李追远与阿璃以及一众人都离开后，山大爷撞了撞李三江的胳膊，道：“三江侯，怎么觉得你年纪越大越能折腾事儿呢？”
　　“怎滴嘛，我能吃能睡的，正是该出来闯荡给子女挣家业的年纪！
　　“你以前怎么骂汉侯一辈子为子女活的，你现在不也一个吊样？”
　　李三江用小拇指掏了掏耳朵，又放在面前吹了吹，道：“你家萌侯啥时候回来啊？”
　　“萌侯和我电话里说了，她在那边开店呢，说要把盖房子欠你的钱和装修的钱给挣出来，再回来。”
　　“真好啊，俩人一起挣够了钱，再回来结婚，劲往一处使，日子多有盼头。”
　　“那是。”
　　“哪像我们家小远侯，我做梦都想给他办事儿呢，可年龄不够，去公家单位也领不了证，唉，只能慢慢等。”
　　山大爷沉默了。
　　李三江：“嘿嘿嘿。”
　　山大爷忍不住了，瞪着醉红了的眼，伸手去掐李三江的脖子。
　　到大胡子家，棺材装车，作为车队老板的何申亲自帮忙绑绳固定。
　　只要价钱给到位，结款痛快，就没什么忌讳不忌讳的。
　　这年头能跑长途货运的，说是刀口上舔血那是绝对夸张了，但驾驶位底下放钢管放砍刀甚至放一把喷子的，都不算稀奇。
　　李追远和陈曦鸢走进桃林。
　　林书友问穆秋颖：“你就不好奇里头什么情况么？”
　　——
　　穆秋颖摇摇头：“不该去的地方不去。”
　　林书友：“你比三只眼聪明。”
　　桃林深处，水潭边，清安一边喝着茶一边看着潭面倒映出的笨笨正在被罗晓宇教授阵法的画面。
　　清安放下茶杯，淡淡道：“其实不用那么麻烦，把这片林子挖去琼崖，事情也就解决了。”
　　陈曦鸢：
　　”————”
　　李追远：“不至于。”
　　清安：“我可警告你，我准你给这片林子挖渠已是我最大的容忍，可你若是想把我挖去那半死不活、奄奄一息的地方，你试试看。”
　　李追远：“怎么可能。”
　　清安：“不可能？呵，你们这种人，对风险的厌恶是刻在骨子里的，斩草除根是你们的执念本能。”
　　陈曦鸢拿起笛子，准备离开前与清安再合奏一次。
　　清安摆了摆手：“等你回来吧，到时候你的曲风，会有新的味道。”
　　陈曦鸢：“好。”
　　与清安告别后，车队出发，行程正式开始。
　　刚出村道口，沿着马路行驶时，坐在副驾驶位置上的李追远，隔着车窗，看见了离石南镇不远的路边民房里，聚集了不少年轻人，其中还有石头与虎子的身影。
　　里面，开着一间游戏机房。
　　不是周末，没到放学点，俩小子是逃课了。
　　坐在另一辆车里副驾驶位的林书友笑道：“彬哥，那不是小远哥的俩弟弟么？”
　　正在开车的谭文彬扫了一眼，笑道：“这就是青春啊，我当年也爱这么玩儿”
　　。
　　林书友：“我当初上学时就没这个机会，放学后就得立刻回庙里练功、起乩。”
　　谭文彬掏出了大哥大，拨打着张婶小卖部的号码，接到电话的张婶会去李维汉和俩孩子家门口，唱起山歌。
　　林书友：“彬哥，你这是在做什么，你不是说这就是青春么？”
　　谭文彬：“嗯，我这是让他们的青春，更完整点。”
　　车队抵达听风峡外围，向里走不仅没有路，连村子都看不到。
　　司机与货车在原地等待，润生扛起棺材，众人下车后徒步向里走。
　　没走多远，就在一个拐角处，看见一个人站在那里静候的穆乔生。
　　他的目光，先落在了那口棺材上，眼里泛起泪花，深吸一口气后，再将目光落在李追远身上，缓缓跪了下来。
　　“穆乔生，拜见家主。”
　　李追远看了一眼谭文彬，谭文彬会意，示意润生与穆秋颖跟着他继续往前走。
　　接下来，谭文彬将代表李追远，去穆家村做未来的安排布置。
　　其实，倘若不是为了取柳奶奶在这儿可能给自己留下的东西，李追远都不会特意跑穆家村这一趟。
　　他的关系网络构建，目前只局限於穆秋颖一个人，这其中，穆秋颖人还在江上的这一因素，至少占了一半比重。
　　要么无比忠诚、誓死追随，要么掌握要害、价值巨大，可惜，当下的穆家村一个都不占。
　　于情于理，李追远都没有在此时去表演什么礼贤下士的必要。
　　这样做，只会让那些手里头掌握大价值的外门抬高要价，更会让过去这些年日子艰难的忠诚外门感到心寒不公。
　　穆乔生显然也意识到这一点，在谭文彬走近后他也没有摆出一副必须要请罪的架势，而是站起身，一边引路一边给谭文彬介绍村里当下的情况。
　　等他们走远后，李追远与阿璃走到一座高耸建筑前。
　　林书友：“好丑好威风。”
　　丑是真的丑，虽然建起来没多久，但风化感严重，主要是上头的虫壳一个个开裂，显露出里头未消化完的骨与肉，给人一种极为强烈的密集恐惧症体验。
　　但正因为你知道它是什么东西，在看着它时，一股敬畏感也会油然而生。
　　刘姨是有艺术水准的，这一点在李追远第一次来太爷家看到刘姨给纸人上色的动作时，就发现了。
　　目的是让人感到害怕的东西，就不要再去计较什么细节的美感，越是细节上不可直视越是能凸显出整体上的压迫。
　　陈曦鸢：“这是————阿姐的手笔？”
　　她很难想像，做菜好吃人又温柔还喜欢与自己一起嗑瓜子的刘姨，竟还有这一面。
　　李追远：“一面是留给家里人的，一面是留给仇人的。”
　　陈曦鸢吸了口气，舔了舔嘴唇。
　　李追远：“我不是在点你，我对你想说什么话，都会直说。”
　　陈曦鸢：“我是好奇，这么多虫子，阿姐平日里都养在哪里？”
　　李追远：“平时只留养母虫，等需要时，提前给母虫点时间产卵孵化。”
　　陈曦鸢：“这来得及？”
　　李追远：“只要附近有足够可供母虫孵化的营养品”，就用不了太久时间。”
　　所以，刘姨的特质是，她不适合独当一面的战斗，但应该也没哪个势力，愿意去招惹像刘姨这样的敌人。
　　众人在原地露营，林书友支起了帐篷。
　　过了会儿，穆秋颖和润生各自提着一个麻袋回来了。
　　一个袋子装的是犀角，角很长很大，另一个袋子里装的是一只肥大的瓢虫，还在挣扎蠕动。
　　阿璃对犀角很感兴趣，雷兽的角，磨成粉，是制雷符的上佳材料。
　　当然，这也绝对是豪奢之举，怕是连饲养雷兽的令家人都不舍得这般奢侈。
　　令家人回收它，只会将它们重新放入雷池以雷力分解，为幼年雷兽的成长铺路，至于取角制符，和杀鸡取卵差不多。
　　不过，有了它，且肉眼可见山里还有大量待挖，这就足以弥补团队装备中缺乏攻击性雷符的缺憾。
　　阿璃有能力画出高等级的雷符，一张两张或许不算什么，但量大管饱呢？
　　而且，当数量达到一定程度后，它的效果使用格局也就能打开，比如，在面对鬼瘴时，撒出一大堆雷符，保管妖氛尽消。
　　李追远就发现了，这一块区域头顶天空比外界要清澈干净许多，应该是有人以更夸张更珍贵的紫符漫天撒过。
　　在这里，能做到如此“铺张浪费”的，只有柳奶奶了。
　　换言之，要是自己按照正常流程，可以主动控制节奏点灯走江，那穷的只剩下底蕴的柳奶奶，必然会给自己分割出更夸张更恐怖的“财产”。
　　就算是同为龙王门庭的陈曦鸢与令五行他们的洞府，与自己比起来，都只能叫小蛐蛐。
　　李追远问穆秋颖：“这是你们村的特产？”
　　穆秋颖点头：“对。”
　　李追远：“有什么效果？”
　　穆秋颖：“能治————风湿病？”
　　李追远：“太爷年纪大了，虽然现在无病无痛，但我得为他更老时考虑，这样吧，这种东西，你们村有多少我收多少，你去和谭文彬算收购价。”
　　穆秋颖：“好。”
　　李追远将手探向那只大瓢虫，瓢虫口器快速张合，似要反抗。
　　少年将手收回，自言自语道：“饿了，做点饭吧。”
　　说完，少年挥手，释放出业火，焚烧被阿友堆起来的木柴。
　　阿璃走过去，从润生手里接过麻袋，女孩双手提着。
　　李追远：“阿璃小心，别让麻袋碰到业火，容易着。”
　　阿璃闻言，不小心地松开手，麻袋落入火堆中。
　　“滋滋滋滋滋！”
　　大瓢虫被业火烤得肚皮快速撑起，裂开。
　　随即，一道黑色的阴影窜出。
　　刘姨对每个明家人，都做了死前心理辅导。
　　除了发泄自己积压已久的怒火外，还确保了每个明家疯子灵魂窜出时，其形态，比恶鬼还恶鬼。
　　李追远伸手向前一抓，这“恶鬼”被少年拘于掌中。
　　指尖向内挤压，“恶鬼”不断被压缩蹂。
　　这本该对少年而言，是再正常不过的操作，没人会认为少年会制不住这玩意儿。
　　但意外————还是发生了。
　　李追远：“手指抽筋了。”
　　本来很好的压缩状态出现了个破口，可能是恢复了点自我意识，也可能是本能反击，一条黑色的直线自李追远掌心释出，直指少年眉心。
　　李追远身形踉跄地后退，坐在了帐篷前的板凳上。
　　阿璃走上前，查看情况，同时将双手摊开，掐印。
　　只是在掐，却无印。
　　做这个动作的目的，是防止后面的润生和阿友关心则乱。
　　洗因果，比洗钱要复杂得多，天道对传承势力对走江者的支持与帮助，卡得很严。
　　不过，柳奶奶已经向天请罪过了，还把自己作为“污点证人”，供出了两个“同伙”。
　　这件事，大体上，已经算揭过。
　　但，只要稍微演一演，就能让柳奶奶少吐几口血，何乐而不为？
　　黑线消失，恶鬼消散，全都进入了李追远眉心。
　　少年额头上，浮现出浓郁黑气，脸上也出现狰狞纹路。
　　好在很快，这些症状都消失不见，少年恢复如初，而且精神奕奕，连日坐大货车赶路的疲惫也被一扫而光。
　　李追远嘴角露出笑容。
　　果然，明家人的压箱底拼命手段，永远都是这一条。
　　这一条对别人而言，会无比可怕，因为这是针对灵魂层面的攻击，让你诞生和滋养出足以将你吞噬的心魔，可李追远本人就是心魔。
　　只要注意不告诉明家人真相，那他们一旦有机会，就会歇斯底里地给自己进补。
　　就是大瓢虫，不适合携带。
　　阿璃露出了两颗酒窝，她从口袋里拿出一颗药丸，然后又摸了摸自己登山包外口袋里的健力宝。
　　将瓢虫开膛，取出明家人灵魂，再将这灵魂压缩封印进药丸里，等需要时，把药丸放进健力宝，让少年用吸管喝。
　　李追远对穆秋颖道：“这虫子凶性十足，它体内的恶鬼更是容易造成祸患危及普通人，这样吧，你仔细找找，有多少只抓多少只，我给你留下几辆货车，把它们连带着犀角都装车送到南通，由我来亲自处理镇杀这些邪祟。”
　　穆秋颖：“小远哥高义，为苍生正道负责！”
　　穆姑娘临到谢幕时，才算是进入了演戏状态。
　　李追远：“运输前，东西得封存好，不要出岔子，你亲自跟车押送。”
　　穆秋颖：“您放心，我一定将它们安全送到您家里。”
　　李追远：“不是送我家，送那片桃林。”
　　穆秋颖：“是，明白。”
　　李追远与阿璃走向另一端，换个角度来欣赏这座京观。
　　穆秋颖走到陈曦鸢身前，面带愧色道：“对不起，本来答应好你的事————”
　　陈曦鸢不解道：“什么事？”
　　“就是你先帮我，我再帮你。”
　　“可是我没帮到你啊，所以你也不用帮我。”
　　“我会抓紧时间，把该挖出来的特产都挖出来，送到南通桃林后，再立刻去找你。”
　　“不用不用，小弟弟既然让你押送，那意思就是接下来的行程没你的事了。
　　再说了，你村子里刚出了这么大变故，我觉得你在下一浪到来前，应该着手于安抚和处理村内的矛盾。”
　　“我刚回村子看过了，村子里没有矛盾。”
　　因为，反对派都死光了。
　　现在全村剩下的人，就一个渴望与目标，那就是努力表现，争取让家族能重新回归柳氏家臣之位。
　　陈曦鸢：“那你也可以多陪陪家人父母，还要给你奶奶办葬礼。”
　　穆秋颖：“能告诉我，你让我做的事是什么吗？”
　　陈曦鸢愣了一下：“就一样啊。”
　　穆秋颖：“一样？”
　　陈曦鸢：“本来不是说好的嘛，我帮你清理你家，然后你再来帮我清理我家”
　　穆秋颖：“帮你清理————龙王门庭？”
　　陈曦鸢：“昂。”
　　穆秋颖的脸皮绷紧。
　　她很想再多问几遍，对方是不是在开玩笑，可马上又意识到下面的事不该自己过问。
　　在江上，与龙王门庭传承者争斗，她没什么心理压力。
　　可在岸上，龙王门庭本身，就是一座可怕的庞然大物。
　　“我去————挖特产了。”
　　“我来帮你一起挖。”
　　“不用你帮，不用。”
　　穆秋颖独自走开。
　　又过了一段时间，谭文彬带着穆乔生回来了，穆乔生没靠前，仍是隔着很远向李追远行礼，随后转身回去。
　　“小远哥，村子里的事都安排好了，那座听风峡我也看过了，给你拍了点照片储存在眼睛里，那地方有点意思。”
　　李追远：“以后有空再来研究，你去跟何申商量，留下几辆车，我们继续出发。”
　　谭文彬伸了个懒腰，发出感慨：“终于可以回家”看看了。”
　　陈曦鸢附和道：“我都迫不及待了。”
　　谭文彬：“我们是没见过世面，你生来就在世面里，怎么也这么兴奋？”
　　陈曦鸢：“小时候，我奶奶常说，我们陈家和当年的秦柳两家比，就是个小财主。”
　　谭文彬：“这肯定是和你爷爷吵架时说的话。”
　　陈曦鸢：“确实，但每次我爷爷都被噎得无法反驳。”
　　虽然留下了几辆车，但车队大部分，还是继续向太白山驶去。
　　毕竟，比起在穆家村运特产回家，李追远更看重给陈老爷子带去丰厚的自家特产。
　　最终，车队在山下停留等待，李追远带着自己人，登山。
　　景区不在这一侧，这边的山路也未做开发，但也只是刚开始这点路不好走，等过了这一段，前方出现雾气后，李追远将祖宅钥匙取出，轻轻拨动，前方雾气散开，呈现出一条平整向上的弛道。
　　润生：“该把三轮车扛过来的。”
　　路是好路，但它长。
　　而且，还得考虑接下来把特产从家里取出运下来时是否方便。
　　李追远：“做个木筏吧。”
　　众人没急着上路，而是又退了出来，砍树做了个大木筏。
　　随后，其余人都坐在木筏上，由润生在前头拉着木筏走。
　　山上肯定也有树，按理说到上头后再做筏子更省事，但谁能说得准靠近祖宅的古树会不会被认定为家里的祖产？
　　谭文彬在记事本上做了记录，等离开宝鸡时，去林业局交罚款。
　　途中，除了雾还是雾，也没什么景色可看。
　　李追远有钥匙在手，一切禁制阵法，都对他开，没受丁点阻拦。
　　不过，细心之下，是能发现一些特殊痕迹的，有的新有的旧，说明过去几十年来，试图窥伺这座祖宅的人，非常多。
　　联想到当初被妖兽占据、等同于废弃的虞家，都引得江湖势力闻风而动，欲集体伸手抢一杯羹，更何况昔日更加鼎盛的龙王秦。
　　之所以没能成功，不是因为这里的阵法禁制有多高深，再强大的禁制阵法，没有足够的人操控，也会慢慢被钻孔渗透。
　　真正让那无数只贪婪的手迟疑犹豫不敢放肆的，是秦家祖宅里，未被封印起来的邪祟。
　　越往上，“脚印”越稀少，直至终于不见。
　　这里头，必然是有人及时止步了，但绝大部分，应该是被迫双脚永远离地。
　　润生停下脚步：“到了。”
　　众人抬头，望见了云雾包裹下，一片高耸巍峨的建筑物。
　　只一眼，古朴厚重的岁月感就向你压迫而来，似在无声向你诉说着它的历史。
　　它立在山峰，亦立在江湖，只是一时，被这云雾遮了眼。
　　李追远察觉到，体内恶蛟传来的强烈情绪，既恐惧又兴奋，更兼顾浓浓的贪婪。
　　少年的目光，看向山峰向外延伸出去的观景台。
　　那是蛟龙之角。
　　并且，自这里开始，一直到远处那座祖宅大门，这黑色肃穆每一块都带着精致花纹的石板路，就是蛟龙曾经的躯体。
　　以蛟角为台，蛟躯铺路，立龙王门庭。
　　李追远伸出拳头，轻轻捶了捶自己的额头。
　　冷静理性如他，此刻心里都出现了一股荒谬感。
　　当初在九江，自己得了一条蛟尸腐化后新诞生的灵，还觉得捡到一件大宝贝，赵毅为了那几块黑蛟皮不惜喊了好几声自己“祖宗”。
　　如此珍贵的东西，秦家人————不，应该叫自己的先辈们，居然是拿来给门前做坝子的。
　　虽然一直被外人告知你家祖宅底蕴有多深，但这下，李追远才算终于能共情，每次自己带着大包小包东西回家时，柳奶奶站在东屋门口，看到这一幕时所露出的神情了。
　　原来，自己在外面千辛万苦淘弄来当宝贝似的往家运的东西，真就等同于以前秦家调皮小孩，拿着把小铲子，站在自家大门前的院子里，撬出几块小石子。
　　李追远仰起头，看着头顶天空。
　　他忽然理解天道，为什么会在自己入门礼上，直接给自己把代表走江的灯给点燃了。
　　这都入门了，那下一步是什么，还用多问么？
　　林书友：“哇哦。”
　　感慨完后，林书友伸出手指，戳了戳谭文彬的后背：“彬哥，童子告诉我，那个平台，是蛟龙之角。”
　　谭文彬用力眨了眨眼，用略微颤抖的手，抓了抓阿友的胳膊：“镇定点，咱还没进大门呢。
　　润生很平静。
　　陈曦鸢则左看看右看看，指着门口道路两侧的花圃，介绍着这是什么灵花灵果，这是什么灵树灵藤。
　　谭文彬：“你家门口，也种这个么？”
　　陈曦鸢：“没这么豪气，这些在我家，是能种进祖宅院子里的，秦家是把它们放外头当引道绿植。”
　　李追远看向身边的阿璃。
　　在柳奶奶借住到太爷家之前，阿璃应该是住在这里。
　　不过，对于那时候的阿璃而言，住在哪里，也没什么区别。
　　此时，阿璃的目光，落在那座威严大门上，女孩握着少年的手，轻轻发力。
　　“它们，是在里面等着我，是么？”
　　阿璃点了点头。
　　从路上的“脚印”变化就能看出来，祖宅里的邪祟是不愿意离开祖宅，而非不能，这里的花花草草与地砖没被挖走，就是最好的证明。
　　它们，应该是从自己手持钥匙，打开最外围的山门禁制时，就察觉到自己来了。
　　李追远：“进门吧。”
　　少年走在最前面，当他靠近大门前的台阶时，门口两座巨大如小山般的石雕墨麒麟，眼眸转动，磅礴的目光，携带着可怕威压，注视向少年。
　　无需用任何探查，直面它们时，你就能感受到它们体内所蕴藏的恐怖气息。
　　李追远手里的钥匙发出光彩。
　　两尊墨麒麟身形颤动，向少年，屈膝。
　　李追远走到门前，双手撑着门面，这厚重的大门此时在他的触感中，轻飘如鹅毛。
　　少年双臂前展，将这大门推开。
　　门被打开的刹那，无尽嘶吼咆哮，席卷而出！
　　与此同时，秦家祖宅最深处的一座山洞内，一位身穿白色华服的老者，拿出酒杯，举起。
　　老者头顶上方，一只巨大的蛇头垂落，蛇眸里滴落出精血，不断浓缩后，化作一滴，落入老者酒杯。
　　这座山，是这条巨蟒盘曲而成，这山洞，是巨蟒身体中间的一缕空隙。
　　“要到了么，呵呵。”
　　老者晃了晃手中的酒杯，伴随着这个动作，他身上的华服也跟着摆动，明显能看出，他左臂与左腿，乃至是帽檐下的脑袋左侧，都是空荡荡的。
　　大门，被李追远推开了，无数等待许久的可怕邪祟们，向这位敢于凯觎龙王门庭传承的外来者，赐予下马威！
　　“砰！”
　　老者手里的酒杯炸开，浑厚的血雾弥漫整个山洞，上方巨蟒贪婪一吸，将气血收回，吸完后，巨蟒眼眸里流露出惊恐与后悔。
　　换做以往，巨蟒敢这么做，必然会招致老者最为酷烈的惩罚，每隔一段时间，这里的每头邪祟都必须要付出一定代价，这是秦家祖宅里的规矩，要不然何以湮灭镇杀？
　　但这次，老者却迟迟没有对巨蟒发怒，反而自己开始颤抖。
　　身上的白色华服脱落，显露出他那只剩下一半的身躯，侧面的伤口，至今还有肉芽在蠕动，却始终无法复苏，让他无法获得完整。
　　细看之下，可以发现老者此时脸上的惊恐，比上方做错事等待惩罚的巨蟒，更甚无数倍。
　　“魏————魏————魏————”
　　白天还有一章。
　　>

第490章
　　汹涌的意念，倾泻而出，似大闸泄洪。
　　因李追远是手持家主钥匙上门，是秦家少奶奶亲自择选的秦家传承者，所以秦家祖宅里的邪祟们并未一上来就出死手。
　　可愤怒，必须要有一个宣泄口，不满的表达，更需要一个铺垫理由。
　　倘若李追远连它们的意念之潮都无法支撑得住，那它们，真就会毫不犹豫地将这位所谓的“家主”，吃掉！
　　它们，既是秦家历代镇压的邪祟，同时又是秦家传统的捍卫者。
　　漫长的镇磨岁月，倾注的精神依托，使得它们，变为秦家内部，最为坚定的守旧派。
　　一道道浓稠的光影中，是一尊尊强大邪祟的精神投射，带来令人室息的磅礴，威压覆盖祖宅大门前所有。
　　童子：“乩童，入定！”
　　林书友摆开架势，右手高举握拳，左手朝前摊开，双眸肃穆，额间抹额内印记闪烁，作真君法相。
　　可即使如此，林书友的身体仍在颤抖，这种冲击的强度，哪怕在地府那头有源源不断的佛门恶鬼为他献祭，依旧让他难以支撑。
　　“这是真君？”
　　“孙柏深还在么。”
　　“当代竟然还有真君传承？”
　　“气息绵长，似不会枯竭。”
　　“这是献祭，他哪里来的献祭，还这般持久？”
　　谭文彬闭上眼，封闭自身五感。
　　饶是如此，那种来自外界的强烈叩门冲击，使得他的封闭，显得摇摇欲坠。
　　“灵兽御极？”
　　“四头？不，算上他自己，是五头。”
　　“自身成阵，自我成封。以阵图封灵，以封灵镇怨。
　　2
　　“危而不崩，脆而不塌；精妙的设计，极致的平衡。”
　　润生站着没动，可呼吸却变得急促，胸口九道伤疤狰狞，身上更有黑气溢出。
　　正常情况下，润生都是对这种精神层面的攻势免疫的，可这次，连润生都感受到了压抑，无法控制地逐步失控。
　　这足可见，当下局面之可怕。
　　“秦氏观蛟法，这是秦家人？”
　　“秦家在外面还有血脉遗落？”
　　“不，这是死倒的气息，他是人，却又不是人。”
　　“走的是那家生子的路子。”
　　“那个家生子，居然将这邪路开成了支脉？”
　　“没有意义，那个家生子是争龙王失败后的退而求其次，这小子一开始就奔着成蛟去，自断成龙之路！”
　　陈曦鸢翠笛横于身前，将域展开，眸光清澈。
　　域中，云海翻腾，雷霆震荡，不仅是阻挡隔离，更是在消弭化解。
　　比之林书友、谭文彬与润生他们，她更显从容。
　　不仅仅是靠域的特殊性，更是因为她本身走的就是正统。
　　揠苗助长出来的，能得到及时所需的战力效果已是天幸，可一旦考验起全面，就容易出现各种纰漏。
　　“琼崖龙王陈？”
　　“陈家的域，为何变成这般模样？”
　　“你年岁小，当年陈家人的域，就是这种光景。”
　　“资质出众，道心空灵，天眷浓郁，龙王之灵傍身！”
　　“那这一代，龙王就是陈家人了。陈家龙王稀少，可一旦诞生天骄，就能碾压一代。
　　“”
　　“好了，这一代，机会渺茫，得放弃了。”
　　“那我们继续圈禁于此，又有何意义？”
　　“陈家人为何会跟着一起登门？她选的传承者，投靠了陈家人？”
　　“还是说，陈家人想通过这种方式，获得我秦家传承？”
　　“放肆！狂妄！做梦！”
　　一时间，陈曦鸢只觉得自己面临的压力，直接翻倍。
　　这下，云海被抑制，雷声被压缩，她胸口一闷，嘴角溢出鲜血。
　　陈姑娘不得不将笛子置于唇边，以音律加持自身的域。
　　陈曦鸢只觉得这好可怕，不愧是秦家祖宅内邪祟外溢而出的气势，甚至，她还用余光扫了一下润生他们，见他们虽然也是苦苦支撑，可状态却比自己好一些，不由心中感叹：
　　到底还是小弟弟的培养厉害啊！
　　陈姑娘压根不知道，她是因为自己琼崖陈家的身份，被秦家祖宅里的邪祟给刻意加倍针对了，毕竟，很难有人能料想到，邪祟们竟然能有如此之深的门户之见。
　　在场，所有人里，最轻松的，当属阿璃。
　　阿璃身前出现了一道气旋，这是不知多少道目光正围绕着她打转。
　　与此同时，秦家祖宅内一处处地方，有龟壳腐朽的尸龟浮出脑袋，有面容狰狞妖邪森然发笑，有盘坐不知多少载的白骨“嘎吱嘎吱”抬头，有遍布诅刺的触须温柔轻抚————
　　“小丫头，是不是走出来了？”
　　“她在看我，她在看我，她真的在看我！”
　　“哈哈哈，小丫头走出来了，真的走出来了！”
　　“可以可以，外头的那些畜生，终究是上不得台面的杂碎！”
　　“那是，真正强大的，怎可能被镇杀在外，必然得像我们一样，请回门庭！”
　　“它们不仅没能将小丫头诅咒扼杀，反而让她走了出来，本就是天赋种子，又加上这一层磨砺，不得了，不得了！”
　　“她姓秦，她身上流淌着正统秦家人血脉！”
　　“我秦家当兴，我秦家当兴！”
　　这时，一道声音传出，给一众兴奋的意念，狠狠浇上一盆冰水。
　　“那位上次来时说过，小丫头不是自己点灯，而是拜他人为龙王！”
　　短暂的集体沉寂后，是更为愤怒癫狂的嘶吼。
　　“那位是不是疯了，此等资质放过去秦家人杰里亦是难见，她竟然让小丫头自己不点灯拜别人！”
　　“为何要急于这一代，她年岁尚小，等下一代再去争不行么！”
　　“这是标准的龙王种子，她怎能如此安排，置我秦家于何地！”
　　外围所有人，都在承压，而他们所承受的，其实只是外溢。
　　绝大部分压力，绝大部分的不满与愤怒，此时此刻，全都集中在门前少年一个人身上。
　　尤其是，当那一道道邪祟投影，扫视完所有人，尤其是在扫视完阿璃后，对少年，发动起了更深层次的憎恶。
　　“娃娃，为什么是个娃娃！那位到底在做什么，把钥匙给到一个娃娃手上！”
　　“肉体凡胎，身子还没发育好，这个年纪没正式练武可以理解，可为何连气血都未做磨砺？”
　　“气门呢？气路呢？什么都看不见？”
　　“可以不练武，但为何不打磨体魄？”
　　“这是一个体魄气血都没练出来的————秦家家主？”
　　“哈哈哈哈哈，那位是不是真的疯了，还是老糊涂了？”
　　“娃娃，你叫什么名字？”
　　“娃娃，报上菜名！”
　　“娃娃，吾等赐予你死前最后体面！”
　　李追远身子僵直，一动不动，他听到了无数刺耳厉吼之声。
　　眼下，哪怕李追远在这威势下支撑不跪，可它们对少年的不认可，已积攒到一定可怕程度。
　　阿璃察觉到了这浓浓恶意，她迈步上前，要去帮少年分担压力。
　　这一举动背后的寓意，哪可能瞒得过这些存在悠久的古老邪祟？
　　也因此，招来了邪祟们，更大的鄙夷。
　　“小白脸？”
　　“吃软饭的？”
　　“赘婿？”
　　少年本人并不在意自己的姓氏，他的姓，还被李兰改过，就算是以前的那个姓，在北爷爷嘴里也没什么大不了的，北爷爷以前最常说的话是，咱家以前就是泥腿子，工作贡献结束后，以后也注定会变回泥腿子。
　　可在此时，这个与秦柳两家不一样的姓，对少年而言，却格外重要。
　　家里的这帮强大邪祟，越是在意什么，他就得越是踩碎什么，要让它们知道，究竟谁才是这个家的，真正主人。
　　李追远侧过头，看向阿璃。
　　阿璃停下脚步，没有继续向前，这是她的家，现在，也是他的家。
　　李追远开口道：“我姓————李。”
　　“竟然未改姓！”
　　“胡闹、忤逆！”
　　“反了天了，这秦家，彻底要亡了！”
　　“轰！！！”
　　最为暴虐的压力集体投送，它们要将这篡逆的少年于精神上碾碎，让他魂飞魄散。
　　李追远身形弯了下去，膝盖几欲触地。
　　就在这时，少年身上散发出极为纯粹的佛光，少年的身上，出现了两道佛影，一道是孙柏深，另一道是地藏王菩萨。
　　当少年运转《地藏王菩萨经》时，感知到少年压力的两位，争抢似地投送来自己的气息。
　　“佛子？”
　　“这是佛门哪一宗的传承者？”
　　“那位被骗了，这是佛门阴谋，佛门意图篡我秦家传承！”
　　李追远身形止住下行。
　　“嗡！”
　　当一座鬼门，矗立于身后时，少年的身形，向上顶了一些，膝盖也直了一点。
　　一道雍容华贵的皇袍虚影，浮现在少年身上，与身后鬼门上的古朴威严，交相呼应。
　　“丰都？”
　　“丰都大帝的传承者？”
　　丰都，两千年来，并无传承者，也没太子，所以，这些邪祟中，纵然眼界再渊博，也不认得什么丰都少君身份。
　　但得益于少年自己的争取，以及后期来自大帝的厚爱，少年身上的丰都气息之纯粹，哪怕是身具阴家血脉的阴萌，都远远不如。
　　大帝亲封赐印，地府万鬼朝拜，这种正统性加持，自地狱开辟以来，再无第二人。
　　“大帝竟将手伸向我秦家！”
　　“大帝竟想将我秦家收入，镇压进祂的地狱么！”
　　“阴长生，你好大的胃口！”
　　下一刻，云雾中吞吐出一道道霞光，垂落在少年四周，风水汽象化作水墨丹青，将少年环绕。
　　少年的后背，得以上提，先前被压下去的身形，得以缓缓复起。
　　“柳氏望气诀————”
　　“修行到这种程度————”
　　“那位说过，她给的不仅是秦家传承，柳家传承，她也给了。”
　　历史上，秦家人与柳家人，在江湖上会为了大义通力合作，但在江上，一代代秦柳互相厮杀角逐。
　　秦家祖宅里的邪祟们，有看着长大的秦家人杰，被柳家人斩杀，也有秦家人将柳家击碎，双方各自踩踏着对方的尸骸，成就龙王之位。
　　更别提后来，秦柳联姻，双方进一步加深了解。
　　所以，祖宅邪祟们，对柳氏望气诀很是熟悉，正因为熟悉，它们才清楚，眼前这少年将风水之道，修行到怎样一种可怕地步。
　　它们的声音，渐渐低了下来。
　　它们可以认为，李追远佛门与地府传承身份，是对方伸出来企图篡取秦家基业的黑手，可它们没办法认为柳玉梅会这么做。
　　哪怕是先前如何愤怒，它们咆哮的都是那位疯了，那位糊涂，那位被骗了，从未提起过那位是个外姓人，果然要坑害秦家。
　　因为它们都清楚，如果没有柳玉梅，那它们所汲汲以求的故事，早就结束了。
　　它们信任这位姓柳的秦家少奶奶。
　　“这是，以柳家天才之身份，暂领秦家之传承？”
　　如果是这样的，虽然心里不舒服，但————也不是不能接受。
　　两家门庭现在绑定在一起，同荣共损，上一代是秦家人走江，这一代那位选择柳家人走江，也合情合理。
　　加之成为龙王后，天道功德灌输，被挂名的秦家，也能得到一半龙王福泽分润。
　　再者，柳家传承的出现，也让先前表现出另两种传承的性质，发生了变化。
　　邪祟们开始重新审视起眼前的少年，语气也逐渐趋于缓和。
　　“难道，不是密谋伸出来的手，而是这娃娃，兼修了佛门地府两家传承？”
　　“这是可以修来的传承么？他身上带着法理，法理啊。”
　　“是柳氏传承者，兼了我秦家传承身份，同时又窃取了佛门与地府传承？”
　　这话一说出来，大家伙儿心里都舒服起来。
　　以为自己是被摘桃子的那个时，恼羞成怒：发觉是拱别人田里的白菜时，又喜不自禁。
　　并且，抛开先前的各种偏见，纯粹从利益角度出发，如此年纪，将这般多传承修行到如此程度，已经不能用天才来形容了。
　　众邪都是历代龙王的手下败将，换言之，都是识货的，晓得这种怪胎，意味着什么。
　　“话说，这一代的江，竞争到什么时期了？”
　　“如果只是刚到峥嵘期，他本人加上他的手下，整体实力，已足以碾压江上了吧？”
　　“不到最后还不好说，上一代那个家生子，也曾碾压过，最后不还是输了，沦为一场空？”
　　“琼崖陈家的传承者，和他的手下，站在一列。”
　　“这是————被压服了？”
　　一众邪祟们，不再对少年恶语相向，开始务实地内部讨论起少年这一代走江成功的概率。
　　“可惜，他为何不能再等等，先打磨体魄锻炼气血，等成年身子长成后再正式练武，迅速精进，届时与小丫头一起成年后走江，这江上，还有什么悬念？”
　　“不，不入赘改姓也就罢了，为何不能让他拜小丫头走江？”
　　“就是，秦家家主和秦家姑爷，有何区别，不都睡一张床上嘛？”
　　“你们回忆回忆，那位有没有在这娃娃点灯走江前，带他回过家，逛过家中府库？”
　　“没有————”
　　“的确没有————”
　　“那就是逛的是柳家府库？”
　　“雨露均沾，为何我秦家府库的东西，那位不让他拿，那位到底，心里还是侧重于柳家！”
　　钥匙，在李追远身前浮起。
　　“吼！”
　　恶蛟浮现，围绕着钥匙盘旋。
　　钥匙不断演变，万千变化展现。
　　当初的李追远，就能在丰都鬼街上，偷偷给大帝的鬼门换锁，现在的李追远，钥匙在手，以他的秦家本诀理解、配合阵法造诣，整座秦家祖宅的架构，在他这里，毫无秘密。
　　先前的等待，只是为了这一布置。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓————”
　　祖宅内，各个区域的阵法旋制开始发动，丕雷霆击落至水潭，丕圣火焚烧腐林，丕压力轰然落骨搁·————
　　秦家人对家中邪祟不受限，让它们自成体系，但作为历史悠久的正统龙王家，祖宅内部的阵法旋制也必然十分强大，并不是所丕秦家人都只练武，就像当初虞家祖宅内，也不关于机关术的传承。
　　一声声闷哼与痛呼传出，李追远此举，等于是在集体给这些邪祟的脸上，狠狠地抽一记嘴巴子！
　　这是以往历代秦家人，都未给它们带来的凌虐与屈辱。
　　如若它们集体暴动，莫说李追远，就是加上柳奶奶和秦叔他们，也定然是挡不住的。
　　但李追远就不怕它们暴动，因为少年清楚，这种故意羞辱，不食不会让它们歇斯底里，反而能给它们带来极为强烈的快感。
　　“该死，庆的骨头断了，哈哈哈！”
　　“庆的龟壳被轰出了个洞，哈哈！”
　　“庆的心脏漏了，漏了，呵呵呵。
　　95
　　“庆头炸开了，庆在满地找着拚，炸了好多好多，你们谁来帮庆找找，庆眼珠子没捡着。”
　　尽管有钥匙，可如此短时间内，能一举控制祖宅内近乎所丕阵法禁制，这种阵法造诣，连这帮邪祟们都被吓到了。
　　放过去，光凭阵法师这一身份，就足以冲击这龙王之位，乞何况还添丕其它？
　　“不错不错，朋位究竟是自哪里寻来的？”
　　“不入赘就不入赘了，以后和小头生个娃娃姓秦就可以。”
　　“家主就家主吧，和姑爷也没什么区别，反正都睡一张床上。”
　　“这么多年了，多新鲜呐，头一次见秦家人杰不挥拳，而是专绣花的。
　　“可惜————要是练武就好了？”
　　“就是————为何不等成年？”
　　“诸位，他若是成年练武了，这江上，岂不就只剩走个过场，龙王之位，传檄而定？”
　　“孩子，你全绒叫什么？”
　　“孩子，你怎么称呼？”
　　李追远眼睛深处，化作冰冷的淡漠。
　　傩戏傀儡术，发动。
　　门口的两尊墨麒麟，这一刻，仿佛是活了过来。
　　它们从屈膝状态站起身，周身石赵的每一处关节的蠕动，都在呈现出秦氏观蛟法最为完美的韵律。
　　这两尊墨麒麟，不食是秦家祖宅大门前的守有，乞是秦家本诀精华之凝练，历代秦家人，走江成为龙王归来时，两尊墨麒麟会自行复苏，主动恭迎。
　　刹朋间，因为这一举动，秦家祖宅内一众邪祟，彻底噤声。
　　因为少年正通过这种方式，向它们展示，虽未练武的自己，对秦氏观蛟法的理解与感悟，到底丕多深刻。
　　意识先行，感悟先发，所谓的体魄打磨、气血锻炼，乃至接下来的练武，其实都是枯燥地积累与重复。
　　如同一张考卷，你已在心中背好答案，只是没提笔誊抄，可这誊抄，又丕什么难度？
　　只要少年成年，身体展开后，练武之事，就是简而又简。
　　秦家邪祟们的沉默，是因为，它们终于看到了，它们想要的正统。
　　眼前这少年，不是暂代秦家家主，他丕资格，成为真正的秦家人。
　　无道邪祟精神投影，流露出各种复杂情绪，百感交集。
　　而这两尊硕大的墨麒麟，在少年的操控下，挺胸抬头张开巨口，喷吐出凶猛的黑色烈焰，焚烧向四周所丕精神投影。
　　投影的焚噬，让祖宅内众邪祟们本源遭受打击，这种痛苦感，比先前的阵法工戒，乞甚百倍。
　　但没丕投影反抗，全都留在门外，被这墨麒麟火焰焚烧化作虚无。
　　当麒麟的嘴巴闭合，秦家祖宅门外，纤尘不染，云淡风轻。
　　站在门口的李追远，对着门内沉声道：“先前一切，既往不咎，自庆抬脚入门之刻起，再丕犯上者，先逐秦家，再夺本源，最后镇杀！”
　　片刻的沉默后，是祖宅内一道道邪祟以本体之声向这里汇聚：“是，家主。”
　　被阵法抽了巴掌，又被麒麟火烧了投影，可秦家祖宅内的一众邪祟们，却于痛苦中，爆发出了欢乐祥和气息。
　　祖宅内的邪祟，丕四角，为秦家邪祟秩序之最高级，是它们，秉承最高意志，层层向下镇压。
　　此时，丕两角，正在与下方邪祟们一起，发出激动振奋的魂念。
　　还丕两角，仍陷入着诡异的安静。
　　秦家藏经阁楼顶，盘踞着的古邪，其触须绵延，覆盖整座藏经阁每一处角落，以往秦家人来藏经阁寻书翻阅时，都会求教于它，请它帮取。
　　而它，也是上次柳玉梅回祖宅时，率先勘破柳玉梅隐匿的宅中邪祟。
　　古邪喃喃自语：“偷书的人，又来了？”
　　另一角，则位于蟒山之内，巨蟒正不可思议地看着下方，缩在角落里瑟瑟发抖的白色华服老者。
　　先前，老者只是在不停地：“喂喂喂————”
　　当祖宅大门前的少年，双眸中情绪褪去，动用融合了黑皮书秘术的傩戏傀儡术操控门□墨麒麟时，老者彻底破防。
　　这尊能让整座祖宅内大部分邪祟颤栗的大邪，眼下浑身颤抖，惊恐如鹑。
　　“是没死？是转世？是弟子？是后代？”
　　老者将食剩的一个拳头，塞入食剩一半的嘴里，用食剩一半的牙齿咬着。
　　“他这是————回来吃剩饭了？”
　　>

第491章
　　秦家的府库，李追远是不会去的。
　　看得见、摸得着、带不走、用不了，没必要自己给自己找不自在。
　　但哪怕是祖宅内的连廊、花园、假山、池塘，眼睛稍那么一瞥，就能瞧见天材地宝。
　　想当初虞家被妖兽作乱，折腾得乌七八糟，后来邪祟破封而出，更是将建筑推为残垣废墟。
　　而秦家祖宅里的一切，则被邪祟们打理得井井有条。
　　它们，是真的很看重这个家，时刻拾掇着，期待它能有再被住满的一天。
　　进门没多久，走着走着，李追远停下脚步，拿出钥匙，操控祖宅内升起了云雾。
　　都遮了，都盖了，眼不见心不烦。
　　“呼……”
　　“呼……”
　　背后，谭文彬与林书友也都同时舒了口气，都觉得小远哥做得对。
　　就光这么走走看看，就已是对自身价值观与劳动观的一种强烈冲击与扭曲。
　　它会严重降低你接下来的奋斗欲望，也会大大贬值你以后的收获快乐。
　　要是能躺着等到能继承的那天，倒也无所谓了，可偏偏他们现在没资格停歇下来，仍得继续江上争渡。
　　林书友：“彬哥，我今天算是体会到刘姥姥进大观园的感觉了。”
　　谭文彬指了一下陈曦鸢，对阿友道：“你可真会给咱们脸上贴金，刘姥姥在老家好歹也是个地主呢。”
　　林书友点了点头：“是哦，咱们小远哥开局全都靠捡。”
　　谭文彬：“包括你也是捡来的。”
　　林书友：“……”
　　陈曦鸢其实很想去秦家府库里参观一下，但她也识趣儿地没提这个要求。
　　不过，有一说一，秦家确实很明显的比自家在底蕴上要高一档，外面的引道花圃是自家祖宅里的花园，而刚才所见的秦家花园景象，在自己家得是专门被看管维护起来的药园。
　　以此类推……自家府库里的宝贝们，很可能会被秦家当作装饰品，摆放在各个房间里，估摸着能有资格进秦家府库的，不会多。
　　奶奶没骗我，爷爷也确实无法反驳。
　　云雾覆盖后，道路还是清晰的，手里有钥匙，不用担心迷路。
　　外宅应该是秦家人居住的地方，但并不绝对，即使是外宅区域，也会有东一块西一块零零碎碎的邪祟栖息地。
　　并且，一些祖宅内的功能性区域附近，往往有较为强大的邪祟依附，这意味着，某些特定的邪祟，还会参与到过去秦家人的日常生活与修行中。
　　然而，真要是互惠互利也就罢了，但这里的所有邪祟，都处于镇磨状态中，它们在被岁月赐予消亡。
　　也就是说，秦家祖宅里的邪祟，是一边看家一边给秦家人提供助力一边还在自杀。
　　完美规避了天道的禁忌。
　　要不然，其性质，只会比虞家饲养妖兽更为凶险恶劣。
　　林书友小声道：“彬哥，我有点想不通啊。”
　　谭文彬：“这种状态，我也不知道该如何做具体阐述。”
　　陈曦鸢：“就像是，小弟弟让穆秋颖，把所有大瓢虫运送进南通桃林，让清安帮忙镇压。”
　　林书友嘴巴张开，不可思议地看着陈曦鸢。
　　这个比喻，恰当得匪夷所思。
　　陈曦鸢：“你这么看着我干嘛。”
　　林书友：“你怎么偷偷变聪明了。”
　　陈曦鸢：“我以前很笨么？”
　　林书友：“我不是这个意思……”
　　陈曦鸢：“那是哪个意思，我一直觉得，咱俩不是差不多么？”
　　林书友：“谢谢。”
　　第一次回祖宅，最先要去的地方，必然是祠堂。
　　祠堂位于祖宅的正中心位置，在一座湖泊中央，四条白玉廊道横跨湖泊，通向四方。
　　在众人行走在廊道上时，身旁湖面上，翻出密集的水泡，一只巨大的龟脑袋缓缓浮现。
　　它身上腐朽了近七成，体格庞大，从龟脑袋的体积推算，它的本体，差不多正好能填满这座湖泊。
　　龟壳慢慢升抬，位于龟壳之上的秦家祠堂逐渐上移，这四条白玉廊道呈现出向上的倾斜，给人一种正在朝天宫觐拜的感觉。
　　李追远对它微微颔首。
　　龟脑低垂，礼敬回应。
　　来到祠堂门口，方觉祠堂之大。
　　别家龙王门庭祠堂巍峨宽阔，是因为里面供奉着的是龙王牌位；秦家祠堂这般，是因为秦家需要摆进去的牌位比较多。
　　李追远走入祠堂内。
　　东屋供桌上的逼仄牌挤牌看久了，见到这种正式的，反倒不习惯了。
　　这上方台位，可以用“层峦叠嶂”来形容，每一座牌位的体积，都像是村里先富起来人家修出来的门牌坊。
　　其上先刻名，再录生平，下摆生前武器以及一套衣冠。
　　这可是龙王生前所用武器，就这么明晃晃地摆在自己面前。
　　一路上都在避免自己受刺激的李追远，这下只能闭上眼。
　　调整好心境后，少年上前，准备上香。
　　李追远已经是除了阿璃外，表现最好的一个了。
　　陈曦鸢、林书友以及谭文彬，目光都在一件件龙王兵器上使劲逡巡。
　　这次，连润生也不例外。
　　秦家龙王主要走的是武夫体魄路线，就算到后期，双拳就是最好的武器，但前期所佩戴之物，也定然不是什么凡品。
　　润生就看见了好多件让自己感到心痒痒的钝器。
　　他不自觉地伸手摸了摸登山包里拆卸放置的黄河铲。
　　林书友也下意识地双手朝后，指尖在背上的金锏上搓了搓。
　　谭文彬没好意思把自己生锈的剑甩出来。
　　和上面所摆放的武器相比，他们手里历经艰苦所得到的兵器，像是个孩童玩具。
　　李追远持香行礼。
　　身后众人如梦初醒，纷纷跟着行礼，躁动飘飞的内心，也终于得到宁静。
　　祭祀完后，李追远牵着阿璃的手走出祠堂。
　　少年看了女孩一眼，女孩点了点头。
　　回到家了，自然该去阿璃以前生活过的院子看看。
　　对阿璃而言，她并没有想回去看看的想法，但还是带路了。
　　院外，阵法结界密布，如果李追远手里没有钥匙，想破阵而入，也得花费很长功夫。
　　走入院中后，发觉里面称得上清幽雅致。
　　正屋的门开着，门槛后面，摆着一张精致的木凳。
　　李追远脑海中马上就能想象出，当初小小的阿璃，坐在木凳上，将双脚放在门槛上的画面。
　　对过去的阿璃而言，是住在龙王祖宅，还是住在太爷家，并没有什么区别。
　　在遇到自己前，女孩的世界一直处于绝对封闭中。
　　许久未住人的房子，再如何富丽堂皇，也终究留不住人气。
　　李追远没在这里太过逗留，礼节性的流程走完，下面，该去和这里的邪祟“商谈”了。
　　要找，就去找此中地位最高的邪祟，李追远先前在动用祖宅内阵法时，就明晰了四角方位。
　　找这四个就行，让它们来帮自己挑选与安排，可以封印带出去的邪祟。
　　可刚走出院子，就看见院外出现了一道戴着白色面具的黑影，黑影手里持着一盏红色灯笼。
　　它明明就这么站在自己面前，可在李追远的感知中，身前似是空无一物。
　　这说明，此邪祟的隐匿能力，达到了一种惊人的地步，好似游走于现实与虚幻。
　　持灯者微微屈膝。
　　随即，持灯者转身，带路行进。
　　李追远决定跟上去。
　　行进中，雕梁画栋渐渐消失，如山野幽林的质感铺面而来。
　　持灯者停了下来。
　　前方，是一座可以用幽寂来形容的院子。
　　这座院子以及其四周的环境明显是后加的，是为了满足特定人的居住需求所做的增设。
　　李追远猜到，这座院子会是谁住的了。
　　少年扭头看向女孩。
　　女孩目光平静。
　　持灯者手中的灯笼里，红光幽幽。
　　一幅幅画面，传递入李追远的识海。
　　少年没有做抵抗与排斥，将这些全部是“侧面描述”的画面接收，拼凑出了一整段经过。
　　阿璃的父亲和翠翠的一样，在母亲怀上她时就走了；母亲将自己与父亲节省过渡而来的生机透支榨干，才将阿璃生出。
　　阿璃的生日，就是自己母亲的祭日。
　　这对柳玉梅而言，就像是一场永无尽头的诅咒。
　　自己的丈夫，自己的亲族，在自己睡梦中，全部离去；
　　自己的儿子与未来儿媳妇，在自己睁眼时，献祭出了生机与天赋；
　　她得强迫自己振作，从两家门庭里，挑选出最有资质的家生子亲自培养。
　　而自己的儿子，与那个小姑娘，见不得光，受不得风，小小年纪，却早已成枯柴，只得幽居于这座院子里苟活、腐朽。
　　从秦叔刘姨与柳奶奶的感情中可以看出来，柳奶奶并未将自己的负面情绪施加给他们过。
　　但其实，对她而言，一边看着秦叔与刘姨接受教导、茁壮成长，一边想着自己犹如活在枯冢中的儿子，这又是何等的残酷。
　　更何况，在那期间，柳奶奶还得面对来自这座江湖，对衰落龙王门庭的各种下作恶意。
　　李追远继续往前走，阿璃停下脚步，手从少年指尖滑落。
　　她不愿意继续靠前。
　　李追远没有强求，也没回头询问，而是继续向前走。
　　翠翠是个坚强乐观的小姑娘，虽然她小时候也会很艳羡别的小孩有爸爸，也曾幻想过自己有爸爸的场景，可生活需要人乐观，不想沉浸在没意义的空耗里，就得走出去。因此，现在的她，并不存在对父亲这一角色的执念。
　　而自幼遭受着比翠翠沉重千万倍苦难的阿璃，在这方面，成熟得只会比翠翠更早更深刻。
　　你不能拿“你连你父母的事都无动于衷”来苛求她，只为了满足一场自认为理所应当的道德需求，让女孩主动撕开自己的血痂，血淋淋地再表演给你看。
　　阿璃可以不过来，可李追远是必须要过来的。
　　不去近距离接触这些，怎么能对刘姨账册里那足以将《邪书》都折磨疯的怨气感同身受？又怎么能理解代入，这两座龙王门庭深处，数十年来所积攒的委屈与愤怒？
　　李追远经过了一块稍微平整的区域，像是因为有人经常在这里久坐，坐出来的痕迹。
　　持灯者给予的画面中，秦叔经常会坐在这里，一坐半宿，不发一语。
　　而每次秦叔过来时，一墙之隔的院内，也会有一与秦叔近乎同龄的男子，搬来一张凳子，面带微笑，隔着墙，与秦叔相对而坐。
　　秦叔是他的替代者，换言之，秦叔现在过着的，是本该属于他的人生。
　　身为正统秦家人，能被留下来继承秦家复兴希望，同时也是被祖宅内邪祟共同认可的秦家少主，他本该有一段恢宏精彩的人生。
　　他可以点灯走江，镇压同辈，力争龙王，可以为母分忧，再造门庭，可以在江湖上，谱写出一段虎父无犬子的佳话。
　　但伴随着年少时的那场献祭，这一切，都离他远去。
　　对一位真正意义上的天才而言，这简直就是一种酷刑。
　　可他与秦叔“相对而坐”时，脸上一直挂着和煦的笑容，没有丝毫怨念，更像是在鼓励。
　　甚至，隐约中，能感受到一抹歉疚，歉疚于秦叔得代替自己，承担门庭传承的责任与压力。
　　李追远走到院门前，门上挂着一把生锈的铜锁，没上锁，只是套在门环上意思了一下。
　　少年将手，放在了门锁上。
　　李追远不知道，曾经住在院子里的二人，是否后悔过年少时的那一举？
　　或许有，或许没有，或许……无有后悔余地。
　　因为当年那一战，出征的秦公爷与秦柳两家长老子弟，无一人而归。
　　他们无疑是成功了，可他们无疑也是耗尽了所有力量，不仅是两家骨血生灵、龙王之灵，乃至这其中，两个孩子贡献出的天赋与生机，亦是补完那块拼图的最后两小块。
　　但有一点可以确定，院子里二人的生活，一直处于生不如死的状态中。
　　之所以一直硬撑着，大概也是清楚，他们的存在，对母亲而言……是一种互相折磨却又无法割舍的寄托。
　　李追远目光看向院门外的一座石台上，那里至今仍摆着一盏青铜灯。
　　秦叔点灯走江前夜，曾来到这里，将这盏灯点完；秦叔走江失败，归来二次点灯认输后，重伤垂危的他，应该是爬到了这里，将这盏自己曾亲手点在这里的灯，掐灭。
　　随着这些画面，不断在少年识海中闪烁，李追远的眉头微微皱起。
　　已经养出人皮且蓄养出一定情绪的他，逐渐共情入这段氛围。
　　秦叔的自责很深，在他看来，他辜负的不仅是主母，更有院内那位。
　　秦叔的走江失败，对这两座龙王门庭而言，等同是崩塌的丧钟。
　　秦柳两家的传承与两家祖宅内的邪祟，都开始计数起柳玉梅所剩的寿元。
　　院子里的二人，目光对视，再次像年少时那般，布置起阵势。
　　他们，其实不是夫妻，可他们二人之间的关系，却又超越了传统意义上的夫妻。
　　年少时的那场大祭，让双方之间，魂命相连，两体共生，不分彼此。
　　男人再次割破自己的掌心，挤压出仅剩的那一点点鲜血与生机，对女人露出歉然的笑容后，永远闭上了眼睛。
　　女人指尖牵引，不仅将这一份生机主动接纳，也将秦家最后的一丝骨血以风水之术引入自己体内。
　　他们二人这一生的意义，像是来完成使命。
　　在幼年时，为那场大战做最后的添砖加瓦，于末期，再为两座龙王门庭在这世间留下最后一条血脉。
　　然而，诅咒仍在继续，落在了阿璃身上，一直绵延到自己的出现。
　　少年的手，终究还是没有将这把铜锁取下。
　　李追远没进屋子，而是转过身，在这台阶上坐了下来，面朝门外。
　　以前，觉得柳奶奶是一位受了太久委屈与气愤，恨不得能放手同归于尽的老太太，现在，少年觉得柳奶奶还是太过善良了。
　　抬头，望向天空，虽被云雾阻隔，可少年的目光还是锁定向了那头顶的一片虚无。
　　都说你赏罚分明，功德加持，可为何没落在这两家身上？
　　秦柳先辈与龙王之灵们，要是知道自己舍身取义后，留下来的孤儿寡母过的是这般日子，又会作何感想？
　　真就是欺负人家死得干干净净，没有像大帝那般忤逆你的意志长期存活于世是吧？
　　少年身上，冰冷淡漠的气息不断溢出，他犯病了。
　　但这一次，李追远脸上没有流露出任何痛苦，他甚至在放纵。
　　在记忆中，他开始翻阅刘姨的账册。
　　蟒山之下，刚刚恢复些许平静坐回石桌旁的白色华服老者，身体再次颤抖起来：
　　“他在撕人皮……在撕人皮！”
　　一双温暖的手，捧住了少年的脸。
　　李追远目光上移，看见了站在自己面前的阿璃，她还是走过来了。
　　少年眼里的冷漠渐渐消融，取而代之的，是些许泛红。
　　李追远深吸一口气，伸手握住女孩的手，贴着自己的脸，微笑道：
　　“冷冰冰的报仇有什么意思？报仇，还是得带点情绪才能收获快乐。”
　　李追远站起身，看向持灯者，问道：
　　“你叫什么名字？”
　　持灯者不语，也停止了给少年传输画面，再次屈膝行礼，不作回应。
　　看到与记录这些，它已算是犯了忌讳。
　　从它本源磨损程度能看出，它大概率是被秦公爷带回秦家镇压的邪祟。
　　李追远换了个问题：
　　“带我去找，在这里，说话最管用的。”
　　持灯者没有移动，只是又一次地对李追远屈膝。
　　李追远：“带我去找这里说话最管用的穷亲戚。”
　　持灯者转身，重新带路。
　　李追远被带到了秦家藏经阁。
　　这是一座独立的高楼，其内部空间，会比现在看起来的，还要大不知多少倍。
　　可惜，里面的功法秘籍，自己不能去翻阅。
　　少年走到门前，藏经阁的门自动开启。
　　待少年进入后，门又闭合，将其余人都挡在了外面。
　　第一层，都是基础功法与秘籍，分类众多，越往上，秘籍应该越珍贵。
　　这里的价值，不逊于秦家府库，而在顶尖势力眼里，这里，才算是秦家真正的底蕴所在。
　　李追远开口道：“我就不往上走了，你下来见我吧。”
　　楼梯上，传来下楼的声音：“秦家重体魄，功法玄妙，确实比不过柳家，您懒得上去，也很正常。”
　　一双眼眸空洞、身着青衣的男子，手持一盏蜡烛，缓缓走下。
　　李追远：“我还没去过柳家祖宅。”
　　青衣男子脚步怔了一下，他想到了一个可能：“难道……”
　　李追远不做隐瞒：“因某种特殊变故，我点灯走江前，并未从家里分割到什么东西。”
　　青衣男子：“少奶奶，不会犯这种错误。”
　　“嗯，此事与奶奶无关。”
　　“可是，秦家本诀与柳家本诀，你都掌握了。”
　　“机缘巧合。”
　　“天意如此。”
　　李追远往青衣男子面前走了几步，透过面前的化身虚妄，少年眼眸里倒映出一尊体格巨大的古邪，它的触须无数，更是能无尽延长。
　　“你看出什么来了，对吧？”
　　“您智慧过人。”
　　“是你没打算做掩饰，带着目的在与我接话。”
　　“自入秦家以来，我就负责看护这座藏经阁，至今为止，这座传承重地，只出过一次纰漏，曾有人潜入这里，阅览誊抄了一整本《秦氏观蛟法》。”
　　“在你的眼皮下？”
　　“嗯，就在我的眼皮下，他是很多年前的一位秦家长老。”
　　“秦家的叛逆？”
　　“不是，他死于在江湖镇压邪祟的一场动荡中，可他的遗体，却比战死的消息，更早一步回到秦家。
　　他身份高，可阅览藏经阁内的一切，并有持笔留痕之权。”
　　李追远猜到是谁了。
　　控尸，并不算什么难事，但能将遗体操控得栩栩如生，骗过秦家的禁制、阵法、秦家人以及秦家邪祟，且面不慌心不跳地在这里快速阅览感悟完一整套秦氏观蛟法……甚至，他誊抄的那部，还是感悟进阶版。
　　只有那位能做到。
　　魏正道，曾以这种方式，来秦家祖宅，偷书看。
　　以此类推，柳氏望气诀，大概也是这样得到的。
　　难怪地下室里那两本书，不是写在佛皮纸上，佛皮纸带进来有异香，容易被人察觉。
　　青衣男子：“您看到的，就是他当年誊抄出去的那一份么？”
　　李追远：“应该是。”
　　青衣男子：“一饮一啄自有天意，您的出现，算不算是当年窃书之人，对我秦家的补偿？既然还了，那就不是偷了。”
　　李追远：“我不是很喜欢这种论调。”
　　青衣男子俯身：“请您恕罪。”
　　李追远：“我需要你帮我安排一件事。”
　　“您请吩咐。”
　　“我这次回家，要带走家里的一批穷亲戚，你帮我做一下挑选。”
　　“您应该清楚，将祖宅里的邪祟带出去，意味着什么。秦家祖训：凡邪祟，进宅后不得外出。”
　　“秦家都要没了，守着祖训有什么用？”
　　“祖训，还是有道理的，它至少能确保秦家清誉仍存。”
　　“那上次我家奶奶，带回世俗的邪祟箱子，不是从秦家取出的，而是从柳家。看来，我是选错老家回了。”
　　“既然那边已开了先例，我们这里萧规曹随，就不算坏了规矩。”
　　“祖训呢？”
　　“被破坏了的祖训，就没意义了，柳家那边的邪祟做得，我秦家的邪祟，也做得。”
　　李追远不禁怀疑，当初柳奶奶在柳家，也是说秦家那边邪祟被自己带出来了，才让柳家邪祟同意被带出的。
　　不过，这也无所谓了，祖训是一种底线，你的仇人都没底线了，你再坚守着，就没意义了。
　　哪怕自己不拿柳家举例，这位书房先生，也是会同意的。
　　“您有此等魄力，我等很欣喜，您也应该清楚，此举将引发的弊端与危害，在此，我不做赘述。
　　但请您惜身。
　　您的未来，不可限量，可不争一时之朝夕。”
　　李追远：“没办法，那个人当年不仅偷走了书，还偷走了我的朝夕。”
　　说完这句话，李追远仔细盯着面前的青衣男子。
　　青衣男子空洞洞的眼眸里，闪烁出深邃的光火。
　　“天……意……如……此。”
　　他猜到了些什么。
　　不愧是掌管藏经阁同时也是这里说话最管事的邪祟。
　　李追远：“你怕了么？”
　　青衣男子身体散开，一条条触须的影子不断延伸，将这里舞动出纷乱的光影。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　笑声，在藏经阁里每一层回响。
　　恐怖的压迫感，自上而下袭来。
　　李追远抬头，看见了头顶一片令人绝望心悸的黑，对方也不再是以声音，而是以魂念向下传递：
　　“请恕我失态之罪。”
　　“看起来，你挺高兴？”
　　“我们，是邪祟，而邪祟，又是谁做的判定？”
　　“我理解了。”
　　“请您惜身。”
　　“帮我安排好，我要带走的邪祟。”
　　“这件事，您得去那一角……”一条触须的影子指向一个方向，“那头蟒山下的白虎，能帮您妥善地完成这件事。”
　　“你不是这里说话最管事的邪祟么？”
　　“我是，因为我是进秦家祖宅最久的存在，但那头白虎虽然在我后面进来，却是整个祖宅里，最能打的。
　　如果它能帮您安排，一切都会进展得很顺利，倘若它能与您同出，纵使路途再遥远崎岖，也都会很安静。
　　只是……”
　　“只是什么？”
　　“它的脾气，不太好，血脉中，与生俱来的心高气傲。”
　　“你的意思是，它和你们有区别？”
　　“它不像我们，无论是过去现在与未来，都将一切完全寄托在秦家的故事上。
　　它也看重这故事，并恪尽职守，镇压着祖宅内所有刺头，确保这数十年来，秦家的平静。
　　但我发现，它除了故事之外，进入秦家，还有另一层目的。”
　　“什么目的？”
　　“它在躲避。”
　　“躲避？”
　　“它对外界充满恐惧，宁愿选择留在秦家持续镇磨本源直至消散，也不愿意走出这座府邸。”
　　“你觉得，我会请不动它？”
　　“如果是其它的事，它一定会帮您去办，毕竟，如若没有您的存在，继续将秦家的故事讲述下去，这座祖宅里的邪祟，将分崩而出，这座祖宅，也将不再是它渴望的庇护。
　　可您若是想让它帮您安排出去……它可能会十分抗拒。
　　因为无论它本尊是否离开祖宅，哪怕只是让您带走祖宅内的其它部分邪祟，只要您在世俗引爆，造成祸乱。
　　那天道，将无法再容下秦家的存在，它亦得失去这处容身之所。”
　　李追远点了点头：“谢谢。”
　　原来，这尊古邪先前提出的“祖训”，是在做铺垫，暗示自己这座祖宅里，会有一尊最强大的邪祟，会抗拒和反对自己打算将邪祟带出的决定。
　　古邪：“您太客气了。”
　　李追远：“我去见见它。”
　　少年走到藏经阁门口，停下脚步，回头看向这里这么多的藏书，以及一路向上延伸不知具体有多少层的楼梯。
　　不知怎么的，他脑海中浮现出笨笨和谭文彬俩干儿子，在这里读书学习的温馨画面。
　　古邪：“您在为秦家的未来发展，做规划么？
　　我不是在读您的内心，是从您的眼眸里，看见了展望。”
　　“这么好的一座藏经阁，没人看，终究是可惜了。”
　　古邪身躯浓缩，重归化身，变回青衣男子，他手举着蜡烛，朝着李追远跪伏下来：
　　“主人。”
　　能让藏经阁重新充盈，是它的夙愿，更是它的价值，亦是秦家故事中，独属于它的分支。
　　“我没想收服你。”
　　“至诚则至撼。”
　　“你能打架么？”
　　“我不善战斗。”
　　“那你擅长什么？”
　　“挑拨离间、蛊惑人心、制造动荡、酿制惨剧。”
　　李追远点点头，伸手推开门时，自少年身上，不小心掉落下一本书，一本《无字书》。
　　落地的《无字书》，“吧嗒吧嗒”，快速翻页，向少年追去，像是一条被主人遗落进狮笼里的宠物狗。
　　不幸的是，少年粗心大意，毫无察觉，径直而去的同时，还将门关闭。
　　《邪书》：“……”
　　古邪站起身，走到地上这本书面前，弯下腰，伸手，翻开到第一页。
　　第一页画面中的女人，蜷缩在床角，手里拿着一把剪刀，瑟瑟发抖。
　　古邪开口道：
　　“呵呵呵，小子不知天高地厚，竟妄想让我臣服认主，简直可笑至极！
　　我且在你身边，精心布局，以小谋大，炮制下这滔天祸害，等你发现遗落、折返取回这本书后，定让你悔不当初！”
　　……
　　李追远带着众人，在持灯者的引领下，走向莽山。
　　“彬彬哥，事情不一定顺利，我本想着这次只来秦家祖宅即可。现在弄不好，还得再去一趟柳家祖宅，路途上会耽搁不少时间，导致我们去琼崖后，与下一浪时间离得太近。”
　　谭文彬拿出地图，开始规划起路线与时间。
　　他知道小远哥的意思，如果去琼崖陈家时，把下一浪牵扯进来，那事态对双方而言，很可能就都不可控了。
　　持灯者停下脚步，莽山就在前方，它不敢进入。
　　林书友：“里面的那尊邪祟，这么凶么？”
　　陈曦鸢：“小弟弟不是说了么，是祖宅里最能打的邪祟。”
　　林书友：“最能打的邪祟，到底有多能打？”
　　陈曦鸢：“我不知道，没打过，大概，打过了也没机会告诉你结果。”
　　李追远走入莽山地界，巨大的蛇躯正在缓缓蠕动，这是一座活着的大山。
　　不过，这条可怕的巨蟒并未向下方众人发动攻击，反而主动将自己的蛇鳞揭开，弥漫出一股令人迷醉的酒香，这是主动在示好。
　　众人走到山洞口，润生站到第一排，谭文彬与林书友在后，陈曦鸢的手，搭在少年少女身上。
　　李追远红线外溢，连接到所有人身上。
　　很快，大家伙儿的内心想法全部向少年汇聚，都在期待与忐忑着，这尊最能打的邪祟，到底有多么可怕。
　　然而，还未等众人正式进入，里面却传来了惊恐的大喊声：
　　“不要过来，不要过来，不要吃我！！！”

第492章
　　不要吃我。
　　山洞里，是现如今整座秦家祖宅内最强大的邪祟。
　　可它却因为自己等人的靠近，失态到这般地步，像是一种创伤后应激障碍。
　　“吃”这个字很关键。
　　自己等人里，有人让它回忆起当年相似“环境”，激发出内心深处的恐惧。
　　李追远心里有了答案。
　　但还是得做个排除法。
　　陈曦鸢心里得到了小弟弟的指令，她很听话地松开双手，往后退。
　　“不要过来，不要吃我！”
　　山洞内的惊恐语气并未降低。
　　答案验证。
　　润生、谭文彬、林书友，包括阿璃，全都自心底听到了少年的声音，大家集体后退，将少年一个人留在前面。
　　李追远将红线断开，主动向前走去。
　　进入洞内的少年，举起手，轻轻转了一圈。
　　巨蟒会意，蛇躯蠕动，落在渺小个人面前，像是山体挤压，很快，洞口封闭。
　　李追远单独来到洞穴深处，这里的布置不算奢华，却称得上精致。
　　有客厅有房间，都是从蟒躯上开凿出来的，连家具用的也是蛇骨。
　　而光源，则是巨蟒蜷缩在内部的硕大蛇眸，抬头看时，像是一轮专为自己升起的血月。
　　一位身穿白色华服的老者，蜷缩在桌下，单手抱着桌脚，身体剧烈颤抖。
　　他，只有半截身子，整个人像是被竖切走了一半。
　　横切面上的肉丝，本能地向外不断蔓延，像是在发豆芽。
　　可一次次外放探出，又一次次枯萎回缩，身体自我修复的机能还在，可这具躯体，却始终无法复原半分。
　　也不晓得这种状态具体持续了多久，但能顶着这般铺张浪费的前提下，依旧能坐到秦家祖宅内邪祟的第一批次交椅，足以说明这位老者的强大。
　　毫不夸张地说，只要它想，它可以轻轻松松地杀死自己，包括洞穴外自己的所有伙伴。
　　不过，李追远清楚，当自己在祖宅门口展现出天赋，且正式踏入祖宅后，这里对自己而言，就不存在直接的生命危险。
　　先前让大家伙儿呈防御阵型，不是怕它忽然翻脸，而是普通人的一个简单翻身，都可能不小心压死床上的一只蚊虫。
　　现在，没必要了。
　　关系交往中，当你发现对方是在畏惧你时，你将得到自然而然地放松。
　　只是李追远还想要更多，他打算趁热打铁，把自己来这里的目的，顺势推行下去。
　　魏正道提前给自己砍光了一片森林，好在，自己时不时地，还能从地上捡起几颗烂果子。
　　老者似是鼓足勇气，颤颤巍巍地抬起头，看向身前。
　　李追远察觉到，当老者的独眼目光落在自己身上后，老者的气势，正以惊人的速度回升。
　　它怕的，不是自己，而是魏正道。
　　李追远决定，为它再次披上虎皮。
　　少年眼眸里的情绪消散，冰冷的淡漠升腾，主动呼应那种犯病时的感觉。
　　“啊啊啊。！！”
　　老者吓得把脑袋缩了回去，颤抖得更为厉害。
　　魏正道活了很久，他的人生分为好几个阶段。
　　来秦家祖宅偷书时，应该是魏正道的前期，因为那时的魏正道还在做着知识的原始积累。
　　而眼前这位老者，也就是白虎，它所遇到的魏正道至少走完江成为龙王了。
　　所以，藏经阁里的古邪与这老者，虽然都与魏正道接触过，但并非接触于同一个时期，古邪也说过，白虎在这秦家祖宅，是后来者居上。
　　李追远走到桌旁，在椅子上坐下。
　　而少年的这一举动，进一步加剧了老者的恐惧，它居然趴在了地上，打起了摆子。
　　李追远：“抱歉。”
　　少年站起身，离开座位。
　　餐桌餐椅对进餐的暗示性太高了。
　　少年已经取得了自己想要的效果，没想进一步加深压迫。
　　病情被压制下去，目光恢复柔和，李追远开口道：
　　“起来吧，我们聊聊。”
　　良久，老者再次抬起头，看向少年，它慢慢单手撑地站起身，但这次，身子是站起来了，气势并未攀升。
　　李追远：“坐。”
　　老者坐了下来。
　　上方，蛇眸目光空洞，似在发呆，它只提供照明，不敢下意识地细看。
　　李追远：“是你问我，还是我问你？”
　　老者：“您……不认得我了？”
　　这是试探。
　　怕是怕到骨子里，但骨子里同时也刻着骄傲。
　　李追远确定，自己绝不是什么魏正道转世或者指定传承者。
　　哪怕是在清安面前，少年也坚持，他是他，我是我。
　　不过，具体情况具体分析，先抓住当前主要矛盾。
　　李追远抬起手，轻轻摩挲自己的额头，缓缓道：
　　“有些事，我也记不太清了。
　　曾经的那个他，或许在某个地方沉睡，或许在哪里被封印，或许有的在沉睡有的在封印，更或许，已经死得干干净净。”
　　李追远什么都没回答，但老者的瞳孔却因此放大。
　　这种问题，也不需要明确回复，它会自己脑补出适合自己的答案。
　　沉默了片刻后，老者再次开口问道：
　　“那您……现在是？”
　　“李追远，秦柳龙王门庭传承者，你的家主。”
　　“家主……家主？家主。家主！”
　　老者的神情，从疑惑到忐忑，过度到平稳后，又立刻扬起为惊喜兴奋。
　　解读出来的意思大概是：
　　既然你说你是我的家主，那你就不能吃我了哦！
　　曾经被端上餐桌的经历，折磨它到现在，少年眼下掌握着可以帮它解开恐惧枷锁的钥匙。
　　李追远将秦家祖宅的钥匙取出，放在了桌上，点点头，道：
　　“只要你乖。”
　　“我……乖……”老者脸上洋溢出强烈喜悦，用力点头，“家主，我乖！”
　　接触到这里，就可以了，该适可而止。
　　狐假虎威的精髓，在于时刻谨记自己现在还是只狐，别真把自己也给骗了，彻底入戏。
　　最重要的是，眼前这位可不是那种人畜无害可随意逗弄的猫狗。
　　你得为自己预留好，以后人家可能回过味儿后的余地。
　　李追远：“帮我办件事。”
　　老者起身离座，准备跪下来。
　　“站着。”
　　老者半屈着单膝：“家主，您吩咐！”
　　李追远：“我要带一批家里的穷亲戚，出去串个门，必要时候，会让大家敞开肚皮，吃个大户。”
　　老者眼里的畏惧再次浮现。
　　它听懂了少年的意思，它也明白这么做的后果。
　　这种事，只能做一次，一旦让祖宅里的邪祟在俗世中暴动，秦家这片净土，就将不再被天道允许存在。
　　可它的本质恐惧源自于魏正道，这么多载岁月留在秦家祖宅，除了也是受秦家故事影响外，也是对外面的世界充满畏惧。
　　仿佛，外头全是魏正道。
　　这世上，没人更没邪祟能共情它当年的经历。
　　对历代龙王而言，击败与斩杀邪祟不难，可想根除且防止死灰复燃，很麻烦，越是强大诡异的邪祟，越是难彻底湮灭。
　　邪祟，也晓得自己的特点，即使失败被镇压了，也能以时间换未来卷土重来的机会，毕竟，击败自己的龙王有寿。
　　当初曾不可一世的白虎也是这般想的。
　　哪怕它被那个可怕的男人给击败了，它也依旧敢用带着恨意的虎眸死死地盯着这个男人，以此来彰显自己的骄傲。
　　直到，它被那个男人端上了餐桌。
　　那个男人，就坐在餐桌边，举起筷子。
　　白虎当即就发现，自己的一切，都在被分解，像是一份食材，被处理、清洗、腌制、烹饪、摆盘、上桌……
　　男人举止优雅地进餐，它则像一团被逐渐剥离的毛线团，看着自己的存在逐渐被缩减。
　　它终于意识到，在这个男人面前，邪祟……根本就没有以后，落入腹中的灰，也无法复燃。
　　强烈到极点的骇然与惊恐，让它传承自上古的神兽血脉得到进一步刺激复苏。
　　“砰！”
　　男人手里的筷子断了。
　　它自由了，它脱困了，像是一颗丸子在被从盘子里夹出时滑落，滚出盘面，滚落下桌。
　　即使如此，它也依旧没有反戈一击的勇气，当时它脑子里的唯一念头就是：逃！
　　它冲破了层层禁制，撞开了一道道阵法，将残躯的力量发挥到极致，它成功了，它逃脱了。
　　在逃出生天的那一刻，它回过头，以独眼回望。
　　看见那不知道在身后多少远处，仍旧在餐桌边坐着的男人，正双手拿着一块黑色的帕子，轻拭嘴角。
　　李追远没去和老者对视，而是低头，查看着自己的手指。
　　少年晓得老者会同意的，它躲在这里是为了避开外面的恐怖，而如今，恐怖自己长腿进宅走到它跟前了。
　　“家主，请问，您打算吃的是哪种大户？”
　　“一座，历史上出过三位龙王的龙王门庭。”
　　“可需营造最大声威？”
　　“够用就好。”李追远伸手，指了指头顶，“它盯我盯得紧，不到万不得已，我不会把大家放出来。”
　　老者抬头，向上看去。
　　上方的巨蟒吓得闭上眼，洞内像是关了灯，一片漆黑。
　　而后，巨蟒反应过来，马上睁开眼，可因为对老者的本能畏惧，它在颤栗，蛇眸闪烁，洞内不停地明明暗暗。
　　老者皱眉，它晓得少年指的是谁，可你这条小蚯蚓，在这里找什么存在感？
　　独手握拳。
　　“轰！”
　　巨蟒身体剧震，大量鲜血溢出，似火山喷发时的熔岩。
　　老者：“请家主放心，我会以最快的速度给您安排好，先让它们自我封印，再由家主您来亲自贴封。”
　　封印邪祟，很费事，但如果它们能不反抗甚至主动自我封印，难度就很低了。
　　可少年还是摇摇头，道：“这封印，我就不加了，万一到时候真要用，还得我自己来解，也不晓得有没有这个时间与机会。
　　我要你，陪我一起去。”
　　老者咬了咬半边牙，诚恳道：“家主，我不合适，请您另选那两位。”
　　李追远：“你是怕你关键时刻会犹豫，想着我要是出了意外死了，反而可以让你得到更大解脱？”
　　老者：“是。”
　　李追远：“我不知道我死后，会发生什么，我只知道，应该会有人很开心，像是埋在心底的一根刺，被彻底拔除。”
　　老者：“……”
　　李追远：“你应该这样想，我死不死，你都已经被吃掉一半了。
　　如果你见死不救，我真死了，你的另一半身子也不会恢复，万一我死里逃生，你剩下的这一半，未来也注定保不住。
　　所以，你只有坚定地选择帮我，才是永远不亏。”
　　老者：“家主，我明白了，我会陪同您去，请您放心！”
　　李追远指了指被自己放在桌上的钥匙：“你用完还我。”
　　只有掌握秦氏观蛟法的人，才能通过这把钥匙开启祖宅内的阵法禁制，但有它在手，于祖宅各处所受的压制也会降低很多。
　　老者将钥匙拿在手中，随即，转身，独臂挥出一拳。
　　“轰！”
　　这座山，开了一个洞。
　　相当于在巨蟒身上，开了一个大口，洋洋洒洒飘落下一片片巨大的带血蛇鳞。
　　老者走了出去。
　　李追远看着老者的背影被云雾淹没。
　　在老者看来，曾被魏正道端上餐桌，是它这一世的心悸。
　　可换个角度，能从魏正道餐桌上逃脱出来，又何尝不是对它昔日实力的肯定？
　　魏正道那家伙，李追远很懂，那是一个绝对的完美主义者。
　　他不会把饭只吃一半故意留下剩饭剩菜的，他只会将饭桌上的所有，吃个干干净净。
　　李追远怀疑，面对突然从餐桌上脱困逃跑的白虎，魏正道心里肯定是很不舒服的。
　　但他不会表现出来，大概率，会为了维护自己的形象，做一点遮掩与修饰。
　　比如，端起身旁的酒杯浅浅抿一口，亦或者拿出条帕子轻轻擦擦嘴。
　　巨蟒忍着剧痛，将先前关闭的洞口重新开启，让李追远可以原路返回，没必要从老者打开的洞口出去，再绕山半圈。
　　老者对待巨蟒的方式，就是秦家祖宅内邪祟间的最正常生态，不用去可怜和替它感到委屈。
　　哪怕它们的立场现如今是与秦家一致，可邪祟终究是邪祟，它们中哪个当年在外面不是兴风作浪、噬人无数？
　　秦家人，可不是靠爱与仁慈感化它们的。
　　李追远与同伴们汇合，对大家点头道：
　　“事情很顺利，等着打包特产吧。”
　　远处，第一道强烈的气息波动出现，意味着第一尊邪祟完成了自我封印。
　　很快，是第二道。
　　白虎的执行效率，非常高。
　　李追远牵着阿璃的手，散步似的再次走回藏经阁。
　　刚到门口，里面就传来一道声音：
　　“家主，你的书，遗落在这里了。”
　　李追远摸了摸自己的口袋，道：“是我大意了，居然还没发现。”
　　少年走上台阶，推开藏经阁的门。
　　青衣男子空着手站在那里，他手里的那根蜡烛，不见了。
　　《无字书》，安静地躺在地上。
　　李追远弯腰，将书捡起，习惯性翻到第一页。
　　第一页的情景布局发生了变化，原本的正常女子闺房，变成了婚房，红纸、红纱、红幅、红屏风……
　　一身红色嫁衣的女人，盖着红盖头，端坐在红色的婚床边，手里端着一盏红烛。
　　青衣男子，给《邪书》，滴了蜡。
　　李追远：“怎么，你现在喜欢这种风格了？”
　　青衣男子开口道：“家主，我没动这本书。”
　　李追远：“嗯，除了变得喜庆了一点外，确实没什么其它变化。”
　　青衣男子轻抚胸口：“这就好，我生怕家主怪罪怀疑我别有居心。”
　　李追远：“怎么会，我很信任你，你现在是我的奴仆，我不信你有那个胆子，敢背叛我。”
　　青衣男子空洞洞的眼眶里，火光微微闪过，似是在会心一笑。
　　“家主，那边应该快好了。”
　　“嗯，我也该走了。”
　　“秦家有您，必能得到振兴，我很想念，当年忙碌的感觉。
　　呵呵，秦家人擅体魄，虽每一代里都不乏精修擅长其它领域的人物，能将分支分脉不断推演提升，但大部分秦家人……”
　　青衣男子用手，戳了戳自己的脑门。
　　无声含意：你懂的。
　　帮这帮武夫找书看书讲书，能不累么？
　　可累，也充实，反而更能凸显出自己的价值与作用，在秦家的故事里，拥有更多的笔墨与画面。
　　李追远准备离开，刚转身又止步，
　　问道：
　　“你是怎么被捉到，带回秦家镇压的？”
　　青衣男子的手握成拳头，砸响着自己的脑门，边砸边摇头苦笑：
　　“我虽擅长挑拨离间、蛊惑人心，可当年那位秦家龙王爷……
　　唉，
　　他没能看得懂我，我也没能看得懂他。”
　　“呵呵。”
　　李追远把《无字书》收起，走出藏经阁。
　　谭文彬他们，已经在开始搬运了。
　　自我封印好的邪祟，被老者打入蛇鳞中，蛇鳞再一折叠，就是一个正常大小的黑色箱子。
　　不沉，很轻，但无论是扛还是提，只要稍有接触，就能感知到可怕的压力，耳畔像是听到恶魔般的细语。
　　当初在大学时，李追远在柳奶奶住处走阴上三楼，就有过相似经历。
　　好在，如今的大家伙儿，都能扛住这部分邪祟影响的正常外溢，但得记得叮嘱何申和他手下的司机，别去触碰这些箱子。
　　唯一的一口白色箱子，是老者的，由李追远亲自将它抱起。
　　祖宅门口的那张大木筏，被堆放得很高很高。
　　润生在前面，将藤蔓缠绕在肩，开始拉行；谭文彬与林书友伴行于两侧，防止滑落；陈曦鸢一个人站在箱堆顶部，将域展开进行固定。
　　李追远与阿璃拖在最后，当二人跨过大门门槛时，身后传来邪祟们的齐声回响：
　　“恭送家主！”
　　李追远扬了扬手中的钥匙，秦家大门关闭。
　　这次来，除少数地方，其余区域都被自己故意做了云遮雾绕，李追远希望以后可以正常地回到这个家，拨云除雾，好好地走走看看。
　　少年将女孩的手牵起，追上前面的搬运队伍。
　　“走，阿璃，我们去琼崖。”
　　……
　　当下，是海南的旺季。
　　过海峡时，轮渡那儿，需要排队。
　　后半夜，车队卡车都上了船后，何申请大家下车去往船二楼，那里有一排排椅子，大家可以躺椅子上睡觉休息，到点了会有工作人员通知，再指挥司机分批次将车开下船。
　　谭文彬拒绝了，让何申带着司机师傅们去休息，他们继续留在车上。
　　一路上，众人对这批货的重视何申看在眼里，没再多说什么，带着司机们上去后，没过多久，何申就提着从上面打包下来的面和粉，分与众人。
　　谭文彬嗦了口粉，又喝了口汤，热乎乎的汤水一下肚，整个人都有种化冻的感觉。
　　何申给谭文彬耳朵上夹了一根烟，给自己点了一根咬在嘴里。
　　谭文彬：“申哥，你以前跑过海南？”
　　何申：“跑过，那时候自己一个人一辆车，跟打游击似的，哪里有钱挣我就跑哪里，这冒险岛，我来过好多次了。”
　　谭文彬：“冒险岛？”
　　何申：“嗯，每年有周期性的，这里会因为缺运力，导致运费涨一大截，你要是运气好，进来了，就能接到肥单。
　　但这个说不准，有时候等你把车开上岛，因为同样进来的车多了，反而运费一下子就降得很便宜，想找个合适的单子离岛都不容易，跟赌博冒险一样。
　　我就运气不好，次次来，次次白折腾，后来才下定决心，搞专门的运路，主要走西域。”
　　何申现在身家不菲，是看在同乡好友以及谭文彬这里运费给得很高的面子上，才亲自带队。
　　其实，刚与他接触时，谭文彬就在何申身上感受到了一股匪气，这也是没办法的事，固定运输线路和帮派抢地盘很像，有时候得真刀真枪地打出来。
　　“对了，彬彬，你家里是做什么的？”
　　“我爸是警察。”
　　何申舔了舔嘴唇，吐出口烟圈，笑了笑。
　　谭文彬把粉吃完，取下耳朵上的烟点燃：“申哥现在手底下有多少辆车了？”
　　何申两只手，比划出了一个数字。
　　谭文彬：“这么多？”
　　何申：“靠车挣到钱，拿钱再买车，现在路修得越来越多，也越来越好，这买卖，还能继续滚雪球。”
　　谭文彬：“申哥，别光买车啊，车在路上开还是太慢了，买飞机呀。”
　　何申：“哈哈哈！”
　　到港时，天蒙蒙亮，正是一天之中最冷的时候。
　　谭文彬对陈曦鸢问道：“这是温暖的海南么，怎么感觉和南通也差不多么，还有点潮。”
　　陈曦鸢：“再往南就好了，海南并不是所有地方一年四季都气候宜人。”
　　车队由北向南，继续行驶，中途经过五指山时，在一个镇子上停下来休整。
　　润生与谭文彬留守车队，与司机师傅们一起吃午饭，下午谭文彬还得去请师傅们洗脚。
　　出来一趟，赶路一直很急，得犒劳犒劳，接下来还得付空车费，让何申带着他们在当地继续等待归程。
　　事情顺利的话，带出来的这么多卡车邪祟，还是得再送回秦家祖宅的。
　　李追远与阿璃还有林书友，在陈曦鸢的带领下，步入山中，陈姑娘的洞府，就在这里。
　　很久之前，陈曦鸢就说自己洞府里的东西随小弟弟选，还嘱咐谭文彬来拉货时，多叫几辆卡车。
　　眼下，倒也不急着看，走时再来取走这份慷慨礼物也可以，可计划再好，真正落实时是否会出变故，谁也无法预料。
　　于陈曦鸢而言，在正式通知自己爷爷之前，能先把自己准备好的礼物给小弟弟看，能让她得到最后的心安。
　　抵达两座小山夹缝处，这里设有阵法，从外面看，里头平平无奇，可进去后必然别有洞天。
　　陈曦鸢说，以往陈家的每一代走江者，都会被分到这座洞府，资源不断拉出再补入，地契上不断做更名。
　　李追远的脚刚踩进去，眼前就出现了一片碧波荡漾的美景，小湖后面的洞口，古木参天、落英缤纷，俨然一派古代文人笔下，专属于山中仙人居住的避世仙境。
　　只是，李追远在此时说了句很煞风景的话：
　　“里面有人。”
　　阵法，前不久刚被启动过，那人做了处理，可陈曦鸢过去很少回自己洞府，在海南时大部分时间在学校当音乐老师，后来又住在南通。
　　进来的人，处理了阵法痕迹，却也无法避免地抹去了“灰尘”。
　　而且，从“灰尘”变化中得知，那人进来后，还未出去。
　　陈曦鸢马上站到众人身前，林书友则迅速后退至众人身后。
　　一道苍老的声音，自洞府内传出：
　　“了不得，真是了不得，老头子我这辈子，还真没见过几个人，能如李家主这般，将阵法参悟掌握到如此细微地步。”
　　从洞府内走出来的人，是陈平道。
　　他腰间系着一只酒葫芦，个头不高的同时还有点驼背，看起来，就是个普普通通的本地老头子。
　　陈曦鸢冷声道：“你为什么会在这里！”
　　陈平道：“爷爷年纪大了，想孙女了，就来孙女住处看看，睹物思人，不可以么？”
　　陈姑娘身上的域展开，云海弥漫，隐隐夹杂雷霆之声。
　　她清楚自己爷爷的强大，所以不敢有丝毫松懈，待会儿只要自己爷爷一动，她必然第一个扑上去拖住爷爷，好给身后的小弟弟制造机会。
　　李追远伸手，手背在陈曦鸢的腰上轻轻拍了拍。
　　陈曦鸢往左侧挪步，让出身位。
　　可李追远面前，还是陈曦鸢域的范围，依旧是被云海遮挡视线。
　　李追远：“收收雾。”
　　陈曦鸢：“哦，好。”
　　雾气收敛，李追远得以与远处站着的陈平道对视。
　　“陈家主，是在这里等孙女，还是在等我？”
　　“是真的在等孙女，我不知道曦鸢去了哪里，也不晓得她何时会回岛，曦鸢手上的那只笛子，能隔绝掉我的所有探查推演。
　　最重要的是，我没想到李家主，明明已经距我陈家地界这么近了，竟还会特意到这里走一遭，李家主，你就真的一点都不怕么？”
　　陈曦鸢欲言又止。
　　李追远的红线，绑定了陈曦鸢。
　　陈曦鸢刚刚想开口警告自己爷爷，小弟弟这次从秦家带来很多特产，结果，小弟弟通过红线阻止了她。
　　带来的东西，是得让陈平道知道的，要不然就白带了，但在此之前，也不妨多观察观察陈平道在非被胁迫状态下的真实态度。
　　李追远：“我是陈家主你请来的客人，为什么要害怕？”
　　陈平道闻言，目光后移，似是在思忖，是不是柳玉梅，也来了。
　　要不然，无法解释少年此时的底气，这不是虚张声势，这是明摆着要盘自己的意图。
　　陈平道：“李家主，能否再通融两日，两日后，正好是老头子我的七十大寿，寿宴结束后，老头子我，会给李家主一个解释。”
　　陈曦鸢：“你今年六十九，明年才七十。”
　　陈平道笑道：“呵呵，天有不测风云，人有旦夕祸福，明年过寿时，万一爷爷我人不在了呢？
　　倒不如趁着这会儿还喘着气，提前给过了，正好家里人也有个由头，能好好聚一聚，否则变成遗像摆在供桌上，只能看着你们喝酒说话干着急。”
　　目光从陈曦鸢脸上挪开，再次落在少年身上，陈平道轻甩衣袖，将双手负于身后：
　　“请李家主，再宽容老头子我两日，就两日。”
　　李追远：“陈家主，要不要我和你打个赌，这两日里，必出变故。”
　　陈平道：“难道李家主，就不希望看到这变故出现么？有些事，与其让它在背后偷偷被酝酿，倒不如在眼前看着它发生。
　　李家主请放心，你既是老头子我请来的客人，那在琼崖的一切安全，自当由老头子我来负责，但有变故，老头子我必站在前面挡着。”
　　李追远：“那我就提前恭祝陈家主，福如东海、寿比南山。”
　　陈平道：“若是可以，请李家主那日早点来家里，吃杯酒。”
　　李追远：“看时间。”
　　陈平道：“曦鸢，过来，爷爷和你说几句话。”
　　陈曦鸢没动，依旧站在少年前方。
　　李追远：“去吧，毕竟是家里人。”
　　李追远牵着阿璃的手，退出山缝。
　　林书友跟了出来，不住地深呼吸。
　　陈老爷子虽然刚才并未出手，可阿友心底的压力，还是非常大。
　　确认小弟弟离开且走远后，陈曦鸢才主动走向自己的爷爷。
　　陈平道：“曦鸢，爷爷和奶奶是舍不得你，所以才打小就对你说，以后找个上门女婿，继续生活在陈家。
　　你找个年纪小的吧，爷爷也能理解，童养夫怎么说也能知根知底。
　　可你能找小的，不代表你能做小的啊？”
　　陈曦鸢无视了爷爷开的这个玩笑，直接问道：
　　“就算我信你是无意间在这里碰到的小弟弟，那你刚刚这么好的机会，为什么不把事情说清楚，还要等什么两天后？”
　　陈平道摸了摸鼻子，道：“你没懂，但那小子已经听懂了我的意思。”
　　陈曦鸢：“我不想夜长梦多，我希望这件事，能早点解决。”
　　陈平道：“曦鸢，你就这么急着想看你爷爷死？”
　　陈曦鸢：“爷爷，是你先打算让小弟弟死的。”
　　陈平道解开腰间酒葫芦，拔出塞子，喝了口酒，发出一声“啧”后，砸吧了几下嘴唇。
　　陈曦鸢：“爷爷，你已经拖得够久的了，你如果越早能认错，代价就能压制得越小，甚至你才可能不用去……”
　　陈平道：“我没错！”
　　陈曦鸢深吸一口气。
　　陈平道手指着头顶：“错的是他！不信你可以去亲自问问你口中的那个小弟弟，看看他怎么回答你。”
　　陈曦鸢咬紧嘴唇。
　　陈平道先是目露疑惑，随即面露恍然，道：“曦鸢，原来，你早就知道了对不对？”
　　陈曦鸢眼底泛红，嘴唇被牙齿咬出血。
　　陈平道：“那他对你，可真坦诚。”
　　陈曦鸢：“就算爷爷你和这世上所有人，包括这天，都说他错，在我这里也不管用，因为他，救过我的命！”
　　陈平道又连续喝了好几口酒后，才将塞子压回去，笑着道：
　　“无论对错吧，事情已经发生了，爷爷我就算想低头认错，难道就空口白话？还是说，往地上就这么一跪，任杀任剐？
　　曦鸢啊，甭管是想认错，还是想息事宁人，空手去，都是不合适的，你总得提着点什么。
　　所以他听懂了，他愿意给爷爷我时间，让爷爷去把歉礼，提过来给他瞧瞧。
　　嘶……爷爷就奇怪了，那小子这么聪明，是怎么能忍着我家这个宝贝傻孙女，一直在他跟前晃悠的，他不会胸闷无言么？”
　　陈曦鸢：“什么礼？我陪你一起去提。”
　　陈平道：“你不能去，有危险，会死人的，爷爷我说不定，都没命能提回来。”
　　陈曦鸢：“那更要一起去了，我的域，最近变得更强了。”
　　陈平道走到陈曦鸢面前，稍稍直起腰，伸出手，勉强够着拍到了自己孙女的肩膀：
　　“爷爷，就这么死掉了，不好么？”
　　陈曦鸢身子绷直，双手攥紧。
　　陈平道脸上露出慈祥的笑容：
　　“你这么喜欢跟着他，爷爷要是真的死在他手上了，你们以后还怎么继续愉快地在一起玩？”

第493章
　　屋外，崖州民歌，由远及近。
　　屋内，陈家老夫人姜秀芝，将手里的线头咬断。
　　在陈家祖宅深处，有资格大声喧哗的寥寥，寥寥数人中能把歌唱得那般难听的，只有那一位。
　　有时候姜秀芝也会疑惑，当初那位在柳姐姐面前，一派翩翩公子形象的陈家少爷，为何在被自己拿下后，像是一幅翠竹之画上被浇淋上了一层厚腻的猪油。
　　她问过他，他却只是哼哼一笑，然后就怀念起成婚前，那个善解人意、体贴入微的她。
　　两人仿佛当初都穿着戏服在演戏，洞房花烛夜，就急不可耐地把自己脱了个一丝不挂。
　　门被推开，脸颊喝得泛红的陈平道，摇摇晃晃地走进来。
　　姜秀芝：“见到曦鸢了？”
　　陈平道：“你怎知道。”
　　姜秀芝：“除了孙女，没谁能让你这么高兴的了。”
　　陈平道：“那位也来了，我见到了他。”
　　姜秀芝闻言，看向手里刚刚缝制好的寿衣。
　　陈平道：“秦家少奶奶，可能也来了。”
　　姜秀芝颤声道：“你确定，柳姐姐来了？”
　　陈平道摇摇头：“那位很有底气，所以我猜测秦家少奶奶也来了琼崖，如果不是，那事情就更糟糕了。”
　　姜秀芝：“来，试穿一下衣服。”
　　陈平道：“芝芝，你做的衣服我都喜欢，哪怕是寿衣。”
　　姜秀芝把寿衣放床上，走到衣柜前，从里面挑选出一套素色的华服，道：“你忘了，今儿个是明家主母的葬礼，你说你要去的。”
　　陈平道用酒葫芦敲了敲额头：“对对对，瞧我这记性，还真是忘了。”
　　陈老头走过来，在老伴儿的帮助下，换好衣服。
　　姜秀芝：“不错，挺合身。”
　　陈平道：“太素了吧？”
　　姜秀芝：“去人家葬礼，你想穿得多艳？”
　　陈平道：“呵呵，这话说的，到底死没死，谁知道呢？”
　　姜秀芝：“你的意思是————”
　　陈平道：“换那件吧，精神点，我都好久没出席过这种场面了，上回，还是曦鸢自个儿去的望江楼。”
　　姜秀芝顺着老伴儿的意思，取下来一件在这个年纪偏花俏的衣服。
　　“你是觉得，这次柳姐姐也会去是吧？”
　　“啊，是么，秦家少奶奶会去么？”
　　“那你之前，确定她会去望江楼时，你怎么又不去了？”
　　陈平道眼睛下垂，像是个被戳破心事的孩子。
　　“罢了罢了，见一次少一次，而且说不得是最后一次，我给你拾掇得利索些。”
　　“嘿嘿。”
　　陈平道在梳妆台前坐下，姜秀芝为其修面。
　　“芝芝，你是没瞧见，咱家那宝贝孙女见了我，就跟母鸡护犊子似的，把那位保护在身后，生怕我一个照面就要扑上来弄死他。”
　　“这种事，你又不是没做过。”
　　“可惜了，那位年纪小，要是再大些，就般配了。”
　　“不是说柳姐姐的孙女和那位————”
　　“我见到了，就在那位身边站着，俩人牵着手，金童玉女啊。呵，就算每天啥事儿不乾，光看着他俩站一起，都觉得是种享受。
　　秦家少奶奶的孙女，和她当年很像。”
　　“唉，你说，你当初要是不掺和那件事，没做那一手，这事儿本该多好，曦鸢这孩子虽说心地善良、乐观开朗，却自小也是个没朋友的，好不容易找到个喜欢相处愿意一起玩的，还被你给搅成这样。
　　你这个家主做出来的挫事，还得孙女来亲自给你擦屁股。
　　看看明家现如今的光景，你让她多难。”
　　“谁能想到，那位能起来得这么快这么猛呢？”
　　“后悔了不？”
　　“那位越是这样，就越是说明，我当初没做错。”
　　姜秀芝摇摇头，懒得再言语。
　　陈平道：“行了，你且先去歇一歇，我先去明家葬礼上走一遭，露个脸。”
　　姜秀芝走出房间，将门带上。
　　陈平道将域打开，囊括整间屋子，令牌、火烛、香炉这些，全都按次序自动摆好。
　　老人将眼睛闭上，再缓缓睁开。
　　“琼崖陈家家主到~~~”
　　一面巨大的铜镜投影中，走出陈平道的身影。
　　瘦死的骆驼比马大，何况明家现如今架子还没彻底倒塌，这主母丧事，现场自是宾客云集。
　　而能有资格通过这种方式来参加葬礼的，要么本身是巨擘，要么代表着巨擘。
　　前往灵堂的长道上被清空，现实中熙熙攘攘的宾客全部避退至两侧，给身份尊崇的江湖人物让路。
　　明家迎宾长老带周围一众明家人，向陈平道行礼。
　　陈平道微微颔首。
　　“陈家主，请。”
　　陈平道迈步向前。
　　行至这占地极大的灵堂前，明家核心子弟，在明琴韵几个儿子带领下，跪下来行礼。
　　陈平道走入灵堂，手中出现香火，插入香炉。
　　人是影，香自然也是影，不过，自有明家人代为将真的香火插上。
　　悼唁结束。
　　陈平道转身向外走去。
　　他刚投影过来时，远处就有其他投影亦或者是现实中亲至明家的大人物，向他回以气息，意思是，可以过来聊聊。
　　这其中，还包括这次同样以投影形式过来的，令家家主令慕阳。
　　不过，对这些邀请，陈平道全部进行了回绝，这是琼崖陈家一贯风格，陈家人向来不喜参与江湖之争。
　　“柳老夫人到！”
　　这一声传叫，让在场所有人与影，神情皆为之一肃。
　　其实，在这之前，大家都在猜测，那家究竟会不会来，若是来，又会让谁来。
　　听风峡之事，是秘密，因为参与的人，基本都死了；可又因为死的人实在是太多，反而很难成为真正的秘密。
　　结合事发前，那位少年家主携棺问罪，再搭配明琴韵的忽然“暴毙”，没人会天真地认为，这两件事之间会没关系。
　　无非是桌面上，大家都没彻底撕破脸，可桌下，早就厮杀得血肉横飞、尸骸遍地。
　　陈平道站在灵堂门口，看着自铜镜中投影而出的柳玉梅。
　　柳玉梅衣着朴素，并非是特意为这场葬礼准备，而是身穿居家服，压根就没为这件事换衣服。
　　一边朝着这边走，她还在一边磕着瓜子。
　　走到半途中时，柳玉梅还停下来，侧过头，回喊了一声：“你们先打，不用等我，下一圈我再来。”
　　在场的所有明家人，各个脸色铁青。
　　外围无论是现实里的还是投影里的宾客们，神态各异。
　　这是，打牌间隙，抽空来参加一趟葬礼。
　　事实也的确如此，本来今儿个柳玉梅正输得兴起。
　　若不是刘姨提醒了，柳玉梅都忘了自己还得过来参加葬礼的这件事。
　　陈平道看着柳玉梅：“秦家少奶奶。”
　　柳玉梅没做回应。
　　陈平道向边上侧身，让开路。
　　柳玉梅走到陈平道面前，停下。
　　陈平道张开域，柳玉梅身旁风水汽象荡漾，一位龙王门庭家主，一位两家龙王门庭前家主，向在场主家与宾客们，展示了什么叫真正的手段实力，他们甚至可以通过投影的承载，影响到现实。
　　域与风水之气，双重重叠，足以确保没人能在破开这屏障前，听到二人的对话。
　　陈平道：“柳姐姐。”
　　柳玉梅：“看来，是见到我家小远了。”
　　陈平道：“见到了，姐姐放心，都是自家晚辈孩子，我会照顾好他的。
　　柳玉梅：“你陈平道，怎么现在变得这么令人膈应了？”
　　也就是小远在那个大乌龟登岸的台风天里活过来了，加之小远亲自开口把她按住了，如若不然，柳玉梅早就亲自带着家里的邪祟，上门拜访琼崖陈家了。
　　仇家太多，若是只能报复一个，绝大部分人都会选择昔日的好友。
　　陈平道：“那位究竟是怎样的身份，我相信柳姐姐，不会没有察觉。”
　　柳玉梅：“对，我就明摆着告诉你，我家小远入门礼的那天，我就察觉到了。”
　　陈平道：“我理解，我知道姐姐的难，也晓得姐姐，别无选择。”
　　柳玉梅：“我是难，但我并非是被迫做出的选择。”
　　陈平道：“是福是祸————”
　　柳玉梅：“你听着，你陈家重的是天道，我秦柳两家，重的是这世道！”
　　在柳玉梅的目光下，陈平道下意识地侧过脸避开。
　　柳玉梅向前一步，继续开口：“你琼崖陈家，享天道福泽，可为何史上只出了三位龙王？
　　我秦柳两家，史上龙王辈出，有些秘密，有些倾向，就算是一种禁忌，可人多了，就很难完全保守得住。
　　历代龙王，秉持天道意志，镇压江湖，这是合作。
　　能成龙王者，哪个不是心高气傲之辈，龙王想当的是人，可不是狗！”
　　陈平道当即抬眼，与柳玉梅直视。
　　此言，的确是禁忌。
　　这也就意味着，早就察觉到那位不对劲的柳玉梅，并不是为了家族复兴而不得不自欺欺人，而是她，从根子上就对这事，不在乎。
　　一如她今天，利用打牌间隙边磕着瓜子边抽空来参加葬礼一样。
　　陈平道缓缓点头：“我明白柳姐姐的意思了。”
　　柳玉梅：“你葬礼在哪天？”
　　陈平道：“快了。”
　　柳玉梅：“别忘了给我下丧葬帖。”
　　陈平道：“嗯，芝芝也很想见到姐姐你。”
　　柳玉梅撤开风水汽象，陈平道收起域。
　　一个向前继续走向灵堂，一个向后走向铜镜。
　　柳玉梅跨入灵堂内，看着宽广的桌案上，挂着的明琴韵遗像。
　　非黑白，而是请画师出手，将明琴韵“生前”作为主母的端庄慈祥形象，呈现得十分传神。
　　柳玉梅无视了两侧向她跪着行拜礼，也没做持香动作，让边上拿着香准备代替贵宾插入香炉的人，无所适从。
　　站了好一会儿，柳玉梅点点头，边继续磕着瓜子边转身，还自言自语道：“我得提前吩咐好，我葬礼上必须得挂我年轻时的画像，垮着一张老脸挂在这儿，真是丑死了个人。”
　　声音不大，却又足够清晰，在场者，就算有听力不好的，可只要能走阴的，都能捕捉得清清楚楚。
　　当即，很多明家人站起身，面露愤怒。
　　好在，明家长老与一众长辈们努力弹压，才让局面没彻底失控。
　　长老们清楚，主母是假死，求的就是暂时让明家从漩涡中抽身，此时受辱是必须的，要是没能忍住，迫使对方继续盯着明家死咬报复，那主母可真就是“白死”了。
　　他们的反应，都落在柳玉梅眼里。
　　除了明家核心层，没人知道明琴韵是否真的死了，柳玉梅不知道，小远也不知道。
　　但，无所谓。
　　小远已经明确对自己说了，对明家的后续报复，不会停下。
　　明家人，珍惜这场，现在还能办起来的葬礼吧。
　　柳玉梅走到大铜镜前，投影渐渐消散，留给在场人最后一句话：“催什么催？一圈过了没，该我上桌了，别急，你们输的，还在后头。
　　陈平道将房间里的域收起，站起身，推开门，走了出来。
　　院子里，姜秀芝正在织着衣服，琼崖再冷，也就那样了，可自打孙女点灯走江以来，得时常去外头，外头的冬天冻人。
　　姜秀芝：“见到了？”
　　陈平道：“见到了。”
　　——
　　姜秀芝：“柳姐姐怎么说？”
　　陈平道：“问我何时办葬礼，我说快了。”
　　姜秀芝：“这确实是个问题，寿宴和丧事，挨得太近。”
　　陈平道：“我不是说了么，寿宴不外请，外门和旁系都不用来，就我们自家人吃喝聚聚，儿子儿媳加孙子辈的那些，了不得两张桌子的事儿。”
　　姜秀芝：“行，你是寿星公，你说了算。”
　　陈平道：“那葬礼————”
　　姜秀芝：“那会儿你人都没了，我说了算。”
　　陈平道：“有道理。”
　　陈老爷子走出院子，前往祠堂。
　　经过祠堂前的那棵柳树时，他微微停顿。
　　看着这棵柳树，他仿佛看见了先前站在自己面前的柳玉梅。
　　有些事儿，当时看是一副模样，现在回味，却能品出另一番味道。
　　其实，据他所知，当年反对柳家大小姐与秦家大少爷成婚的，又何止是柳家长老们，秦家那边，也有人持反对意见。
　　柳家人反对很正常，毕竟吃亏了，秦家里反对的，则恰恰是秦家中少数目光深远的。
　　以秦柳两家当年在江湖上的地位，若是旁系嫁娶倒也罢了，可各自年轻一代的翘楚成婚，足以让两家龙王门庭在事实上拧在一起，这多少，是犯忌讳的。
　　秦家那边倒还好，有脑子的秦家人影响力远远低于有拳头的秦家人。
　　柳家那边，世代炼气，对这方面的感知，必然十分敏锐，故而拒绝阻挠得最为坚定，最后，是柳家龙王之灵下场乾预，强行压制反对意见，促成这场婚事。
　　据说，大婚当日，秦柳两家祖宅里的祠堂内，两家龙王之灵都很活跃，像是在那儿也单独开了席，为这场大婚庆祝。
　　这是两家龙王之灵的集体意志体现，祂们不可能不知道这是禁忌，可祂们————却不在乎这种禁忌。
　　如此看来，那位“祸害”，倒也符合秦柳两家龙王之灵的认可，如柳姐姐所说，她不在乎。
　　陈平道默默叹了口气，抬头，看向祠堂内被摆在正中央的三座牌位。
　　三盏灯，乳白色的光焰摇晃，代表着陈家三道龙王之灵。
　　龙王为尊，居中位；左右两侧各有一供桌，一位是开创陈家的先祖，一位是正式将陈家带上正轨、打下未来龙王门庭之基的陈云海。
　　陈平道想到那日，自己决定去做那件事时，自家牌位灯火摇曳，让他行岔了气，受了点内伤。
　　他就顺势倒下去了，认为这是先祖之灵在庇护曦鸢，让自己能有借口，将曦鸢唤回来，远离那是非之地。
　　现在想想，这何尝不能理解成，是自家先祖之灵，在阻拦自己？
　　陈平道在祠堂台阶上坐下，拿起酒葫芦，继续喝起酒。
　　这次，没故意用域来将酒气排除体外，反而让其来压缩酒气，好让自己快速入醉。
　　他脑子很乱，他想不清楚，也想不明白，他很笃定，自己没做错。
　　天道就是将其视为祸害灾邪，天道就是要让自己去除掉他。
　　自己明明是秉持天意，为什么是错了？
　　“呵呵呵————”
　　陈平道成功把自己喝醉了，想不通的事，那就不要再想了。
　　他将酒葫芦丢到一边，起身，走到听海观潮碑前。
　　世人只知陈家最完整的本诀，就融在这座石碑中，却不晓得，真正融入这座碑的，是四座主人远逝后，留下来的域。
　　一座域是陈云海的，另外三座域，是后续的陈家三位龙王。
　　人死域存，化作牢笼，镇压邪祟。
　　陈平道伸手，放在石碑上，将自己的域融入，随即现实中的石碑释出光芒，陈平道走入石碑中。
　　率先进入的，是一片云海。
　　云海内，有一尊尊邪祟在哀嚎嘶鸣，承受着被域日夜磨杀的痛苦。
　　陈平道目光环视，在这座云海之域的外围，还有三座域。
　　自己现在所处的这座域，是先祖陈云海留下的。
　　除了多了些云海多了些变化，没有另外三座龙王留下的域纯净无暇外，无论是从域的品质、强度，还是从域内镇压的邪祟数目，先祖陈云海的域，不仅毫不逊色于三座龙王域，甚至在陈平道的感知中，还略有胜之。
　　死后能留域，乎表着生前将域发至一种独立圆满，三位陈家龙王，靠此开自镇压了自己所在的时乎。
　　这也就说明，先祖陈云海，拥有不逊于后世同族龙王之实力。
　　可先祖陈云海，却并未成为龙王，并且，陈平道也无法仔细考证，那一乎龙王的真正身份。
　　陈平道继续前进，无视了周幸一尊尊邪祟，他走亏了这里与座域的交界处，拿出家主令牌，撑开自己的域，如无形之门打开，一块新区域呈现。
　　这里，盘膝而坐着与具遗体。
　　分别是先祖陈云海与三位陈家龙王。
　　保留的，只是遗体，与位先祖本人，早已离世。
　　江湖亍势力，琼崖陈家向来有种评判，就像柳玉梅在葬礼上所说：你陈家享天道福泽。
　　陈家人，实在是太吃天赋了，上下限异常明显。
　　运气好时，这一乎会出天才，开慧后很早开域，点灯走江，镇压一个时乎；
　　运气不好，一乎子弟，无论是嫡系还是旁系中，年轻孩子里，只要是能把域开出来的，都算是成功。
　　且每次陈家出龙王的时乎，江湖上都会出现相对应的可怕邪祟祸患，仿佛陈家龙王的诞生，就是为了将其镇压。
　　这就亨得，连陈家人自己，都认可了这一说法，因为自家跟田地里老农似的，实在是太看天吃饭了。
　　可真要问，是否真的有这所谓的天道垂青，哪怕是陈家人自己，都无法拿出切实的证据，除了，历乎陈家家主。
　　只有陈家家主，才有资格来到这里。
　　只要在先祖遗体旁，盘膝坐下，冥冥之中，就能有所察感，得亏寨引。
　　先祖留下的域，在这里如同顶种媒介，一方域就是一方小世界，小世界里聆听亏大千世界的心变。
　　陈平道盘膝坐了下来，借着酒气，喃喃道：“我没错，他是祸害，你也是要杀他的。
　　可为什么，他怎么看，都像是你的宠儿？
　　这里，必然有问题！”
　　陈平道身子前倾，看着坐在自己面前的先祖陈云海遗体：“是吧，有问题？”
　　这时，已经死去的陈云海忽然开口道：“你终于发现问题了。”
　　陈平道石睛睁大，慢慢站起身，死死地盯着石前的先祖遗体。
　　他很不敢置信，却又并非毫无预料。
　　正是因为察觉亏了问题出在哪里，他今日才会特意来亏这里。
　　天道没错，他笃定，那位李家主，就是一位，被天道判定为需要灭除的祸害。
　　可问题是，自他参与那伪事后，所谓的天地风雨皆同力气象，并未出现。
　　诚然，历史上，不是没有那种能逆势而上的大祸害，所谓的大祸害，也必然有其可怕之处。
　　令问题是，哪怕这座江湖，前仆后继地去镇压，一批又一批的人失败，至少在失败时，你能清晰看见这风向，是顺着自己这边吹的。
　　如同航船，都是先起风了再亓帆借力，可这次，自己船帆早就解开了，船也离港了，但这风，却迟迟未出现。
　　那么，就只剩下一个可能。
　　风，确实会吹，也一定是这个方向，令有人，故意将起风的时间点，给报错了！
　　排除其它可能后，剩下的这一个，再不可思议，也就是事实了。
　　那就是，有人掠然能潜付进这里，向自己，提前给出了正确答案。
　　哪怕是正确的事，你不在一个正确的时间节点上去做，它也会变成错事。
　　陈云海：“他在天道石里，确实是一个祸害，天道也不会允许他成年，令他这把刀，太好用了，天道暂时还舍不得主动将他折断，当然，他若是能自己断掉了，天道也乐见于此。
　　陈平道，我给你安排了一个多么好的机会啊，你居然没能成功将他提前折断，现在代而被他的锋锐，一步步逼迫亏了自己家门口。
　　唉————”
　　陈平道：“你，究掠是谁？”
　　陈云海：“太久远了，我已经快忘记我是谁了。
　　而你，就算察觉到我的存在，也该装作不知道的。
　　一个能穿行龙王门庭祖宅阵法禁制、能避开龙王之灵的探知、能悄无声息潜入你琼崖陈家最深处的存在。
　　你不该急着，与它撕破脸的？”
　　陈平道无视了メ方言语中的威胁，而是问道：“原来，是你想要杀他？”
　　陈云海点了点头，道：“因为我有杀他的理由。
　　一是因为，现在若是不将这把刀折断，我怕这把刀，以后会被拿来砍向我；
　　弓是因为————”
　　陈云海脸上的五官纷纷剥落，流露出一张没有面仫的脸，成了一个无脸人，他张开嘴，歇斯底里地咆哮道：“他，毁了我的成仙路！”
　　白天还有一章。
　　>

第494章
　　“所以，你是想借我的手，来杀了他。”
　　“没错。”
　　“你为何不亲自动手。”陈平道指了指四周，“以你的能力，都能潜入这里了，那你若是亲自出手去杀他，岂不是更容易成功？”
　　“有些事，别人可以做，我不能做；别人做了能被睁一只眼闭一只眼，我做了就会被严重上纲上线。
　　我只能借用你们的力量来除掉他，或者是利用外部掀起的波澜，去将他溺死淹死。
　　我，
　　只能假手，不能亲手。”
　　“看来，那位真的是把你得罪得很重，让你不惜以如此累赘的方式，也要置他于死地，进行报复。”
　　“仅仅是仇怨的话，我真不会计较，后路没了，我大可向前看，可他未来要斩断的，是我的前路！”
　　在很遥远的过去，无脸人曾亲自布下千年大局，在玉龙雪山下的秘境里，铸造飞升地宫。
　　一代代梦想着飞升成仙的世俗权贵与江湖豪侠，为此前仆后继。
　　数不清的这些人，包括他自己的后世子孙，他们的憧憬与野望，都统统沦为了黄纸，焚烧进他缺省好的功德火盆。
　　将他人成仙梦炼为烛火，取他人尸骨灰烬凝作阶梯，靠着长期为天道肃清不安分的存在换取晋升之本，点亮铺就独属于自己的飞升大道。
　　他成功了。
　　雪山地宫下，最后那喷涌而出的灭世熔岩，是他早已安排好的变现，那一刻，他“死而复生”。
　　但他的成功，并不圆满。
　　在他原本的谋划中，应该是等到鱼塘里的鱼积攒到一定程度后，再一举抽水起塘，助他冲破枷锁。
　　可偏偏，因为李追远的存在与影响，这一切被提前了。
　　一如顽童，从一块水泥板跳向另一块水泥板，中间是水沟。
　　若是做预备起跳动作时就放弃，就算不过去，也相安无事。
　　如果跳出去了，跳得不够高也不够远，落入水中，大不了也就湿个身。
　　假如能成功一举跳过，那就是到达彼岸，登临类似于大帝与大乌龟的层次，让天道都不得不默认你的存在。
　　最怕的就是，跳了，也跳得很高很远，可就是差那一丁点，那整张脸，怕是就得磕到水泥板上，磕出个头破血流、血肉横飞。
　　无脸人恰好就处于这个阶段，他自石台上苏醒，离开坟茔，刚曝露于天地视角之下，还未来得及品味一下复苏的感觉……
　　抬头，天上的雷霆，就径直向自己劈了下来。
　　成为大帝那种层次后，天道确实会投鼠忌器，一时奈何不得。
　　但这也就意味着，在你临近那个层次前，你将遭受来自天道最为猛烈的打击，严令禁止这世上再出现这样的存在。
　　甚至，站在大帝与大乌龟的角度，祂们也不希望这世上出现更多类似祂们的存在。
　　因为这不仅是生态位会被挤占，更是让这一生态变得更加糜烂，最终可能导致天道打破瓶瓶罐罐、刮骨疗毒。
　　所以，大帝先出手镇压菩萨，再将墓主人收入黄泉，近期又将小地狱置于丰都地府之下压制，这是在确保生态不会继续糜烂的基础上，增强自己手中的筹码，确保自己的长生，能更加夯实。
　　对无脸人而言，他差的只是这一线，可这一线，却堪比深渊。
　　他没有宗门，没有家族，没有传承，没有地盘……这些种种，都被他亲自丢入灶口，付之一炬。
　　这使得他，明明已能称得上是这世上可怕存在之一，却又在雷劫之下，过得如臭水沟边的老鼠，日夜惊恐。
　　稍一推演，他就清楚其中缘由。
　　就算不推演，只需把开头与结果摆在一起，简单一分析，也能得出一个结果，那就是：
　　他被天道给白嫖了。
　　千年岁月里，他帮天道清理了不知多少不安分者，天道也按照守则给予了他赏赐。
　　可这赏赐，纵使海量，却又给得恰到好处，给出了“如给”的效果。
　　这精细入微的切入点，相当于在自己彻底突破枷锁前，一刀精准斩下。
　　早一点，吃不到尾巴，无法榨去所有价值；晚一点，鱼入大江，不再受控。
　　这说明，天道手里有一把，让它无比信任的锋利好刀，笃定这一刀下去，能精准斩到自己七寸。
　　而且，这把刀后来，还主动来找过自己。
　　一浪结束后，不回家，先奔赴自己所在的“祖坟”，若不是他离开得稍早一点，可能那时就被碰到了。
　　无脸人起初以为，这一切都来自于天道的推动，就像是历代龙王秉持天道意志、镇压江湖。
　　可当他在机关周家地下室里隐藏，借用机关术手段修补自己被雷劫劈得严重破损的身躯时，那个少年，居然自己找上了周家。
　　无脸人确认，那时，少年与他身边的两位两个点灯者，并不在浪上。
　　但这浓郁的因果浪花，却又直指周家。
　　无脸人立刻躲避，同时，他也终于意识到一件事，一件比天道推动这把刀帮自己砍人更为惊悚的事，那就是：
　　这个少年，很可能知道自己是这把刀！
　　这把刀，还疑似在发挥着主观能动性。
　　自此，无脸人明悟过来，他如果不去折断这把刀，这把刀未来必然会砍向自己。
　　但他又不能亲自出手，不能与这少年直接打照面，因为天道未来必然会自己折断这把刀，但在那之前，至少现在，天道想要绞杀自己的优先级，要远高于少年。
　　然而，本该天衣无缝，火中取栗的完美计划，却出了纰漏。
　　借着大乌龟登岸搅起的风雨，再伪装天道意志，下发安排，他甚至都没敢直取少年的性命，而是取的一条狗命。
　　可自己，能在雷劫之下仓惶活下来也就罢了，那条狗，为什么也能在雷劈之下不死？
　　无脸人：
　　“你们，这伙废物，尤其是你！”
　　听到这句侮辱，陈平道非但没生气，嘴角还露出了笑容。
　　他只对这件事的对与错耿耿于怀、思不通、想不开，倒是没对这件事的失败、没能彻底将那位杀死而扼腕叹息。
　　他和令家那位的出发点不一样。
　　令家那位是在把握准天道意图的基础上，加上了自己的利益驱动，那位应该早就知道，那件事背后有幕后黑手在推动，但他故意装作不知道。
　　自己则是在遵照天道意图做事，简而言之，他陈平道……蠢。
　　无脸人：“你还好意思笑？”
　　陈平道：“笨的人，就得多笑少说话，要不然大家不就都知道我笨了？”
　　无脸人：“他死了，你孙女，才有机会成为这一代的龙王，他在，你孙女就没有机会，只会一直被他压在身下。”
　　陈平道：“我对让曦鸢成为龙王，没有执念，我对这个孙女，太溺爱了，我甚至觉得，她要是成为龙王了，会很辛苦。”
　　无脸人：“那你现在呢？你把这层窗户纸捅破后，你打算做什么？”
　　陈平道：“这里是龙王门庭，你潜入到这里，是犯忌讳了，你觉得身为家主，我应该做什么？”
　　无脸人：“呵呵呵……”
　　陈平道将双臂缓缓撑开，自己的域，不断放大。
　　无脸人坐在那里，陈平道的域在即将靠近他时，被阻挡到了外头。
　　任陈平道如何催动，都没办法将其包裹。
　　无脸人的强大，在此刻显露无遗。
　　不过，陈平道并未有丝毫气馁，他的域开始颤抖，连带着周围四座域也开始呼应，当另外四座域产生共鸣后，陈平道的域突破阻隔，将无脸人完全囊括。
　　无脸人：“你害怕了，你后悔了，当他亲自找上门打算与你算账时，你想要将我交出去，当作向他赔罪的礼物？”
　　陈平道：“我无法否认，是有这方面的原因在。
　　我不希望我琼崖陈家变成现在的明家，更不希望陈家的未来向未来的明家看齐。
　　我不希望看到我的宝贝孙女，煎熬于是保护我这个爷爷还是保护整个陈家。
　　但……我已经看出来和听出来了。
　　天道意志，现在更想除掉的，是你。
　　所以，我现在这么做，仍旧是对的，我……没错！”
　　陈平道掌心向下一拍。
　　“轰！轰！轰！轰！轰！”
　　总计五声轰鸣传出，无脸人的身躯被重重下压，胸口与脸面紧贴着地面，可他的声音还是继续传来：
　　“我说过，你就算察觉到了，也该继续装不知道的，你真当你琼崖陈家，现在有龙王坐镇么？”
　　陈平道：“我们现在所处的地方，不就有三位……不，是四位。”
　　“呵呵呵……”
　　无脸人继续发出笑声。
　　他把下颚，抵在地上，强行让自己的“脸”，对着前方的陈平道。
　　“你就不好奇，为什么我还要继续留在这里么？”
　　陈平道摇了摇头：“我只知道，你现在在这里。”
　　“上次的事，之所以失败，就是败在你这里，所以我故意没走，就是要在这里等着，等他，上门来找你算账。
　　你是刚刚见过他回来的。
　　那他现在，应该距离你陈家祖宅很近，是吧？”
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　一道道脆响传出，无脸人强行慢慢直起身子。
　　这迫使陈平道，不得不调集更多域的力量，来对他进行镇压。
　　也因此，导致四座“龙王域”对这里所镇压邪祟的压制，减轻。
　　一众邪祟们，宛若久旱逢甘霖，立刻鼓噪起来，发出阵阵嘶吼。
　　并且，一道道琥珀色的纹路，开始在四周蔓延，进一步瓦解这四座龙王域的镇压效果。
　　不，确切地说，这些纹路并不是现在才在蔓延，而是早就被浸润进去了。
　　这说明，无脸人对这里的侵蚀，早已展开。
　　陈平道的眼眸里，露出了震怒与悔恨。
　　被别人潜入祖宅深处，就已经是在狠狠抽他这个家主的脸了；结果别人早就在偷偷挖掘自家地基，准备破开家里的牢笼，他竟然到现在才知道！
　　这已经不是失察失职，而是彻彻底底的一个废物家主，在他的带领下，堂堂一座龙王门庭，居然被人玩弄于股掌之间。
　　假如他今日没下来，主动撕破脸，那么那场本该只属于自己的葬礼，很可能就得变为整个琼崖陈家的。
　　无脸人：
　　“你不用自责，因为我也为此，付出了你难以想象的巨大代价。
　　这三座……不，是四座龙王域，想将它们解开，真的好难好难。
　　可恨，我不能对他亲自出手。
　　但你们，又指望不上，再继续诱导和利用你们的力量，只会继续给他喘息和成长的时间。
　　所以，当你们上次失败时，我就看清楚了，也决定了。
　　不能再犹豫迟疑下去，
　　这次，
　　我要孤注一掷！”
　　无脸人的挣扎越来越剧烈，四座域的上方，翡翠色泽面积不断扩大，加速着对这牢笼的侵蚀。
　　陈平道：“你做梦。”
　　老人身上皮肉不断开裂，一道道血珠从他身上溢散开去，先扩充至自己的域，再弥漫向那四座龙王域，这使得龙王域上面的琥珀色则得到了压制，乃至开始褪色，逐步恢复到正常。
　　四座龙王域之下，刚刚还在耀武扬威的邪祟，再次被无情镇压下去。
　　无脸人：“呵呵，我倒要看看，你有多少血可供这般流。”
　　“祖宅里的陈家人，可不止我一个，我就不信，用整个琼崖陈家的血，还不能把你给耗死在这里！”
　　“那陈家人，怕是得死光哦。”
　　“龙王门庭，死于镇压邪祟，死得其所！”
　　陈平道闭上眼，声音自胸腔内发出。
　　外面的听海观潮碑出现了震颤，即将发出陈平道的家主令。
　　无脸人面容忽然扭曲，下一刻，陈平道的五官也开始模糊。
　　陈平道与外界的感应，被无脸人斩断。
　　听海观潮碑震颤停止。
　　无脸人：“陈平道，你总是想着一人做事一人当，却忽略了自己的身份。
　　在下来与我撕破脸之前，就没想过，提前做好准备么？
　　还是说，你有自信，就算杀不了我，就算被我杀死，只要我在这里，你依旧有自信可以豁出命，来将我永封镇压于此？
　　结果，我的强大，超乎了你的想象？
　　在你坏了我一次事后，我就把你琢磨透了，我甚至预判了你接下来的所有动作，包括，你会下到这里来找我。
　　你不是一个合格的家主，你更适合去做一个园丁，去修剪伺候你的柳树。”
　　在无脸人说这些话时，陈平道闭上的眼眸里，有不可查觉的火苗在晃动。
　　有些东西，可以被隔绝，可有些东西，是无法被隔绝的，就比如身为陈家人，在祖宅内，对先祖龙王之灵的感应。
　　听海观潮碑的传声，只是虚晃一枪。
　　接下来，祖宗祠堂里的龙王之灵，将得到自己的呼唤，从而产生躁动，向整个陈家示警传讯。
　　然而，就在这时，陈家祠堂里那三盏乳白色的灯火，却集体晃动起来。
　　祂们不仅驱散了来自陈平道的呼唤，更是像上次一样，对他造成了反噬。
　　“噗！”
　　陈平道吐出一口鲜血。
　　他眼睛瞪得大大的，一脸不敢置信。
　　无脸人只觉得是自己成功隔绝内外后，让陈平道产生绝望，心神受损。
　　实则，陈平道震惊的是，为何先祖龙王之灵竟会对自己的呼唤置之不理？
　　上次，他得到这里“提前的正确信息”准备去动手时，家里龙王之灵是这般对待自己的，这次自己想要向整个陈家示警，号召整个陈家来一起镇压这尊巨邪，家里龙王之灵竟还是这般对待自己？
　　陈平道艰难地抬起头，他的鲜血还在继续向外挥发，维系着这里的四座牢笼。
　　身为龙王门庭家主，他对先祖龙王之灵的尊崇与敬仰，毋庸置疑，因此，他绝不会认为自家龙王之灵是出于保全陈家的私心，才如此对自己。
　　现在，他更是又确定了一件事，祖宅里的龙王之灵，并非是没有察觉到无脸人的潜入，但祂们却故意对此进行了放任与无视。
　　看着眼前嚣张跋扈的无脸人，陈平道心里不禁升腾起一缕疑惑与猜测：
　　其实，真正的天意，早已下达了？
　　有人将正确的信息提前做了传递，那有没有可能，这个来传递信息的人，他本身，就是最正确的信息？
　　再联想到自己的孙女与那位，此刻都回到了琼崖，来到陈家祖宅附近。
　　原来，这一浪，自我陈家始？
　　无脸人：“我不急，你大可继续撑着，慢慢流血，我甚至还会主动帮你调节减缓一下压力，让你能多撑一会儿。
　　现在引爆，能让他九死一生，但这对我而言，还是不够保险。
　　你的寿辰，不是两日后么？
　　我等，我等两日后，他亲自登门来给你贺寿，我要确保他这次，十死无生。
　　我要让他亲眼见识见识，
　　什么叫……邪祟如潮！”
　　……
　　“嗯，放心，我会照顾好自己。”
　　挂断电话，何申指了指商店货架，要了条椰王硬绿。
　　正掏钱时，谭文彬出现在他身侧，抢先把账给付了。
　　何申：“我说老弟，你这也太客气了。”
　　谭文彬：“这不是事先说好的么？应该的。”
　　何申拆开包装，从里头拿出两包递给谭文彬：“尝尝，看抽不抽得惯。”
　　谭文彬把烟放进口袋：“申哥，刚是在和嫂子打电话？”
　　“嗯。”
　　“怎么不用大哥大？”
　　“我那台好像坏了，信号一直不稳定，等回去后拿去修。”
　　“我这里多一台，申哥你先拿着用。”
　　何申犹豫了一下，还是接了过来：
　　“放心吧，老弟，只要你一个通知下来，告诉我把货卸去哪里，我立马带人开车去，绝不耽搁你的事。”
　　“申哥办事，我当然放心。好了，我先走了，师傅们的账我都结了。”
　　谭文彬与何申所站位置，是开满发廊与按摩店的小街。
　　何申：“这帮家伙真不像话，这么久了还不出来。”
　　谭文彬：“基本都出来了，故意在里头等着，不想第一个从店里出来。”
　　与何申告别后，谭文彬喊了一辆摩的，将自己送到镇外。
　　小山头，四周视野开阔，小远哥在这里布置了阵法，作为大家的露营点。
　　帐篷前的篝火旁，润生正在烤乳猪。
　　镇上有家东方烤乳猪店，猪和料都是在那儿买过来的，自己来烤。
　　谭文彬抽出一根烟咬在嘴里，点燃的同时，目光看向远处正朝这里走来的陈曦鸢。
　　陈姑娘对谭文彬点了点头，在篝火边的石头上坐下。
　　罕见的，面对被润生烤得色泽诱人的乳猪，她无动于衷。
　　帐篷内，坐在睡袋上的李追远，周身被无形的血线环绕。
　　这些只有李追远能看到的血线，似编织起的血茧，将少年逐步包裹。
　　少年面前，阿璃正在摆弄着紫金罗盘。
　　恶蛟盘旋在罗盘上，本该凶焰滔滔的它，乖乖地听从阿璃指尖提示运转。
　　新的架构雏形已经出现。
　　就像是秦柳两家祖宅里的邪祟，都会给柳玉梅面子一样。
　　李追远身上的这些邪物凶兽，也会给阿璃面子。
　　少年正在推演因果，阿璃则在进行辅助。
　　江上人，对江水的理解，普遍还停留在祖辈经验的汲取和自身实践观察的总结。
　　曾经，李追远是其中的集大成者。
　　像是一张百分卷子，及格分以下是常态，表现为浑浑噩噩、遭受摆布；能及格的，都算得上江上弄潮儿，江上精英们普遍都处于这个层次。
　　再往上的，七八九十分的，也有。比如龙王门庭传承者，享底蕴加持，或草莽崛起者，灵觉敏锐。
　　也有像赵毅那种的，靠看他人笔记，获得成绩跃迁的；
　　亦有如陈曦鸢这般，考试时能被监考老师手指正确选项的。
　　李追远很早就已经做到了，与出题人斗智斗勇的层次，拿一百分只是因为卷面分只有一百。
　　如今，伴随着李追远自己开始私下里搞课外辅导班、出题出卷，他对江水的理解，进入了一个新阶段，视角不再仅仅局限于卷面，而是开始思考如何通过考试改革来实现更好的人才选拔效果。
　　红线褪去，少年睁开眼。
　　即使是现在的少年，做这种因果推演，也是消耗极大。
　　换别人想做这种事，怕是得集齐很多人手、周密布置，再开坛做法，求神问佛。
　　“噗哧！”
　　阿璃打开一罐健力宝，插入吸管，递了过去。
　　李追远接过来，喝了几口。
　　“风平浪静，但太静了，像是被提前做了清场，预备好接下来的表演，非常的刻意。”
　　在陈曦鸢洞府处，见到陈老爷子后，李追远就心有兆感。
　　少年一直在刻意避免，把自己前往琼崖陈家的这一行程，被浪卷入。
　　可现在，事情的性质，已经在预备着发生微妙变化。
　　陈老爷子，是真的因为想念孙女了，才凑巧出现在那里的，他不是神机妙算，刻意在那里等待自己。
　　但陈家人的特性，从陈曦鸢身上就能观察出来，有些所谓的凑巧，它并非真的是巧合。
　　吃人嘴软，被天道追着喂饭着实令人艳羡，可反过来，天道想要将自己的意志下达时，也会更为容易。
　　李追远怀疑，与陈老爷子相见时，陈老爷子本身，就承担了某种浪花的角色。
　　可若是以龙王门庭之主的身份来散播浪花，这一浪，到底得大到什么程度？
　　还真是现世报啊。
　　上一浪，自己在玉溪，做公活儿时，夹带做了私活儿。
　　这一次，很可能会变成，自己在做私活儿时，被强行摊派上公活儿。
　　李追远不喜欢这种感觉，他不是不走江，也不是不当刀，等琼崖的事结束，回去后，他可以静候天道吩咐。
　　再怎么工作，自己也得需要私人休息时间，哪里能你需要时就一个电话安排下来，随叫随到？
　　最关键的是，你还不发工资。
　　李追远指了指外面。
　　阿璃会意，收拾起罗盘这些东西。
　　李追远起身走出帐篷。
　　陈曦鸢侧过头看向他，问道：
　　“小弟弟，你怎么先回来了？”
　　李追远：“这次手里带的东西够用，等要走时，再去你洞府好好挑选，我不会客气。”
　　陈曦鸢点了点头：“我爷爷对我说了些话，他说……”
　　没有丝毫保留，陈曦鸢将自己被爷爷留下来后所进行的对话，一五一十地对少年复述了一遍。
　　李追远：“在你爷爷和我之间，你选择站在我这边；在你爷爷和其他人之间，你可以站在你爷爷那边。”
　　陈曦鸢低下头，她被点破了内心的想法，她想去帮自己的爷爷。
　　不过，陈姑娘还是重新抬起头，看向少年：“小弟弟，你告诉我，我该怎么做？”
　　李追远：“你现在，可以一个人先回陈家。”
　　陈曦鸢：“我……”
　　她不想抛下这里的人，她觉得自己留在这儿，不仅可以充当一份力量，更是一种人质。
　　陈曦鸢：“小弟弟，不要用‘可以’，你直接给我下命令吧，我愿意承担选择的后果，但我不擅长做选择。”
　　李追远：“我现在，需要你离开我们的团队，接下来，在我们主动联络你之前，你不要再来寻我们。
　　至于你要去哪里，要做什么，你自己先看着办，我只能给出我的建议，不管遇到什么情况，优先保全自己，不要急着走极端。”
　　“好！”
　　陈曦鸢站起身，提起登山包，准备离开。
　　润生：“等一下，乳猪烤好了，你拿点路上吃。”
　　“嗯！谢谢润生。”
　　陈曦鸢举着一整只烤乳猪离开了。
　　谭文彬凑过来，问道：“不是，润生，你全都给她了，我们晚上吃什么？”
　　润生挠挠头：“我本来只想给她一条猪腿的。”
　　好在，考虑到团队里的人胃口普遍好，所以在镇上买食材时，乳猪不止买了一头。
　　润生重新架起一头乳猪，再次烧烤涂料。
　　李追远端着一罐健力宝，走到山头边，一个人发起了呆。
　　过了一会儿，谭文彬跟了过来，小声问道：“小远哥，是发生什……是要发生什么事了么？”
　　李追远扬起手中的饮料罐，示意谭文彬噤声。
　　谭文彬顺着小远哥目光看向下方，二人现在站在高处，斜下方是一条比较宽敞的土路。
　　有一个老人，骑着三轮车，载着自己刚放学的孙子驶过。
　　老人将车停了下来，下车走到路旁，解开裤绳，准备小解。
　　谭文彬蛇眸开启。
　　三轮车上小学生因吃零食而残留在嘴角的痕迹都被他看得一清二楚，连带着老人小解时那软弱无力且分叉的声响，也是无比清晰。
　　“嘶嘶……”
　　谭文彬看见了草丛里，有一条蛇正在爬行。
　　这条蛇爬到了老人脚旁。
　　老人叫了一声，低头看见是蛇后，赶忙抬腿想要甩动，结果失去平衡，向后倒去，后脑撞到了三轮车边缘。
　　“砰”的一声，老人躺了下去，没完全昏厥，却也晕晕乎乎地站不起来。
　　车上的孙子吓得大哭大喊，从三轮车上下来，想要搀扶自己爷爷，可力气不够。
　　谭文彬看向李追远：“小远哥……”
　　他有种感觉，好像小远哥就知道这件事要发生，先前就故意在这里等着。
　　这时，篝火那边传来林书友的声音：
　　“彬哥，什么声音？”
　　谭文彬抬起手，甩了甩：“没事。”
　　“哦，好。”
　　林书友继续观看起润生烤乳猪。
　　其实，就算不是热心善良的阿友，团队里不管是谁，看到这一幕，第一反应都是下去帮助人。
　　老人脑袋被磕了这一下，可重可轻，尤其是那条咬了老人的蛇，腹部带纹，有毒。
　　如果继续站在原地不动，老人可能有生命危险，并且那条蛇还在附近游荡，没走远，可能会对那个小学生也发动攻击。
　　不过，小远哥没指示，这会儿谭文彬也不会轻动。
　　李追远：“彬哥，你想去救人么？”
　　谭文彬：“如果合适的话，我想。”
　　李追远：“但我在这里布置阵法时，提前做了驱逐蛇虫鼠蚁的处理，按理说，这座山头附近，是不会有蛇往这里凑的。”
　　谭文彬再次用蛇眸去观察，可怎么看，那位老人和小孩，都是普通人。
　　伴随着时间的流逝，老人的呼吸频率发生了问题，那条蛇，也渐渐向老人身旁的小孩逼近。
　　再不下去施以援手，很可能真要出人命。
　　李追远低头，喝了口饮料，开罐太久了，气走光了，不好喝。
　　少年端着它，转身走向露营地，留下谭文彬站在原地继续看着。
　　但还是那句话，没有李追远的明确指令，谭文彬不会擅自下去。
　　心情有些焦闷的谭文彬，点起一根烟。
　　刚用力抽了一大口，他就看见远处跑过来一个背着篓子的人，那人左手提着装着膏药的袋子，右胳膊下夹着卷起来的塑料广告纸。
　　这是一个卖膏药的，全国各地游走，在市集上摆个摊子，把蛇摆出来表演吸引目光，再推销自己的膏药或者药酒。
　　那人原先似是在草丛里寻找着什么，听到孩子的哭喊声后，加快速度跑来，中途把手里东西丢地上，然后猛地一窜，先将那条距离孩子很近的蛇抓住，丢入篓子里，然后查看了一下老人伤势，找到被蛇咬的伤口后，先拿刀切开口子放血，再拿出蛇药给老人进行救治。
　　老人和孩子的境遇，转危为安。
　　随即，那人将老人安顿到三轮车上，自己推着三轮车，载着老人带着孩子，往镇子方向而去。
　　谭文彬吐出嘴里的烟圈时，若有所思，转身走回帐篷边，把刚刚的情况跟小远哥汇报了一下。
　　李追远淡淡道：“嗯，因为我不在看了。”
　　林书友不明所以，他都不知道先前下面是有人被蛇咬了。
　　谭文彬：“小远哥，所以，这是浪花？”
　　李追远：“应该是吧，如果你刚刚下去把人救了，无论是把他送镇上卫生院还是将他送回家，大概率，会牵扯出后续的事情。
　　不过，这浪花本就来得很牵强，忽略了当下的客观现实，所以，哪怕我见死不救，这因果也不会落在我身上，自然会有办法去被消解。
　　比如，那老头可能不是那孩子的亲爷爷，是爷爷辈的亲戚，想偷摸做主把孩子卖了；亦或者是老人不知从哪里得知，这孩子不是自己的亲孙子，因爱生恨，想做出什么极端的事，结果被蛇咬了出了事，反而成了某种合适的化解方式。
　　当然，这种被卖蛇膏的救下来，确实更为妥帖。”
　　林书友眨了眨眼，怎么感觉小远哥像是在编故事？
　　但阿友还是听懂了意图，疑惑道：“小远哥，这浪花，我们不接？”
　　李追远：“先不急。现在，你们把大哥大的通讯中断，自此刻起，不允许外面的电话打进来，禁止祭祀烧纸，收回压制自己的感知，不要对外部进行过多关注。”
　　大家伙儿马上开始拆卸大哥大，润生点了点头，示意自己知道了，今晚不会和阴萌交流。
　　等都处理好后，新的烤乳猪也烤好了，大家围坐在篝火旁，一边吃着晚饭一边开会。
　　李追远把自己的探查结果与猜测分析，跟大家伙做了个汇报。
　　如果说一开始在帐篷里，还只是理论推演的话，那么先前蛇咬人的事，就是现实例证。
　　李追远：“这次江水不仅比正常情况下来得早了些，而且一来就很急，不出意外的话，这一浪会把我们引向龙王陈。”
　　谭文彬：“所以，小远哥你才让陈曦鸢离队回家了？”
　　李追远：
　　“嗯，她也是点灯者，继续和我们待在一起，她也会成为江水触发点。
　　我们现在所处的这座山头，被我布置了阵法，外面的普通人上不来，我们又切断了与外界的联络渠道，那一般的浪花目前就很难溅落到我们身上。
　　可陈曦鸢那种的，如果她家里人出了事，她可能会出现胸闷心慌，甚至待会儿躺那里睡觉时，做了个什么噩梦，硬生生把浪花替我们接过来。”
　　林书友拿着一片烤乳猪，蘸了蘸白糖，往嘴里送。
　　以往小远哥都是主动让大家伙散出去，多在外面跑跑多接触人，以方便接到浪花，这次是反其道而行。
　　李追远：“我不是故意放逐陈曦鸢，但每个人都有自己的立场，站在我们的立场上，我们不将整个琼崖陈家当作报复对象，就已经是做了让步，让我们主动去为陈家可能发生的事去赴汤蹈火，这不现实。
　　按照正常逻辑，如若陈家着了火，我们应该是浑水摸鱼，帮它把火势故意搞大搞旺才对。”
　　谭文彬：“这一浪若真引去陈家的话，应该是和虞家不同吧？”
　　虞家那一浪，是昔日的龙王门庭变天，积攒下来的妖兽脓瘤需要清理。
　　李追远：“嗯，天道没有对陈家出手清理的必要与理由，应该是出了什么事，需要我们去帮忙处理。
　　既然点了灯，当浪来了时，躲是不可能完全躲过去的，故意去躲，不去主动接迎，就会将下一浪的来势，蓄得越来越凶猛。
　　如果当初那道雷，没劈向小黑，没发生那档子事，以我们和陈曦鸢之间的关系，主动帮忙是应该的。”
　　谭文彬：“可现在，我们和陈老爷子之间的恩怨，还没得到处理，所以没理由上杆子地去帮忙。”
　　“胳膊拧不过大腿，该走的浪还是要走的，只是这种忽然提前且催得急的浪，想让我们按照它心意接下，去完成出一个它想要的结果，不是不可以，但……”
　　李追远抬起头，望向头顶璀璨星空：
　　“你得拿出更多诚意。”
　　……
　　越靠近家，陈曦鸢的胸口就越发闷，心也开始变得慌乱，仿佛什么不好的事，正在发生。
　　为了安抚内心的不安，陈曦鸢更大口地吃着烤乳猪，等真的到祖宅门口时，一整头烤乳猪就被陈曦鸢吃完了。
　　她伸手推开门，步入陈家祖宅结界。
　　“大小姐回来了。”
　　“大小姐回来了！”
　　“大小姐好！”
　　祖宅里，一切照旧，无事发生的样子。
　　陈曦鸢径直来到爷爷奶奶所住的院子，听到外面人的通禀，姜秀芝这会儿也从院子里走出。
　　“曦鸢，你回来啦。”
　　姜秀芝牵起孙女的手，每次隔一段时间不见，她就会担心孙女在外头会不会饿瘦。
　　是又瘦了点，但嘴边那么多油光是怎么回事？
　　怕自己发现她在外面过得不好，所以进门前特意找了块猪皮往嘴上擦了擦？
　　姜秀芝马上摒弃这种奇怪念头，晓得自己这是关心则乱，再怎么样，以自家孙女的本事，还不至于弄到连饭都吃不起。
　　“奶奶，他呢？”
　　“和你见面回来后，他就去了祠堂，把祠堂禁制也给关了，不准外人打扰。”
　　“我去看看。”
　　“行，你去吧，奶奶给你做夜宵去，祖宗疼你，只会拦我们，不会拦你。”
　　陈曦鸢走到祠堂外围入口处，禁制确实开启着，陈曦鸢将手前伸。
　　禁制开解，为她一人单独开了一条进入的通道。
　　陈曦鸢走了进去，祠堂院子里的柳树，“沙沙”作响；听海观潮碑，安静矗立。
　　从二者间穿行而过，陈曦鸢步入祠堂，却没在里面找到爷爷的身影。
　　但爷爷也不会无聊到，把祠堂的禁制开了后，自己又偷偷跑出家去。
　　正当陈曦鸢皱眉思索时，她的目光不经意地扫过那三盏乳白色的灯火。
　　忽然间，她内心的不安与惶恐，开始沸腾起来。
　　以往，在祠堂里面对自家的龙王之灵，总能获得内心宁静，这次居然被火上浇油了。
　　而且，每一盏灯焰里，陈曦鸢都看见了小弟弟的身影。
　　有小弟弟看书、写字喝饮料等等画面，如果要给自己内心的不安找一个最合适的宣泄口，那无疑是小弟弟。
　　也不知怎么的，明明才分开没多久，这一刻，陈曦鸢对李追远的思念，浓郁到快要溢出。
　　她自己都对这种猛地窜起的情绪感到奇怪。
　　如果是以前的陈曦鸢，这些感觉就是感觉，她也懒得过自己的脑子，可现在的陈曦鸢，好歹也是背诵过《走江行为规范》的。
　　只不过，背是背了，但她走江时也没有利用条件，对江水的理解，她都比不过林书友，只能和润生去坐一桌。
　　然而，背完的东西，偶尔也会在脑海中浮起，形成某种后知后觉。
　　陈曦鸢凑近供桌，侧着头，认真看着这三座龙王牌位。
　　被盯着后，三盏灯火一下子变得更加旺盛。
　　“哦……”
　　陈曦鸢左手撑着供桌，右手捂着自己胸口，她脑海中快速浮现出与小弟弟认识以来的点点滴滴。
　　这会儿，胸前伴随着呼吸，有股撕裂感，仿佛思念就像是一种会呼吸的痛。
　　习惯性地开始检索起所有能联络到小弟弟的方法，包括马上折返回去，再次当面见到小弟弟。
　　“不行，小弟弟跟我说过，只有等他来联络我，我接下来不能去联络他！”
　　话音刚落，灯火恢复。
　　“呼……”
　　陈曦鸢用手背擦了擦额头的汗。
　　这思念如潮水，来得快去得也快。
　　陈曦鸢走出祠堂，凑到那棵柳树前，检查了一下，爷爷今天没给柳树修剪和浇水。
　　紧接着，她又走到听海观潮碑前，将手，放了上去。
　　陈家祖宅内，有一些特定的住屋，打开门，里头别有域天，各有用途，也有关押邪祟的牢房。
　　但真正关押着，由三位先祖龙王亲自押解回来邪祟的牢房，只能通过这座听海观潮碑进入。
　　只有家族高层，才知道这件事，寻常陈家人，莫说进去了，都不晓得有这个地方，只以为那些普通牢房里的邪祟，就是先祖龙王当年的手笔。
　　陈曦鸢开慧时即能开域，小时候调皮，爬在全族珍贵的听海观潮碑上玩儿，结果一不小心把域一开，进去了。
　　等爷爷把她从里头接出来时，小陈姑娘被里头的邪祟吓得哇哇大哭。
　　陈曦鸢闭上眼，展开域，步入石碑中。
　　里面，没什么变化，所有邪祟都被镇压在其中，乖乖等待岁月的消磨。
　　陈曦鸢自陈云海的域里，逛到另外三座龙王域。
　　没找到爷爷，倒是把家里的“存货”给浏览了一遍。
　　长大后再看到这些东西，自然是没小时候那般可怕惊悚了，但因为自己成熟长大了，所以更清楚这些邪祟当年巅峰期时的难缠与可怕。
　　但，她毕竟是刚从龙王秦家祖宅回来的。
　　有一说一，同一层级的邪祟，整体数量上，如果将秦家祖宅比作城区里需要靠走关系才能塞入的小学，那么自家这里，就有点像是偏远乡镇的学校。
　　这是没办法的事，纵使陈家每一代龙王，都在江湖上载颂出碾压一个时代的威名，可家里，就只出了三位龙王。
　　她曾亲历过龙王虞家爆发的邪祟浪潮，龙王虞家的龙王数目，是自家翻倍了，那规模那场景，也是自家无法复刻的。
　　就是小弟弟这次从秦家搬运出来的邪祟数目，都比自家现在的存货多。
　　不过，硬要这样比的话，也没有什么意义。
　　不管哪家邪祟失控出逃，都将引发可怕的灾祸，无非是后续波及范围和处理难度的区别，反正，在特定区域里，都必然是生灵寂灭。
　　陈曦鸢举起笛子，敲了敲自己额头。
　　受小弟弟从家里搬货的影响，她现在居然也开始把家里镇压的邪祟当土特产了。
　　但，等这次的事情解决好后，除了自己洞府里的资源可以让小弟弟去挑取，自家祖宅里的邪祟，如果小弟弟有看得上眼的，也可以挑着带走呀。
　　反正，这玩意儿，也不是什么好东西，而且，自家的邪祟和秦家的邪祟不一样，秦家的邪祟还能打扫院子。
　　“奇怪，爷爷到底去哪儿了呢？”
　　由于牢笼中，四位先祖遗体所在区域，只有手持家主令牌才能进入，所以陈曦鸢未能找到自己爷爷的存在。
　　她很快就离开了，打算去其它地方找找，比如爷爷平日里最喜欢去喝酒的亭子，那里有苏东坡的题词；再比如，爷爷往日习惯钓鲨鱼的钓点。
　　“你发现了没有，你孙女的域，和陈云海的域，很像。”
　　陈平道没有接话。
　　“正常时代下，你孙女，当有龙王之姿，你上次但凡再多狠一点，这一代的龙王，说不定就是你孙女的了。”
　　陈平道不屑地笑了一声：
　　“我是对那位出手了，但出手的目的，绝不是为了给我自己孙女铺路。
　　数千年来，这座江湖，只有杀出来的龙王，未曾听闻有扶出来的龙王。”
　　“论迹不论心。
　　你陈平道自诩遵从秉持天道意志，维护正道，可你所行的，却是打压剪除他家龙王种子之腌臜事。
　　可你发现没有，那个你我都知道的，被天道所不喜的祸害，他的一举一动，都恪守着龙王章程。
　　呵呵，这真是莫大的讽刺。”
　　破庙，破到连一个僧人都没有，加之位于山野深处，不通路，普通人想要过来，得经过漫长地披荆斩棘，故而也没有香客。
　　这里，是王霖的家。
　　王霖自“睁眼”起，就在这个地方。
　　至于自己出生在哪里，父母是谁，一概不知。
　　没家人，没亲戚，没朋友，没长辈……
　　他仿佛“生”来就成年，开口就会说话，除了练武打磨体魄需要额外多花费些时间外，大部分的术与阵，他都可以“照本宣科”，需要练的，只是个肌肉记忆。
　　有时候，他也会迷茫，迷茫于自己究竟来自哪里，又将去向何方。
　　但很快，这种迷茫就会被擦除。
　　像是把珍贵的篇幅，用在记录这种无病呻吟，是莫大的铺张浪费。
　　他不知前后，却懂得当下该怎么做，比如点灯。
　　好似，他的出现，就是为了来完成这一任务使命。
　　王霖坐在火堆边，他刚吃了晚饭，打了几只野味，按照记忆里的方法进行烹饪，吃起来的味道也如记忆里的记载一模一样。
　　饭后，他就开始练功。
　　记忆里现成就记载的东西，也不是什么都能学，更不是什么都能使出来。
　　他经常会因为做这种尝试，导致自己身体出现问题，好多次差点把自己给玩儿死。
　　而且，有时候为了复刻一个门类，复刻掌握成功后，原本已掌握的门类，会被忘记。
　　不过，他也渐渐摸索出规律来了，他就像是一支火把，而自己的记忆则像是一张摊开后望不到边际的纸。
　　他的光亮，只能照射到一隅，想看这里时，就无法兼顾到其它区域，这里亮了那里自然就暗了。
　　而且，受限于火把条件，他也无法凑太近去仔细观摩更高深的细节。
　　这种状况，在每次走完一浪回来后，就会有所改善。
　　火把变得更亮了，照射范围也更大了，看东西时也能更清晰些了。
　　或许，等有一日，自己能将火把变成天上的太阳，那整张纸上的所有内容，就能被他完全掌握，不用做取舍遗忘。
　　上一浪，因为阻止了小地狱暴动，化解一场灾祸，收获的功德磅礴，他已将功德全部转化为火光。
　　比起别人得靠功德去换取机缘，功德在他这儿，就是实打实肉眼可见的增幅。
　　他还发现了一件奇怪的事，就是以往隔一段时间，就会被抹去的闲杂无意义记忆，在一个人身上，失了效。
　　无论他在心里，对那位少年进行何种角度的反刍，这些记忆都会被保留，这在以往是难以想象的事。
　　似乎，只要以那位为圆点，做任何的发散，都是有意义的，也是值得被记录的。
　　练完功，王霖去山溪里洗澡洗衣，刚出破庙门，抬头望向星空。
　　他停住了脚步。
　　头顶这复杂变化万千的星象，在他脑海中，直接形成了某种特定答案。
　　因为他不是在掐算推演，而是在纸上找对应的记录。
　　“要出大灾祸了，还离我很近？”
　　王霖调头回去，收拾行囊，把锅碗瓢盆这些家当全部背起，向星象指引的位置进发。
　　他赶路飞快，不惜体力，时不时再抬头看向天空，发现指引的角度也会发生变化，这种动态感，纸上亦有记录。
　　这说明自己……下一浪提前到了。
　　天蒙蒙亮时，他停下了脚步。
　　星象所指引位置，就在前方不远处，而自己所处区域，距离纸中所记载的琼崖陈家祖宅很近。
　　缓缓潜行，小心摸索，他将脑袋慢慢探出，看向那最后的具体位置，是一座宁静的小山头。
　　山上有人布置了阵法，正在运转。
　　简单的隔绝阵法，还兼顾驱逐蛇虫鼠蚁的效果，却被布出了一种近似阵中艺术品的质感，像是绘画大师随手画出的简单一物，清练中透着满满细节功底。
　　王霖开始思索，自己该以何种方式去往那座山头，是强上还是去山下打招呼亦或者悄悄潜入？
　　思索间，脸转眸动，他看见了在自己斜对面，有一个少年郎，与自己一样，也是将脑袋探出来，小心观察。
　　双方，目光对视。
　　王霖：“狼？”
　　“吼！”
　　少年郎像是应了激，身上白色毛发长出，妖气迸发，纵身一跃后，以极快的速度向他扑来。
　　王霖觉得，少年做得没错，这种双方都鬼鬼祟祟时的最优解，就是把对方给拿下，再将对方当做礼物，拿去那座小山头，请求见面。
　　王霖身形一闪，让白狼扑了个空。
　　可白狼后腿一蹬，再次向他扑来不说，速度还得到进一步加速。
　　“好高的妖族血统。”
　　王霖继续躲避，没有应战。
　　在连续第四次躲避后，一把剑和一把匕首，交错而出，封杀了他的前后路。
　　王霖左手抽出平底锅，右手握着锅铲，与这剑锋和匕首接连碰撞交锋。
　　等那白狼再度扑来时，他还犹有余力地再次进行后撤。
　　如果是上一浪前的自己，面对这种围攻，大概会显得有些狼狈，因为近战一直是他的弱项，但上一浪得到的大量功德里，被他拿出很大一部分，对纸上相关内容做了照亮，使得他现在能显得从容。
　　只是，这种自我感觉良好并未持续太久，一道黑色的阴影悄无声息间浮现于自己身后。
　　“蛟影化形？”
　　王霖当即避闪，同时连续施展出多个术法。
　　可对方不仅跟上了自己的身法，也同样施展出各种术法进行化解对消。
　　不行，这家伙不简单，有东西！
　　如果只是先前那几个，王霖有信心继续游刃有余，可再加上这位，他没信心了，如若让他们整个团队进入状态，将自己包围住，他就存在一定的殒命风险。
　　得先破局。
　　王霖准备正式发力，他选好了一个方向，地下先前就有枝蔓移动，打算给自己施困，操控者在那个位置。
　　先身形前探，故意入笼，一根根枝蔓快速升腾而出，想要将小胖子囚禁。
　　王霖又立刻改变身形，手中锅铲蓄力，他快速来到了那人跟前，那人面露惊愕，显然是没料到自己会这么快被发现。
　　王霖知道，这一铲下去，这人必死！
　　可自己后方，先是传出拔刀声，随即是一股凌烈的罡风，让王霖都感到头皮发麻。
　　对方这一刀下来，自己必残！
　　王霖收起必杀招，绕至徐明身后，将锅铲抵在徐明脖颈上，看向前方。
　　前方那人，手持一把古刀，身上的皮肉外翻飞扬，明明是人皮，可却被他穿出黑色披风的感觉。
　　持剑和持匕首的两个女人，各自站到他身侧，那头狼，身形下压，做好下一轮冲锋的准备。
　　王霖看向眼前这位持刀者，开口道：
　　“一个换一个，算平手？”
　　赵毅：“如果是真的生死相向的厮杀，你已经死了，我家徐明对我忠心耿耿，一定愿意以他一人之命，换一个与强大对手同归于尽的机会。”
　　徐明：“……”
　　感知到对方无杀意，王霖放下心，收铲。
　　赵毅收刀。
　　飞扬开去的人皮，慢慢复位，贴合得很紧凑，丝毫看不出疤痕。
　　王霖将徐明推开，自我介绍道：
　　“草莽王霖。”
　　赵毅：“呵，你刚露出的那些手段，还能叫草莽？怎么，你家地下室里，也放着各种上品功法秘籍呀？”
　　王霖：“宗门覆灭了，现在就剩我一人。”
　　赵毅：“这还差不多，但还是不够实诚，你别跟我说，你丫的也是打小儿看书自学出的本事。”
　　王霖：“我……”
　　赵毅：“大丈夫行走江湖，行不更名坐不改姓，你怎么扭扭捏捏的。”
　　王霖：“抱歉，敢问兄台大名？”
　　赵毅：“在下，南通捞尸李！”
　　王霖：“南通有蛟？”
　　赵毅：“怎么，不行啊，还有龙呢。”
　　坦诚地互相介绍后，王霖与赵毅一齐，将目光投向那座小山头。
　　王霖：“李兄你……”
　　赵毅：“别这么客气，我喜欢人家喊我姓李的，显得亲切。”
　　王霖：“姓李的……”
　　赵毅：“哎！！！”
　　王霖：“姓李的，你的浪花，也是指引你到这里？”
　　赵毅：“我救了一个落水的精神病，精神病为了感谢我，送给我一张藏宝图，说这上面记载了高句丽宝藏位置，喏，就是这里。”
　　高句丽宝藏能出现在海南，简直是历史奇迹，可自己手里，又确实拿着高句丽墓里取出来的墓主人佩刀，多少又透着一股子玄意。
　　王霖：“姓李的，你说这山头隐匿着的，究竟是何方神圣，为何我等的浪花，这次会将我们一起引到这里？”
　　小山头上。
　　阵法是单向透明，外面的人除非出手破局侵入，要不然无法窥探到里面的情况。
　　先前，赵毅他们与王霖动手时，谭文彬与林书友正好在刷牙。
　　林书友激动地把嘴里的泡沫都咽了下去，喊道：“三只眼！”
　　谭文彬回头看向帐篷内：
　　“小远哥，诚意到了。”

第495章
　　李追远走出帐篷，目光下移，查收诚意。
　　赵毅出现在这里，并不意外。
　　相当于天道给自己用得最顺手的刀，也配了一把用得最顺手的刀。
　　至于王霖……
　　李追远是扒开过王霖底细的，很坦诚地说，少年对王霖很感兴趣，如果有的选，他希望王霖能有机会站在自己对立面。
　　可这小胖子滑头得很，虽然喜欢藏拙也爱试探，却次次都能掌握好尺度。
　　他不作死，李追远还真没办法让他死。
　　哪怕盟友之间互相背后捅刀子本就是江上常态，可别人做得，李追远现在做不得。
　　倒不是少年有多守规矩多尊道义，而是少年如今手底下的外队有点多。
　　脆弱的信任感创建起来殊为不易，都不是傻子，你敢阴死一个，必然会导致其他人离心离德，太亏。
　　山头上的人向下观察时，山下的两方人也在向上张望。
　　赵毅：“我怎么听到刚刚像是有人在喊我。”
　　陈靖：“毅哥，我能确定刚没人喊你。”
　　赵毅伸手摸了摸陈靖的狼耳，道：
　　“那就是在心里喊我。”
　　山头上的视线出现扭曲，像是被撤去了幕布，一个小型营地显露而出。
　　赵毅先看向林书友，然后目光转移到了那位少年身上，张开双臂，喊道：
　　“哈哈，我说刚怎么听到有人在心底喊我呢，原来是来自祖宗的呼唤！”
　　王霖看见李追远后，脸上露出了笑容，但眼眸深处，却流露出一抹忐忑。
　　失去狼群的庇护，狼王想要私底下对一头独狼开膛破肚，实在是再简单不过的事。
　　并且，发出谄媚之声的赵毅，非但没主动上山，反而挪移，站到了自己身后去，这分明是在提前断自己的后路。
　　于赵毅而言，他好不容易在江湖上营造出与姓李的势不两立的形象，可不能被第三方外泄出去。
　　李追远：“上来吧。”
　　王霖：“哎，好的小远哥。小远哥你吃早饭了没？小远哥我正好带着厨具过来的，小远哥我这就给你做！”
　　小胖子屁颠屁颠地往上跑。
　　这是生怕后头那位先出手，上头那位再顺水推舟默认。
　　赵毅双手叉腰：
　　“妈的，姓李的在上一浪里到底收了多少外队。”
　　陈靖激动地冲上去，速度比王霖还要快，直接来到少年身前定住。
　　“远哥！”
　　李追远伸手拍了拍陈靖的肩膀。
　　想摸头的，但妖兽血脉让阿靖发育快，个头窜得早，想摸他的头自己得踮脚。
　　刚拍好肩膀，阿靖就膝盖弯曲，半蹲下来。
　　“远哥！”
　　李追远只得又摸了摸他的头。
　　王霖麻利地起锅做早饭，他行囊里甚至有面粉，还能给大家伙做古法点心。
　　赵毅走上来时，谭文彬给他拔了一根烟，赵毅给推过去，反手拔出一根递给谭文彬。
　　“谭大伴，椰王我抽不惯，这三沙的可以，你试试。”
　　“外队收得越多，不仅不会稀释你的价值，反而能凸显出你第一外队的地位。”
　　“这话听得舒坦，要不您是九千九百岁呢。”
　　“最近过得怎么样？”
　　“那叫一个惬意舒服，虽然九江赵没了，但我又多了很多个江湖顶尖的衣食父母。”
　　“能地方支援点到中央不？”
　　“都到琼崖来了，咋还能穷了？龙王门庭呐，随便浑水摸鱼搜刮一手，指缝里流出来的这点儿，都得比咱腰身粗吧？”
　　“这次情况有点特殊。”
　　“我晓得，《西游记》里上头有人的妖怪，可不会被猴子一棍敲死。”
　　“嗯，差不多是这个意思。”
　　“你们电话怎么打不通？”
　　“打得通的话，就等不到外队你了。”
　　“哦……呵，姓李的现在翅膀硬了啊，敢拿乔了。
　　呵呵，你知道么，我听说在明家葬礼上，你家老太太与陈家家主短暂会晤，我就猜到姓李的肯定是来琼崖算账了，立马带人从九江来海南。”
　　与谭文彬抽完一根烟后，赵毅就进了李追远的帐篷。
　　王霖继续留外头做饭。
　　“姓李的，江水这次推得有点急啊，难得看见它把活儿干得这么糙。不过，也难说，说不定只是在我们这儿糙，在另外一个方面，它做得很圆润丝滑。”
　　“我一直在摸索一件事，现在基本可以确认了，陈老爷子当初的那记雷，不是为了打压秦柳，也不是为了给陈曦鸢铺路，他是真的在……”
　　赵毅：“为天锄奸？”
　　李追远：“但这锄得太快了，上头至少现在，还没有对我卸磨杀驴的意思。”
　　赵毅：“那是，最起码得等到师徒反目的戏码上演后吧。”
　　李追远：“所以……”
　　赵毅看了看自己怀里，被里三层外三层包裹封印，同时还在不断切割着自己人皮的刀：
　　“高句丽墓主人旧事，假传圣旨。”
　　李追远：“它，早就想弄死我了。”
　　赵毅：“还真不好猜是谁，想弄死你的人，有那么一点点多。
　　不过，有一说一，既然这次江水推得这么急，而且推向的还是正统龙王门庭，不是虞家那种垮架子，还真得小心。
　　能对陈老爷子那种层次的存在假传天意，利用陈老爷子对你出手的家伙，绝不是什么一般的存在。
　　我怕一不留神，给咱们都给崩死了。”
　　李追远：“这个倒不用担心。”
　　赵毅：“嗯？”
　　李追远：“这次，最差的结果也能是个同归于尽。”
　　赵毅的目光在帐篷里逡巡，然后起身，掀开帐帘，看向外头。
　　王霖乐呵呵地道：“莫急，还得再蒸一会儿。”
　　赵毅对王霖也笑了笑，撤回帘子，回坐原位。
　　李追远：“不在这儿。”
　　赵毅：“老弟，你这次到底带什么东西过来了？”
　　李追远：“来琼崖之前，我去了一趟秦岭太白山。”
　　赵毅眉毛一挑：“你家东西不是不能用么……等一下！你把那家里那些玩意儿带出来了？不是，你到底带出来多少？”
　　李追远手里比划着黑箱子大小：“像这种封印了邪祟的箱子……”
　　赵毅：“哥，你带了几个？”
　　李追远：“一个货车队。”
　　赵毅：“我艹，祖宗！”
　　王霖：“吃早饭了！”
　　李追远在阿璃身边坐下。
　　赵毅手里拿着一个包子，转来转去，仿佛被这包子摄了心魄。
　　不怪赵毅反应大，这玩意儿拿出来，一旦使用，就是拼命的。
　　献祭掉的不仅是龙王家清誉，更是会让自己在这江湖以及天道那里，直接沦为十恶不赦，自己站在姓李的这一方，也必然会连带着遭受因果反噬。
　　以前走江都是担心对面的邪祟，这次反过来，己方反而成了邪祟头子。
　　陈靖侧过脑袋，把赵毅手里的包子一口咬住，叼了过去。
　　然后，陈靖又拿了一个刚蒸好的热包子，放回毅哥手中。
　　等大家都吃得差不多时，王霖起身收拾东西，润生挤开了他：“你做的饭，我来收拾。”
　　王霖有些尴尬地搓着胖手坐了下来，小声问道：
　　“小远哥，接下来需要我去做什么？”
　　“去做客。”
　　先前在帐篷里，李追远和赵毅就没商量过具体行动细节。
　　因为同样接到江水、作为己方一员的陈曦鸢，此刻正以陈家大小姐的身份，留在陈家。
　　无论是陈曦鸢还是陈老爷子，都努力地将昔日那道雷，局限在私人恩怨的层面。
　　琼崖陈家上下，怕是基本都不知道这件事。
　　故而，目前来看，陈家这座龙王门庭，大概率不会成为己方的对手。
　　什么外围摸索、刺探、潜入、分化，都没意义，因为你完全可以自报身份后，以贵客身份被迎入陈家。
　　事情，变得很简单，但越是这种单刀直入，就越是说明那最后的一哆嗦，得有多凶险。
　　谭文彬把大哥大修复，先拨通了陈曦鸢留下的号码。
　　拨完后，再打给何申。
　　接到电话的何申，二话不说，立刻将手下司机师傅们叫起来，一人一份地图，上面有他按照电话里谭文彬的指示画好的卸货点。
　　“记住，不用你卸货，把车停在那儿就行，人都给我回来，在这里集合！”
　　司机师傅们对老板的这一命令很莫名其妙。
　　这年头，哪儿的治安都不太好，你司机人在车上，都免不了被偷货偷油；司机人不在，把货车往山沟沟里一丢，怕是等再回去时，连车轱辘都给你卸没了。
　　但这车反正是老板的，老板都不担心，那他们照做就是。
　　很快，一辆辆货车开出，驶向各自的目的地。
　　何申又给谭文彬回了电话。
　　谭文彬：“小远哥，那边发货了，等都进入指定位置后，会再行通知。”
　　李追远：“你在电话里，给他催眠了？”
　　谭文彬：“没有。”
　　林书友：“申哥这么有魄力？”
　　谭文彬：“坐轮渡过海峡时，他在二楼拿了份报纸，在上面看到了我爸的访谈和照片，我爸长得挺像我的。”
　　……
　　陈老爷子，失踪了。
　　不过，这件事并未在陈家引发什么波澜，老爷子虽是家主，但早就不管俗务，经常寄情山水和酒水，长时间不露面才是常态。
　　全家上下，大概只有一个半的人察觉到，出大事了。
　　一个是陈家老夫人姜秀芝，在寿宴与葬礼将至时，老头子忽然不见人影一宿未归，那必然是出了什么事，或者正在出事中。
　　那半个，是陈曦鸢。
　　陈姑娘甚至都不晓得，自己这会儿已经在浪上了。
　　没办法，她以往走江所接的浪花都很耿直，耿直得跟线段似的，谁能料到，这次居然能直接耿直到家。
　　但，老头子就算不见了，其余人的日子还得继续过。
　　姜秀芝贯彻了老头子失踪前的安排，寿宴从简；
　　她吩咐陈家一众管事长老们，将祖宅内除了本家嫡系以外的所有人，都暂时安置到外面去。
　　此举虽免不得底下人心惶惶，但陈家主母在家中地位很高，没人敢耽搁质疑，龙王门庭规矩与威严也都还在。
　　执行到位，效率极高，今儿个早上，除了陈老爷子这一脉三子两女这五房人，整个陈家祖宅，就再无他人。
　　连厨房都空了，这使得早上各房得亲自动手做早饭。
　　姜秀芝一个人忙活得红火，做了很多好吃的，子女们想来蹭点带回院，被姜秀芝啐出去了。
　　这是她给曦鸢做的，就这几锅，怕是曦鸢那里还不够呢。
　　喊陈曦鸢吃早饭的功夫，姜秀芝又去对各房进行了吩咐，让他们自个儿先组织起来，好给老头子准备寿宴的一应事宜。
　　回来时，看见锅里已空，姜秀芝对陈曦鸢问道：
　　“奶奶是不是没做够？”
　　“够了，最后一点我是撑下去的。”
　　“那就好，到家了，自然得吃饱。”
　　“嗯，奶奶最好。”
　　“唉，就是不知你爷爷那死老头，到底跑哪儿去了。
　　奶奶这儿寿衣都给他做好了，对这事儿心里也砌好了墙，可他临了居然还能给你整出个新花样。
　　死就死吧，都这把年纪了无非早一步晚一步的事，千万别给我弄个死得不知何处，到时候奶奶我想跟他合葬时，都找不着地方。”
　　陈曦鸢也对当下情况摸不着头脑，要是小弟弟现在联络自己就好了，自己就能请小弟弟来分析局面。
　　咦，不对，小弟弟该怎么联络我？
　　“奶奶，家里人都遣散出去了？”
　　“嗯，按你爷爷吩咐，都散出去了，这挺好，虽说赶不上寿宴嘛，好歹也能避开白事。
　　就留了你爸他们在内的这五房，都是喊老东西爹、爷爷、曾祖父的。
　　自家人留这儿，等那位登门了要是嫌这气儿没抒畅意，还能从这五房里继续挑拣人。”
　　姜秀芝是半点想反抗的意思都没有，哪怕她晓得自家门庭底蕴尚在，有的是底牌可以拼，但她硬是一个长老、旁系、外门、护院、家生子这些都没留。
　　老头子当初做的那事儿，本就让她十分愧对柳姐姐，人家找上门算账，在她看来，理所应当。
　　“奶奶，我不是这个意思，家里那个电话亭那儿，现在还有人守着么？”
　　“我都安排得远呢，附近地界都没留，全撤去岛北边那片的别苑去了。”
　　“糟了！”
　　陈曦鸢拿起笛子，飞奔而出。
　　收发信件的人不在，祖宅里又没信号，山外头那座电话亭也没人守，小弟弟该怎么联络自己，托梦么？
　　刚出院子，陈曦鸢就撞到了端着很高一摞蒸屉的小姑陈月英。
　　陈月英将域展开，既保护住了自己手里的包子，还将陈曦鸢以柔和方式顺滑开。
　　这种对域的掌控能力，堪称炉火纯青，甚至在这一层面上，远胜过习惯大力破巧的陈曦鸢。
　　陈月英是琼崖陈家上一代的点灯者，撇开日常生活圈层，龙王家不讲嫡庶。
　　这代表着，陈月英可不是陈平道五个子女里矮个子拔将军，她是上一代陈家所有同辈里天赋最高者。
　　不过她的江走到一半，就二次点灯认输了。
　　这是琼崖陈家点灯者的常态，达不到那种惊人天赋，没呈现出碾压一个时代的实力，陈家人往往会在江上选择及时收手，怎么着也得把命留下来，多生生孩子。
　　陈家的域现在只能由陈家血脉者开，子嗣延续很是重要，多生孩子等于多摸几次奖，而点灯者有江上功德加持，子女资质往往会更好些。
　　陈月英的几个孩子，资质都很不错，正常情况下，这一代陈家点灯者应该是从她孩子里出，可惜，自己那资质平庸的三哥却跟嫂子生出了陈曦鸢。
　　陈曦鸢刚出生时就显露不凡，开慧即开域，刚会走路的年纪，就能开着域去各院听故事，弄得那会儿陈家很多两口子，躺床上时都不敢说是非，生怕那小丫头这会儿就在床角蹲着呢。
　　老爷子和老太太更是将这孙女捧在手心里，亲自带大，这一代陈家人，因陈曦鸢的诞生，早早结束了竞争悬念。
　　“小姑，不好意思。”
　　“曦鸢，怎么了，刚回到家就急躁躁的？”
　　“我有点事要出去。”
　　“嗯，小心点。”
　　“好的，小姑。”
　　陈月英抱着蒸屉回到自己院子，几个与陈曦鸢一般大的子女，正在分粥分筷，陈月英是五兄妹里年纪最小的，加之点灯走江又耽搁了时间，所以成婚晚，生孩子也晚，其他兄姐都早就当爷爷奶奶了，她子女这里还没婚配。
　　“母亲，好久没吃到你亲自做的包子了。”
　　家里人都被外置出去了，打破了原有的生活节奏，却也能因此收获温情，以往大家都在忙于修行，很久没这么整齐地聚在一起吃饭了。
　　丈夫褚求风拄着拐杖走了过来，笑道：“我跟你们说，你们母亲年轻时做的包子，那才叫真好吃。”
　　“父亲，真的么？”
　　“总是听父亲你说起，是和现在做的有什么不同么？”
　　陈月英瞪了一眼自己丈夫。
　　他说的是当初自己给他做包子吃，外头的面熟了，里头的馅儿是生的，他高兴地全吃完了，然后一连闹了七天肚子。
　　陈月英弯下腰，检查了一下丈夫的身体，微微皱眉。
　　褚求风：“月英，我没事。”
　　二人是在江上相识，丈夫为了救自己，中了邪祟的血毒，命不久矣；二人二次点灯后，陈月英就将褚求风带回家里，请家族医师出手救治，确实是将血毒镇压了下来，得以活命这般久，但伴随着年龄增大，血毒的副作用也越来越明显。
　　她对丈夫很愧疚，他救了自己，自己却让他做了上门女婿，孩子还都得姓陈；丈夫却对此不以为意，说自己本是江湖草莽，娶到龙王家的女儿，活了命不说，还能在这里有用不完的上等材料与阵图继续钻研阵法。
　　正当一家人准备坐下来吃饭时，内屋里传来动静。
　　陈月英站起身，目光扫视自己几个孩子，几个孩子也都放下筷子，跟着母亲一起走向内屋。
　　褚求风一个人坐在那里，拿起包子，默默咬了一口。
　　陈月英带着几个子女，走入内屋，挥手间，隔断撤离，显露出里面的密室。
　　密室中有一供桌，墙上挂着一幅画，画中是神女飞升图。
　　冥冥之中，似有音律传递而出。
　　只是这次，传递出的不是压制丈夫血毒的偏法，也不是教导自己子女提升感悟的诀窍，亦不是对自己域之掌控的提点，而是一道直白吩咐：
　　“贵客将至，莫让其出。”
　　吩咐后头，更是许下承诺，事成之后，彻底解决血毒的方法、子女资质提升的秘术等等，全会奉上。
　　陈月英笑了笑，点点头，挥手将隔断恢复，对一众子女道：
　　“都听明白了吧？母亲这么做，都是为你们好，为你们父亲好。”
　　陈月英带着几个子女，离开内屋后，没再去亭里吃饭，而是准备径直出院子。
　　褚求风：“月英……”
　　陈月英：“你吃你的，我心里有数。”
　　陈家牢笼，最深处。
　　无脸人看着面前已面色苍白的老人，说道：
　　“你知道我刚刚在和谁说话么？”
　　陈平道：“月英……”
　　无脸人：“是人，都有所求，所求即为欲，我很擅长于此，当年被我勾起心中欲望者，数不胜数。
　　你这天赋最好的女儿，也不例外。”
　　陈平道：“月英没本事把你带到这里来。”
　　无脸人：“我是进来后，再故意去接触她的，反正，闲着也是闲着，她资质不错，她几个孩子资质更不错。
　　当然，比不了你最偏心的那个宝贝孙女。”
　　伴随着陈平道的失血虚弱，四座域内镇压的邪祟再次开始了暴躁。
　　无脸人挥了挥手，减轻了陈平道的压力，他对这些邪祟们传声道：
　　“别急，正菜还没端上桌呢，到时候，让你们放开了享受。
　　陈平道，你们陈家，距离上次出龙王太过久远了。
　　正好，这次也能让你们陈家人好好见识见识，被龙王亲手镇压的邪祟，究竟是何等风采。”
　　……
　　将域开启，翻山越岭，陈曦鸢来到一片礁石滩。
　　那里有座正对大海的商店。
　　其实，这座商店最早还要近一点的，在山上，但奈何现在游客开始变多了，有些游客也不知道怎么这么能爬，居然真能到山顶上去，问商店里有没有烤肠。
　　后来干脆就把这商店挪到下面来了，两侧悬崖峭壁，除了故意寻死跳崖的，普通人没办法到这儿来买东西。
　　陈曦鸢纵身一跃，笛子在崖壁上连敲几下提前卸力，稳稳落地。
　　转身一看，果然，值守与通报的人都不在了。
　　“我就在这儿等小弟弟电话吧。”
　　“等谁的电话？”林书友从商店屋顶探出头。
　　“阿友，你怎么在这里？”
　　“因为你迟迟没回电话，小远哥就让我顺着电线杆找到这儿来等你。”
　　“小弟弟他们呢？”
　　“在上头呢，等着你来给我们带路。”
　　不是李追远不认识去陈家祖宅的路，要是不认识，少年也没办法提前让货车在外围，给陈家祖宅包一个圈。
　　少年只是出于谨慎，不见到陈曦鸢亲自出来接，不确认好陈家目前情况，他是不会莽撞登门的。
　　见到李追远后，陈曦鸢把陈家祖宅现在的情况，跟竹筒倒豆子似地全盘告知。
　　在得知陈老夫人将祖宅人基本都安置出去后，李追远也没太意外，他晓得陈老爷子做这一手安排，寿宴从简是假，怕被自己登门算账时殃及过多是真。
　　陈曦鸢讲完后，先看向小胖子王霖。
　　王霖热情打招呼，道：“见过陈大小姐，我们是邻居，嘿嘿。”
　　虽然都在琼崖，且破庙距离这里也不算远，但王霖从未和琼崖陈家有过接触，因为他无法解释自己的师承来历，保不齐会被龙王门庭抓回去，解剖开来研究。
　　记忆的那张纸上，浓墨重笔地写着一句话：
　　【龙王是龙王，龙王门庭是龙王门庭。】
　　陈曦鸢对王霖点了点头，把目光落在了赵毅身上，神情一时有些复杂。
　　赵毅指了指自己的脸，反问道：“是不是这会儿见到我，觉得很晦气？”
　　陈曦鸢：“是有点。”
　　在自己正担心家族会遭遇巨大风波牵累时，一个有着自灭满门经验的人，出现了。
　　这确实不是一个好兆头。
　　陈曦鸢深吸一口气，对李追远问道：“小弟弟，现在最紧要的问题是，我不知道我爷爷去哪儿了。”
　　李追远：“既然你先前一直在家里，我们也都到你家去了，那你爷爷这会儿，很可能就在家里。”
　　“哦，原来爷爷在家啊。”
　　虽然不知道这前因与后果之间有什么关联，但陈曦鸢还是觉得小弟弟说得对。
　　在陈曦鸢的带路下，众人很快来到一片新栽种的桃林。
　　陈曦鸢解释道：“我之前跟爷爷写信说，我很喜欢柳老夫人家门口的那片桃林，我爷爷就以为我真的是喜欢桃花，就给祖宅结界外，种满了。”
　　谭文彬：“前面有人。”
　　桃林尾端，结界入口处，站着一个中年女人。
　　陈曦鸢：“小姑。”
　　陈月英抬起手，道：“曦鸢，家里出事了，不要进去，我已经让曦棠、曦云他们去通知你奶奶和其他房注意警戒了。
　　我们是陈家人，得守住自己传承，与祖宅里的先祖之灵共存亡。曦鸢，你是我们陈家的希望，你不能有事。”
　　说着，陈月英伸手指向陈曦鸢身后站着的李追远等人，在看到李追远与阿璃的年纪后，她目露疑惑与思索，问道：
　　“这是曦鸢你请来的客人？”
　　“他们是我朋友，也是爷爷请的贵客。小姑，家里究竟出什么事了？”
　　陈月英摇摇头：
　　“我不知道，前阵子我从外面捡到了一幅画，以为是个小机缘，想着给你姑父求点能压制血毒的偏方，就哄着它玩儿。
　　谁知它今天居然敢命令我留客关门，简直是发了失心疯。
　　它当自己是什么东西啊！”

第496章
　　陈家人对机缘这种事，有着超乎普通江湖人的习以为常。
　　陈月英不知道祖宅里具体发生了什么事，她甚至不晓得，自己捡回来的那幅画，就是幕后黑手，只当是幕后黑手摩下一个用来传话的小喽啰。
　　她清楚，丈夫身上的血毒，纵使是龙王门庭都只能做到压制与延寿，无法根除；在外想寻得解决的方法无异于痴人说梦，可作为妻子，本能地想多寻点希望，试点偏方，这无可厚非。
　　但当这小喽啰敢向自己提出突破底线的要求时，她的反应，亦无比果决。
　　无论是龙王门庭传承者的身份还是曾点灯走江的经验，都不至于让她这般简单地上当受骗，遭受役使。
　　陈曦鸢看向李追远。
　　李追远微抬下颚，点向前方。
　　陈曦鸢开口道：“小姑，我们要进祖宅。”
　　陈月英将域展开：“曦鸢，你有你的事需要做，听小姑的话，等家里的事平息处理好，你再回来。”
　　在李追远眼里，陈月英的域与周围环境结合得更加紧密贴合，这意味着她对域的各种细节掌控达到一个很高层次。
　　可换言之，这也说明她的上限早就到顶，只能横向发展，这与陈曦鸢的蓬勃变化，一个顿悟就能引发域新一轮的质变，有着本质区别。
　　这就是天赋的差距，只不过在陈家传承里，更为明显可视，除非彻底换条路子，否则很难打破。
　　李追远向前一步，开口道：“秦柳两家家主李追远，应陈家家主之邀，来赴寿宴。”
　　陈月英：“你居然真是————”
　　在看见陈曦鸢身后少年的身影时，陈月英就开始将这少年与江湖上近期赫赫有名的双龙王门庭家主重叠到一起。
　　但在李追远亲承身份后，她依旧感到震惊。
　　陈曦鸢与李追远的接触，只有陈平道与姜秀芝知道，至于陈平道后来搞出的事与两家事实上早就爆发的恩怨，陈家人也都被蒙在鼓里。
　　陈月英向李追远郑重行陈家门礼：“月英，拜见前辈。”
　　李追远：“带路吧。”
　　陈月英深吸一口气，点点头，抬臂指向身后：“前辈，请。”
　　身份摆出后，一切，无需多言。
　　不管家里将发生什么事，有这样一位强力外援，终归是一件大好事。
　　众人跟着陈月英，正式走入陈家结界。
　　王霖目不暇接。
　　李追远看向他，问道：“如何？”
　　王霖：“不愧是龙王门庭，一草一木皆是底蕴所化，让人震撼。”
　　李追远：“纸上得来终觉浅。”
　　王霖嘴角抽了抽，赶忙讪讪点头。
　　赵毅手底下的人，更是复刻前阵子谭文彬等人的刘姥姥经历。
　　梁家姐妹一边欣赏一边目露疑惑，她们曾去过九江赵家祖宅，可和眼下陈家祖宅，真是无法相比，简直一个天上一个地下。
　　可问题是，陈家历史上也就出了三位龙王，赵家曾出过一位，三比一的差距，能这么大？
　　赵毅双手枕于后脑，自在轻松地像是在逛公园，他心里可没这种疑惑，只觉这种差距才是理所应当。
　　首先，琼崖陈家立家很早，奠定家族未来龙王门庭之基的陈云海是南北朝时期的人物，这种历史绵延，就不是九江赵家能比的。
　　再者，九江赵氏传承，由草莽龙王赵无恙开创，标准的开局即巅峰，未来皆是广阔的下滑空间。
　　最后，赵家历代先辈精英长老，全都跑去啃先祖遗泽、追求长生去了，这就更进一步加速了赵家堕落，拿头去跟人家正统龙王门庭比。
　　不过，赵毅故意用胳膊肘撞了撞林书友。
　　“怎么，吃过好菜了，嘴就变刁了？”
　　林书友：“有点。”
　　先去过秦家祖宅，阈值高了，再来陈家祖宅，心态也就正常了。
　　赵毅：“挺好，咱阿友也算是见过世面的了。”
　　林书友：“这不用你说。”
　　赵毅：“我这是提醒你下次相亲时，可以和相亲对象聊这个，不至于冷场。”
　　林书友：“好了，你不要再说了。”
　　赵毅：“不说也可以，可以拿笔写下来，写封情书。”
　　林书友背后金锏颤动。
　　“不气不气，来，抽一根。”
　　赵毅递给林书友一根烟。
　　林书友愣了一下，接过来，学着大人模样，在鼻下闻了闻。
　　是烟形状的薄荷糖。
　　陈月英：“请前辈恕罪，宅中人手近日全部对外安置，是我陈家礼数不周。”
　　李追远：“无妨，我家人更少。”
　　陈月英闻言，低下头，面露肃穆，似在为过去秦柳两家的境遇默哀致敬。
　　她的反应，都落在少年眼里。
　　陈曦鸢是少年亲至陈家祖宅的安全锚点，这是没能联络到陈曦鸢时，李追远宁愿在外吹着海风等也不擅自登门的原因。
　　陈月英是标准的陈家中坚，她个人，能代表大部分陈家人对秦柳的态度。
　　李追远是将家里祖宅的邪祟搬来了，做好了同归于尽的打算，但并不是奔着同归于尽来的。
　　他最怕的，是陈家人发疯，在自己进祖宅后，不管不顾地对自己进行闷杀。
　　目前看来，这个可能性很低了，但最后一抹疑虑，还得等见到陈家老夫人后，才能清除。
　　陈月英亲自打开祖宅大门，迎李追远入陈家。
　　少年在她的指引下，于祖宅中径直穿行。
　　走了很久，都没见到人，直到经过一处位于核心区的院落群时，才看见了第一波。
　　“月英，曦鸢，这些人是？”
　　陈家另外四房，在得到示警后，都已换上了练功服，手持器具，做好准备。
　　都不傻，母亲外置门庭力量只为给老爷子办一场简单寿宴，本就透着一股子奇怪，若是将此举理解为避灾，就说得通了。
　　就算祖宅力量都不在，但身为主房一脉，他们也不会离开，只会选择守护，静候这场能撼动龙王门庭的大劫。
　　陈月英：“这位是秦柳两家家主，来赴父亲寿宴。”
　　众人闻言，纷纷面露惊喜，集体向李追远行门礼。
　　在他们看来，这是父亲为这场陈家大劫，提前做了清场布置，还特意请了外援。
　　殊不知，他们父亲清场的目的，就是担心这位动手时殃及家众，而眼前这位他们拜见的人，才是最初始的陈家大劫。
　　李追远对他们点了点头，表现冷淡。
　　恩怨还在，他不想和陈家人表现得太热络，当然，以他当下的身份地位，不愿和这些已经当爷爷奶奶的小辈攀谈闲扯，也属正常。
　　“曦棠，去通知你奶奶，我这就引前辈前去。”
　　“是，母亲。”
　　陈曦棠快步而去，李追远在陈月英带领下，以正常步速入后宅。
　　一座古朴清幽的院子里，一身华服、妆容雍容的姜秀芝，缓步而出。
　　这么一会儿功夫，绝对不够她快速梳妆更衣的，这说明她早就准备好了。
　　老人的这种举动，说明她正预备着，走得体面。
　　姜秀芝的第一眼，落在了阿璃身上。
　　一时间，似有无数情绪涌上心头，却又马上强行脱离视线，对李追远道：“李家主。”
　　“陈家主母。”
　　一老一少很正式地互相称呼。
　　姜秀芝：“月英，曦鸢，招待其余贵客，李家主，可否与我入屋一叙？”
　　李追远：“自当客随主便，不过，这次来的客人不止我身后这些，还有一些，并未进来。”
　　姜秀芝闻言，先是目露惊喜，随即化作惶恐与忐忑，最后艰难地发出一声吁叹：“外面的客人，是否需做些款待，以尽我陈家地主之谊？”
　　“不用，该进门时，它们自会来。”
　　“好。”
　　姜秀芝推开屋门：“李家主，请。”
　　“请。”
　　二人入屋后，屋门关闭。
　　禁制自动打开，外面的人无法察觉内部丝毫。
　　陈曦鸢：“我带你们，在宅里逛逛？”
　　林书友：“现在，是逛逛的时候么？”
　　陈曦鸢：“我不知道，这还是我第一次请朋友来家里玩。
　　“7
　　赵毅：“我个人比较喜欢欣赏名画佳作。”
　　陈月英：“曦鸢，先带客人去我院子里落座歇息吧，曦棠，准备茶水，我在这里候着母亲与李家主即可。”
　　谭文彬：“客随主便。”
　　谭文彬带着赵毅和王霖他们，接受了主家安排，润生则被安排留下，与陈月英在院子里面对面站着。
　　这一举动，让陈月英终于察觉出了不对劲。
　　这次登门拜寿，并没有表面上看起来这般简单，而且李家主刚才对母亲说的外面还有客人，也像是一种提防与威胁。
　　她有点疑惑，自家应该和秦柳没仇怨，自己母亲是柳老夫人曾经的手帕交，自己父亲在祠堂门口种的那棵柳树思念的是谁，连他们这些做子女的都心知肚明。
　　就是自己当初走江时，虽然是中途就二次点灯认输，但在那之前，其实也是接到过暗中联络，她当时就拒绝了，后来江上发生那件事后，她才知道那场联络的最终目的是什么。
　　陈月英：“你不去吃点东西么？”
　　润生拿出两根粗香，点燃，咬了一口后，把另一根递向陈月英。
　　陈月英摇摇头：“你自便。”
　　屋内。
　　李追远在姜秀芝引导下入座。
　　姜秀芝则转过身，对着李追远跪了下来。
　　陈家主母，除了祭祀时跪拜祖宗，平日里都是别人向她行礼，可她此时的动作与神态，却很娴熟，显然是在脑海里早就演练了不知多少遍。
　　李追远没起身，没虚扶，也没开口阻止。
　　因为老人家跪的不是他，而是柳奶奶。
　　姜秀芝抛下了所有礼数与场面，在这只有二人的环境下，呈现出自己的内心，她眼里流出泪，道：“我对不起我那姐姐。”
　　李追远没接话。
　　姜秀芝：“我家那老头子，忽然发了癫，我是事后才晓得他具体去做了什么，自那之后，我就活在日夜惶恐不安中。
　　有对柳姐姐的愧疚，还有对柳姐姐的畏惧，前者要更多些。
　　我幼年家道中落，没柳姐姐扶持与庇护，我必将不复光鲜，早早地体验人情冷暖，更没机会去与我家那老头子结识。
　　昔日出嫁时，柳姐姐更是曾为我置过嫁妆，为我充当脸面以作底气。
　　老东西嘀嘀咕咕说的那些对与错，我听不懂，也不想懂，我只知道，姐姐护我助我，可我，却让姐姐体验到了人情冷暖。
　　所谓的一人做事一人当，也着实太便宜那老东西了。
　　李家主，今日，自我以下，陈宅内所有陈家人，是杀是剐，皆可为您挑选，我将亲自将他们捆缚封印，提于您面前。”
　　李追远仔细盯着姜秀芝的眼睛。
　　他要分辨陈家老夫人，是不是在演戏。
　　不过，行为比言语更有效。
　　陈老爷子“失踪”了，陈家老夫人还能继续外置家族力量，就是最有力的态度说明。
　　姜秀芝继续道：“其实，得知事情后，我就该亲自去柳姐姐面前跪下请罪的，没去是因为，老头子死，是后来李家主您对明家做出一系列事后，他才晓得自己不能再继续下去了。
　　他就是个没出息的种子，打小天赋不错，这辈子也是顺风顺水，一把年纪了，性子还跟年轻时一般无二。
　　和他在一起过日子是极好的，但指望他顶天立地，是甭想了，他要真是那样的人，当初也不会落到我手里。
　　再者，曦鸢还在您那儿待着，丫头也在焦急努力，我不晓得我这个做奶奶，过去参一脚，到底合不合适，也怕真跑到柳姐姐面前，就算跪下了，反而让柳姐姐心里更作呕难受。
　　你看，其实我和我家那老东西一样。果然，一个被窝睡不出两种人。”
　　李追远：“我答应过陈曦鸢，这笔帐，我只和陈平道算。”
　　受天道驱使也好，被蛊惑利用也罢，那道劈向小黑的雷，必须得有一个交代。
　　陈平道唯一的机会，就是在事发后第一时间，来到柳奶奶面前阐明一切，并低下头请罪认处理。
　　但他事后仍沉浸于“对与错”的内耗中，并未选择这么做。
　　姜秀芝对老伴儿的评价很精准，一把年纪了，却跟年轻时一样，仿佛还是那个有着浓郁天道理想主义色彩的青年。
　　事发前犹犹豫豫，做事时不愿做绝，事后不敢承担。
　　姜秀芝张开嘴，吐出一口气，面露笑容，擦了擦泪，道：“我已为他做好寿衣，他自己也很满意。”
　　私人恩怨可暂且搁置，下面，该谈公事了。
　　李追远：“陈平道，他人在哪里？”
　　姜秀芝：“我不知。曦鸢找遍了家里每个角落，外头他常去的地方也找了，都未能寻到老东西的踪迹。”
　　李追远：“问过家里龙王之灵了么？”
　　姜秀芝：“祠堂设了禁制，曦鸢进去过了，但未得先祖指引。”
　　顿了顿，姜秀芝继续道：“老东西应该是打算做点什么，哪怕他依旧不认为自己做错了，却也想做点弥补。”
　　这些情况，陈曦鸢都和李追远说过了，少年只不过是在陈家老夫人这里进行一下确认。
　　按理说，陈平道那样的大活人，不可能忽然失踪，就算失踪了，陈家的龙王之灵也不该毫无所察。
　　在李追远的个人观感中，陈家的龙王之灵，比其它家，要更活跃些。
　　应该不是不知道，而是不想告诉陈曦鸢。
　　说不定，他们是在等自己。
　　李追远：“您起来吧。”
　　姜秀芝站起身。
　　李追远从椅子上站起，直截了当道：“接下来，陈宅内的一切，由我来决，可否？”
　　姜秀芝：“此乃陈家大幸，李家主以德报怨。”
　　进入陈月英的院子后，赵毅与谭文彬不做耽搁，在陈曦棠的带领下，直接进了内屋。
　　陈曦棠：“二位见谅，这隔断，我无法洪开。”
　　赵毅：“那就得罪了，我尝试撬一下，这是后来加上的，应该没连上陈家大阵。”
　　“不用如此麻烦，我来。”
　　褚求风拄着杖走进来，挥手间，隔断打开。
　　他是阵法师，家里的这些小布置，都是由他来完成，跟普通人家修家具习灯泡一样。
　　赵毅抬手，遮住谭文彬的视线，谭文彬立刻闭眼后退。
　　这一幕，让褚求风与陈曦棠很是不解。
　　倒退出内屋后，谭文彬站在门口，林书友好奇地问道：“彬哥，那画怎么样？”
　　“我们忆不了。”
　　赵毅一个人走到内部，目光自供桌上移至神辛飞升图。
　　与神辛的目光对视时，刹那间，只觉得内心的欲望开始沸腾。
　　赵毅胸口生死门缝转动，将欲望镇压。
　　冥冥女中，一道声音落入他耳中。
　　“离开这里。”
　　赵毅：“你这么好心？”
　　“他在你亏，他去你生。”
　　赵毅：“说点新鲜的。”
　　“此间事，与你无关。”
　　“这你错了。”
　　“我是对的。”
　　“行吧，那你现在，究竟藏在哪里？”
　　“等你出去后，很快就能知道了。
　　”
　　“行，你等着，我会把你找出来的。”
　　下一刻，画卷四周泛黑，燃伏火焰，落于供桌，只剩下一小撮黑灰。
　　赵毅眉头微蹙。
　　陈曦棠开口道：“这幅画有蛊惑人心的能力，每次见到它后，母亲都会单独给我们兄妹净化心境。”
　　赵毅点点头。
　　陈曦棠：“它刚刚对你说什么了吗？”
　　赵毅：“说了点废话。”
　　陈曦棠：“它太小觑母亲了，母亲怎可能受它摆布。”
　　赵毅笑而不语。
　　是没受摆布，但陈月英在门口让陈曦鸢别进来，伏到的反而是自己等人必须要进来的效果，它的目的，也是达成了。
　　本就是一手闲棋，用作催促。
　　赵毅忆向褚求风：“前辈？”
　　褚求风：“尊客有话，但问无妨。”
　　赵毅忆了一眼陈曦棠，褚求风：“曦棠，你先出去。”
　　“是，父亲。”
　　等陈曦棠离开后，内屋里就只剩下赵毅与褚求风两个人。
　　赵毅：“前辈，我也不和你绕圈子了，你在这其中，有没有扮演着什么角色？”
　　褚求风：“贵客这是在怀疑我？”
　　赵毅：“上门辛婿，为了尊严与野心，责定伏来反抗————主要是现在家里就这么点人，前辈你自己说说忆，你是不是很适合内鬼这个角色？”
　　褚求风：“确实。”
　　赵毅：“前辈你要真是呢，那咱现在就干脆把话说开了，拉拉扯扯到最后暴露出来，挺没意思的，不是指我，而是指前辈你。”
　　褚求风：“不是我，我和月英感情很好，我出身草莽，孤儿出身，这个姓还是我自己取的。
　　岳父大人当初没洪算让我入赘，甚至准许我和月英离祖宅而，只需定期回来治疗压制血毒。
　　是我自己拒绝的，我觉得没这个必要，怪麻烦的。
　　当然，你若是不信，我也没办法。”
　　赵毅走近，伸手搭在褚求风肩膀上：“我信的，信的，只不过是走个流程而已，呵呵。”
　　褚求风：“能撼动龙王门庭的大劫，幕后主使者必然无比强大，它就算想利用我做棋子，我也会自我怀疑一下我到底配不配。”
　　赵毅：”是这个理，前辈莫见怪。”
　　褚求风：“我也是点过灯的，理解。”
　　赵毅：“我是佩服前辈的，能娶到龙王辛，分享点千验呗？”
　　褚求风：“我看外面院子里那两位和你的关系，你难道还想继续————”
　　赵毅：“没，有两个已千让我头大了，但这是我心里遗憾，我当初差点因为家里替我追求龙王辛死无葬身女地。”
　　褚求风：“前期做好铺垫，再到恰到好处的时机，舍身替她死一下，若是运气好没死成，就拿下了。”
　　赵毅：“哈哈哈！”
　　褚求风也笑了。
　　赵毅忆出来了，褚求风身中附骨剧毒，能在这种折磨下，依旧伙持儒雅风趣，足见其人当初意志女坚。
　　褚求风：“若是能平安化解此遭，倒想和贵客饮上几杯。”
　　赵毅：“得叫上那姓李的，他也是————算了算了，就我们俩，不叫那个扫兴的家伙，他是软看硬吃。”
　　这时，陈月英走入院中，目光在与自己丈夫勾肩搭背的赵毅身上多忆了一眼，开口道：“李家主请你们过去，曦鸢，你陪同。”
　　“好的，小姑。”
　　赵毅拍了拍褚求风的肩膀，挥手带着众人离开了。
　　陈月英走到自己丈夫面前，问道：“你和他聊得很开心？”
　　褚求风：“嗯，一个很有意思的人，让我回采伏当初自己在江上时的岁月。”
　　陈月英：“我们也曾和他们一样。”
　　褚求风：“不一样，真的不一样，他刚刚将我内心剖了个稀碎，虽然也有我不设防让他探查的缘故，但能做到这种程度，真的很吓人了。
　　可这样的人，然能心甘情愿做另一个人的副手，月英，这一代的江，比我们那一代，要波涛汹涌得多。”
　　陈月英：“若不是为了救我，你当初并不是没有机会————”
　　褚求风：“幸好救了你，要不然我可能也会被收买去到那里，去针对秦家那位，然后被一拳砸死。”
　　陈月英：“你是阵法师，离得远，应该没事，至多被外泄的拳罡砸瘫吧。”
　　褚求风：“唉，要是瘫那儿就什么都没有了；现在媳妇子辛都有了，还是瘫你这儿更划得着。”
　　陈月英：“如果你参与过那件事，再来找我，父亲不光不会同意你我婚事，还会悄悄杀了你。”
　　褚求风：“但这次，是我那岳父大人，做了糊涂事。”
　　陈月英：“求风，你到底知道些什么？”
　　褚求风：“你忘了么，曦鸢小时候太喜欢开域去各房院子玩耍，有岳父大人宠爱着，各房敢怒不敢言，最后只得请我，在各房各院以介演武场这类常去的地方，布置些镜缘阵法，防止曦鸢悄无声息地靠近。
　　上次曦鸢回来时，与岳父大人在演武场里切磋至重伤，我第二天去修缮阵法时，从镜缘里听到了些对话。
　　岳父大人，似乎因为某种原因，对那位，下过手。”
　　陈月英：“求风，这件事你为什么不告诉我？”
　　褚求风：“这件事岳父岳母都故意压着，我知道了也只能群不知道。若是泄露出去，这私人恩怨就要变成门庭女仇了。
　　对了，那位有什么示下？”
　　“母亲让我们聚集伏来，等待那位的指示，另外，那位拒绝了母亲将外置的门庭力量调回的建议。”
　　褚求风：“行，帮我把我那些阵法器具拿过来，我也去听从指示，我这陈家姑爷被陈家养了这么多年，耗费了这么多珍贵的阵法材料，也该帮陈家出出力了。”
　　外面。
　　谭文彬目光忆向赵毅：怎样？
　　赵毅摇摇头：不是。
　　随即，赵毅发出了一声感慨：“以前不懂正统俩字的含义，现在明白了。”
　　谭文彬：“你若是拿当初的赵家去对比，明家都能显得眉清目秀。”
　　赵毅：“呵，还他妈真是。”
　　冲秀芝将宅内家人组织伏来，等待吩咐。
　　李追远带着自己的人，在陈曦鸢陪同下，前往陈家祠堂。
　　陈曦鸢先进了祠堂院子，转过身，疑惑于大家为何都从在外面，随即醒悟：“哦，我忘了禁制开着。”
　　她是靠偏爱进去的，没破禁制。
　　李追远掌心恶蛟浮现，以特定韵律向前飞出，撑开了门禁，在轰隆声中，让众人得以进入。
　　这禁制很难破，却并不算复杂，它所伏到的作用，不是防御与阻隔，而是外人想进去时，会触发动静。
　　但这会儿，无论警铃怎么响，都没关系。
　　院子里，一棵柳树被养护得光彩夺目。
　　传说中的观海听潮碑，矗立在另一端，光席内敛，纹路玄奥，蓄积着无尽神秘。
　　每一个陈家人，都是在这座碑下接受启蒙。
　　大部分陈家人都是在这座碑下开域，且能自一开始，就判断出天赋。
　　陈老爷子每隔几年，都会请江湖天骄或宿老来陈家做客，于此设席，请众人观碑。
　　曾千，陈曦鸢很想请李追远来家里做客的原因就是，希望李追远能破开陈家本诀只能由陈家人修行的血脉隔阂，让传承进一步发扬光大。
　　李追远进来的第一时间，就大概猜出了这是什么原因。
　　因为他现在很不舒服，有一种被盯着的感觉。
　　别人想要弄出这样的效果，比如前阵子在听风峡时，以大量紫符荡涤头顶天空，才接引下天道目光自行请罪。
　　而这里，介是天然有一缕眼角斜光，就一直落在这里。
　　天上不会掉馅儿抛，真落下来了，肯定会带着价格标签。
　　陈家，的确是受天地恩泽眷顾，可这眷顾，又何尝不是一种枷锁。
　　肯定不是只有自己一个人感知到这一点，陈老爷子和他所请的江湖宿老里，必然也有人发现其中关键。
　　所以，与其说陈老爷子是想洪破传承血脉桎梏，倒不如说他是想要在这天道眷顾与家族传承女间，想办法谋求一个新的平衡。
　　这种踌躇，还真挺符合陈老爷子的个人性格。
　　李追远走近石碑，将自己的手放上去。
　　石碑有所反应，冷热交替袭来，恍惚间，仿佛你的手正贴着一座巍峨高山，此山高耸入云、云海翻滚，包含万丐气象。
　　李追远：“你家镇压龙王邪祟的位置，在哪里？”
　　陈曦鸢：“普通邪祟在地牢里，由龙王先祖镇压的邪祟，则都在这里，以龙王留下的域镇压。
　　不过，只有开域的陈家人才能进入，没有域在身，进去后会被当做邪祟一并被镇压消磨。”
　　李追远：“你进去查忆过么？”
　　陈曦鸢：“查忆过，里面一切正常，没能找到我爷爷。”
　　李追远：“你家下一代最有可能继承家主女位的是谁？”
　　陈曦鸢：“我父亲。”
　　李追远：“你现在去问一下你父亲，陈家有没有什么地方，只有家主身份或者持代表家主信物，才能进入。”
　　陈曦鸢：“好，我这就去。”
　　李追远收回手。
　　某些家族最深秘的东西，只有在历代家主女间传递，哪怕是冲秀芝，也可能不知道。
　　李追远回过头，忆向站在自己身旁，正一脸认真参悟石碑的赵毅。
　　赵毅也不客气，问道：“祖宗，问你个事儿。”
　　李追远：“做梦。”
　　赵毅：“唉，也是，要是外人能人，你不早就丿过去了。”
　　李追远转身，走向陈家祠堂。
　　当少年一只脚迈入祠堂门槛时，供桌上代表龙王女灵的亚盏灯，剧烈摇曳。
　　等李追远完全进入后，它们又平息下来。
　　“咚！”
　　一道钟声响伏，祠堂内庄严女气顿生。
　　李追远来到供桌前，持香；
　　阿璃也持香。
　　赵毅犹豫了一下，也上去拿香了，不过回位时，站在李追远与阿璃身后。
　　其余人，则都徒手跟随行礼。
　　“秦柳两家家主，李追远，参拜陈家龙王。”目光移向边侧供桌上的那座牌位时，少年又补了句，“参拜陈云海前辈。”
　　赵毅：“赵无恙子孙，参拜陈家龙王，参拜陈云海前辈。”
　　陈云海是谁，赵毅不知道，反正姓李的拜了，他也跟着拜。
　　礼毕。
　　亚盏灯火，分出亚道光晕，分别落在李追远、阿璃与赵毅身上。
　　一股温暖的感觉浮现。
　　这并非赐予，也不是祝福，更介是来自丑辈的温和慈祥笑容，如同见到了朋友间的孩子。
　　李追远面容平静，这意味着，陈家这亚道龙王女灵，状态很好。
　　有风徐来，亚盏灯焰指向一个方向。
　　顺着忆去，是院子里的那座石碑。
　　李追远带着众人走出祠堂，再次回到院子。
　　这时，陈曦鸢回来了：“小弟弟，我父亲说了，石碑下面的地牢有一处地方，需要持家主信物才能进入，那里留存着四位先祖的遗艺，亚位是先祖龙王的，还有一位是云海先祖。
　　我之前寻找爷爷时，没去到那里，所以我爷爷是不是有可能就在那里？”
　　李追远：“有没有可能，你再进去忆忆就知道了。”
　　陈曦鸢：“可是家主信物在爷爷手上，我又不太擅丑禁制————”
　　李追远：“我教你。”
　　一道红线，缠绕至陈曦鸢。
　　陈曦鸢用力点头，她很喜欢被小弟弟绑着红线的感觉，说明小弟弟充分信任于她。
　　其实，李追远很早就确认可以给陈曦鸢绑红线了，女所以过去不绑，不是怕自己被反噬，而是怕陈姑娘在心底叽叽喳喳。
　　李追远在石碑前盘膝而坐，陈曦鸢开域，再次走入石碑。
　　赵毅：“你那个红线秘术，现在然发展到这种地步了？”
　　李追远：“你还记得，我是从哪里感悟出这个秘术的么？”
　　赵毅：“记得，是在玉龙雪山地宫下的那座，成仙塔。”
　　李追远：“在帐篷里时，你有句话说错了，因我江湖扬名，我现在的仇人确实是有点多，但在被那道雷劈下来前————”
　　赵毅：“那时候你还是与人为善，仇家甚少。
　　所以，在我告诉你陈月英房中那幅画是神辛飞升图女前，你就已千大概猜到对方可能是谁了，对么？”
　　李追远：“借你脑子用一下。”
　　赵毅：“不是，你这就坚持不住了？”
　　李追远：“我节省一点。”
　　赵毅忆向旁边站着的阿璃，只能一边将手放在李追远头顶一边自我挽救尊严道：“是吧，还是我和你搭档更默契吧？”
　　李追远闭上眼，陈曦鸢的视角与感受，全都同步到李追远心里。
　　等陈曦鸢走到一个位置后，李追远开始掐印。
　　陈曦鸢跟着一起结。
　　李追远的速度飞快，陈曦鸢努力跟上。
　　然后，不自觉地在心底喊道：“小弟弟太快了，我跟不上了，糟了糟了，小弟弟会不会觉得我好笨————”
　　李追远的声音在陈曦鸢心底响起：“你现在不用模仿，我是在推演禁制。”
　　陈曦鸢脸一红：“哦。”
　　“现在可以模仿了。”
　　李追远放慢了结印速度。
　　陈曦鸢跟上了。
　　等最后一道印洪完，陈曦鸢将其推出，身前本来空无一物的区域，荡漾开一层波纹，自这里面，陈曦鸢忆见了总共五道黑默的背影。
　　其中一道，她很笃定，是自己的爷爷。
　　陈曦鸢洪算上前，却还是被阻隔住。
　　石碑外，李追远睁开眼。
　　他笃定自己的手段，可以洪开那最深处的禁制，陈曦鸢是不通禁制没错，但她的天赋与聪慧摆在这里，哪怕是依葫芦画瓢，也不会只能开出一道镜介而无法进入。
　　除非，是内部有人，加固了这禁制，故意不让自己忆清楚他的真容。
　　无脸人：“时间到了。”
　　“吼！吼。吼！”
　　邪祟们集艺嘶吼，四座龙王域上，翡翠色泽快速覆盖，这次动静极大，连带着石碑外，不，是整座陈家祖宅内，都能感知到那可怕的邪祟躁动。
　　就在这时，原本奄奄一息的陈老爷子忽然睁开眼，他的域开始破裂，化作一道道碎片，向四座龙王域飞去，这是以拆解自身域去填补的方式，硬生生将这发岌可危的形式，重新稳了下来。
　　无脸人：“陈平道，你居然还留了一手。”
　　陈平道：“曦鸢，命我陈家子弟组成血祭大阵，巩我先祖女域！”
　　“爷爷，爷爷！”
　　陈曦鸢继续在外面喊着。
　　陈平道只听得这声音，却不见自己孙辛有任何动作。
　　无脸人：“陈平道，你的声音无法传递出这里，还有，你忘了么，你早就下令寿宴从简，现在陈家祖宅里，有陈家血脉的人，就只有你这一房而已。
　　我忆你，哪怕不惜把自己的域给彻底碎掉，又能支撑得了多久？
　　你不如期盼期盼，上面那位你原本想杀女人，能否在你最后支撑的这段时间里，把陈家护宅大阵做好整合，将这座祖宅化作一座囚笼，兴许还有机会将邪祟女乱给暂时压制住，不至于外溢。”
　　禁制外，陈曦鸢拿笛子砸了伏来，可只砸了一下，她就不得不从手，这块禁制区域，是四座龙王域的交界处，家主信物与小弟弟的破禁女法伏的是一个效果，都是拿钥匙开门，可这会儿内部有人将门锁旬住，钥匙根本开不了，强行砸门，在这种状京下，等同是帮对方破坏本就摇摇欲坠的四座龙王域。
　　石碑外。
　　李追远开口道：“它想引发陈家镇压的邪祟暴动。”
　　赵毅：“姓李的，这不用你说，我们都已千感受到了。”
　　李追远：“它为什么不早点动手？”
　　赵毅：“怕我们在祖宅外时动手，不够险，怕我们死得不够透，能逃走。”
　　李追远：“可我们已千进门这么久了，为何直到我找到它的位置时，它才发动？”
　　赵毅：“我怀疑，是陈老爷子强行临时顶了一手。”
　　李追远：“你把陈平道，想得太聪明了，它能利用陈平道一次，就不能利用陈平道第二次么？”
　　赵毅：“姓李的，你的意思是，它这次除了想闷杀你外，还有另外一层图谋？”
　　白天还有一章。
　　福

第497章
　　李追远扭头，看向陈家祠堂里的三盏灯焰。
　　在整起事件中，陈家龙王之灵的表现非常微妙，甚至称得上奇怪。
　　龙王之灵不是龙王，祂有很大的局限性，如果能掌握们的特性，就能造就出对自己有利的局面，也就是所谓的，君子可欺以方。
　　相似的一幕，在龙王虞家就曾出现过，即使虞家被妖兽颠覆，那条狗子玷污了龙王门庭，虞家的龙王之灵依旧没动，直到虞家邪祟集体暴动，祂们才飞出祠堂，对虞宅镇压封印，以防止邪祟外溢，危害人间。
　　可当下，陈家四座龙王域正在被摧毁，邪祟暴乱将启，按理说，陈家龙王之灵该有所动作了才是。
　　再者，先前通过绑定在陈曦鸢身上的红线，李追远也“目睹”了地牢最深处禁制中，总共有五道背影。
　　地牢中有四座龙王域，分别是陈云海与三位陈家龙王，再算上陈平道————那无脸人是附着在谁身上么，它的本体呢？
　　联想起在无脸人祖坟里所见到的，其以肉身穿透岩石山体所留下的隧道，以及它被雷劈而不灭的痕迹，还有曾在机关周家差点碰面的经历，它去周家应该是寻求对自己身体的修复。
　　别人的成仙梦，是抛弃身体旧枷锁，迎来羽化飞升，无脸人则相反，它是把别人的灵与肉都献祭了，来换取自己的肉身成仙。
　　李追远：“它为什么要杀我。”
　　赵毅：“因为你让它的成仙路不圆满，它恨你。”
　　顿了顿，赵毅继续道：“但这应该不是它必须要杀你的理由，过去的事都过去了；我觉得应该是它认为，你以后也必然会被继续推向它，阻断它未来的成仙路。
　　不得不说，它看人真准。”
　　李追远：“自最深处浸染一座龙王门庭，以期实现颠覆，这比直接对一座龙王门庭出手，更难，代价也更高。”
　　赵毅：“它无法和你打照面，它怕被你看见，怕因此被天道看见。之前在陈月英家里看那幅神女飞升图时，如果我没及时遮住谭大伴的眼睛、谭大伴也立刻会意避退，它都不会和我产生对话。
　　所以，它只能假他人之手，或制造波澜，来淹死你。”
　　李追远：“是为了成仙，才想杀我。成仙，是杀我的优先级。”
　　赵毅：“这并不矛盾——哦，对，没错。我明白你意思了，在一定代价下，确实不矛盾，但它这次，明显付出了更为高昂的成本代价，算是孤注一掷。
　　如此重本，若只换来一个杀了你，相当于千年积累毁于一旦，那它接下来的成仙路就没法继续走了。
　　可如果无法成仙，或者放弃成仙，那它就没有一定要杀了你的必要。
　　它的真实意图还是要成仙，在成仙前，顺手杀了你！”
　　李追远：“暴动将启，陈平道在做最后的抵挡，我如果将陈家祖宅内的所有阵法禁制整合起来，像当初虞家那样，以祖宅化作一座新牢笼，防止邪祟外溢，那么这座牢笼，像什么？”
　　赵毅环视四周，缓缓道：“像是一座新的————成仙塔。”
　　雪山地宫下，恐怖熔岩爆发倾泻的画面，再度在赵毅脑海中浮现。
　　赵毅：“它的目的一直是龙王陈，它想要在这里，补全所差的那一线！”
　　李追远：“你知道，下面该怎么做了。”
　　赵毅看着身前的少年：“我很想应景地说一声知道，但你能不能再多给点提示？”
　　李追远通过红线，对身处于地牢中的陈曦鸢道：“回来！”
　　陈曦鸢死死地盯着面前的五道黑影，她能感受到自己爷爷正在将他自己的域散开以维系这发发可危的局面，但还是在心底重重回应：“好。”
　　很快，陈曦鸢离开地牢，身形从石碑中走出，她很焦急，却没多少慌乱，因为有小弟弟在，下面的事并不用她拿主意，她只需要拿着笛子，按照小弟弟的吩咐去敲人或者敲邪祟就好了。
　　但小弟弟接下来的话，却让她脑子一懵。
　　“陈曦鸢，自现在起，谭文彬、林书友、润生、梁艳梁丽、徐明、陈靖、王霖，全部交由你指挥！”
　　陈曦鸢仿佛以为自己出现了幻听，她，指挥？
　　陈姑娘本人，都未料到过自己的名字，能和指挥这个词，摆在一起。
　　不过，她还是本能接了下来：“好！”
　　“等我下令时，你带着他们马上离开陈家，帮我找一具身体，毁掉它！”
　　“明白！”
　　赵毅：“我觉得我可以带队去找那具身体。”
　　李追远：“你的运气有她好？”
　　赵毅：“那我可以当副指挥，帮她协调运作。”
　　李追远：“看来，你知道自己接下来要做什么了。”
　　赵毅：“姓李的，你大爷！”
　　李追远没理会赵毅的情绪发泄，而是对陈曦鸢道：“去通知你奶奶，让她将陈家祖宅里所有的阵法禁制图纸、枢纽罗盘这些，统统都送到我这里来。”
　　陈曦鸢的通知，很快就得到了姜秀芝的积极响应，没丝毫犹豫，更没做丁点保留，她将一座传承势力最为根本的核心，交送到一个外人手中。
　　陈家遵照的是正统龙王门庭的传承择选，家主之位更看重的是实力，这一点，年轻时的陈老爷子应该是天赋溢出。
　　再叠加琼崖陈家远离江湖纷争的处事风格，平日里没事儿就给柳树浇花剪枝、喝酒钓鲨鱼的陈老爷子，在家主素质上，真的远比不过其他那些家，甚至是常以疯女人形象示人的明琴韵，手段能力都比他高出好几个档次。
　　不过，娶妻娶贤的价值，在陈老爷子这里得到了充分诠释，关键时刻姜秀芝果敢睿智的一面展露无疑，尽显当年快狠准钓取地主家傻儿子的风采。
　　但有个很尴尬的点是，姜秀芝看着李追远那边在忙着整合自家祖宅阵法，可自己这边老陈家的这些人，真正精通阵法者寥寥。
　　不是不会，而是上手不了这么高端的操作。
　　姜秀芝就再次提议，要不要让家族里阵法一脉的人回来支援？
　　李追远拒绝了，一是这些活儿虽然高端复杂，但图纸与枢纽都给自己了，就相当于自己拿到了秦家祖宅的钥匙，对他而言，难度就不大了，二是来不及，三是————
　　“这座祠堂院子，就这么大，容纳不了太多人。”
　　姜秀芝尝试理解少年话语中的意思，大概是等自家老头子撑不住、邪祟暴动打开，这座祠堂应该是陈家祖宅里最后一块净土。
　　不过，当自己的女婿褚求风主动站出来，说他来帮忙，且少年让他上手，并对他表示出肯定后，姜秀芝心里也是得到些许安慰。
　　当年女几带着重伤的他回来，老头子觉得这救命之恩理当以身相许，她是持反对意见的。
　　倒不是觉得这恩不该报，而是她晓得恩情有期效，她担心自己女儿恩情感消退后，会嫌弃人家。
　　好在，这女婿也是个有脑子的，把自己的日子经营得不错，闲暇时，她也喜欢喊女婿来一起喝喝茶，两代钓鱼冠军分享着钓陈家呆子的经验。
　　褚求风的阵法水平，让李追远很惊讶。
　　虽然有年纪与资源堆砌的因素，但褚求风的天赋，哪怕平移到这一代，怕真的不比罗晓宇差多少。
　　换言之，这样的人，是有一定概率，去搏一搏那龙王之位的。
　　李追远：“陈家，真是藏龙卧虎。”
　　褚求风摇摇头：“我这只是占了住得久的便宜，前辈才是让我见识到了，什么叫阵法之道，天外有天。”
　　李追远：“真的甘心么？”
　　褚求风：“前辈是站得太高了，俯瞰而下时，觉得这些山都不太低，可实则在我们自己眼里，就算撇开最高的那些峰，我们彼此之间也是落差分明，我没机会的。
　　再者，我出身草莽，就算真的得天之大幸成为龙王，那不也得自己创建传承么，哪像现在，直接就是龙王门庭了。”
　　李追远：“受教了。”
　　褚求风笑了笑，随即笑容凝固，联想起眼前这少年的身份，他才意识到，自己刚刚的话是一下子自嘲了两个人。
　　好在，少年神色如常，继续在操控布置阵法，明显是没往心里去。
　　李追远处理好了大方向，余下的，就交给褚求风来做，少年伸手，在褚求风肩膀上拍了拍，起身走向一直盘膝坐在那里调理的赵毅。
　　赵毅全能，阵法造诣很高，但刚刚少年并未让他参与工作。
　　“休息好了吗？”
　　赵毅：“任君多采撷。”
　　李追远：“那开始吧。”
　　少年走到赵毅身后，这次，是他将手放在赵毅头上。
　　意味着，这次不是借用脑子，而是拿他脑子来使。
　　赵毅胸口生死门缝打开，对李追远放开一切防备。
　　二人同时，闭眼。
　　阿璃抱着血瓷瓶，坐在二人身前。
　　陈曦鸢站在院子里，她身后站满了人。
　　小弟弟已给自己提前分派好了指挥权与任务，那么现在，小弟弟肯定是在给自己确认目标位置。
　　如果只是这样的话，应该不难，有具体位置后，自己只需率领大家、带头冲锋即可。
　　姜秀芝领着一众陈家人，在旁边无事可做，这种明明是自己家可自己却跟个局外人似的处境，让人很尴尬。
　　能稍缓一下尴尬的，就是陈月英那一房的人，陈月英给丈夫擦汗，三个子女在旁边帮忙递送东西，多少有点参与感与代入感。
　　“轰！”
　　以陈家祖宅为基，第一块“铁栅栏”立起。
　　震动声很大，足以让身处于地下的无脸人感知到。
　　无脸人：“很好，开始了，对，就是这样，把陈家当作新牢笼，让这些邪祟即使跑出来，也暂时出不去。”
　　陈平道身上的域，此时已经碎裂了一半，他的脸上也浮现出龟裂，意识消沉，只剩下本能。
　　无脸人抬起手，手中出现了一串铃铛。
　　铃铛轻晃，三具龙王遗体，包括他自己所在的陈云海遗体，都是一阵轻微摇动。
　　不过，它并不是要操控龙王遗体，亵渎龙王之躯，这对它而言，也非常之难，而且起不到真正想要的效果。
　　“咕噜————咕噜————咕噜————”
　　似有流水，不断地注入它这具身体以及附近的三具龙王遗体，让这总共四具本该枯朽的身躯，重新变得充盈。
　　无脸人：“这龙王陈家，简直就是为我量身定制的最后成仙之所，千年功德积累化作火油，龙王遗体与龙王域为薪柴。
　　你只需帮我将这些邪祟困在陈家祖宅内，我就能将它们付之一炬，借此镇压邪祟大乱之功德，于烈火中，补足我那亏损的一线。
　　于消亡中完成蜕变，塑我仙躯！
　　李追远，我不仅要你死于邪祟践踏，更要你————助我成仙！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“哈哈哈，好，对，就是这样，篱笆再扎得结实点，结实点，可千万别留空档让它们能出去！”
　　对无脸人而言，它卡在这个阶段，无比难受，它迫切地渴望更进一步。
　　只要那最后一点能够补全，它的躯体就能完成最后的圆满，就算为此牺牲掉其余一切，都是值得。
　　哪怕成功后，它得陷入悠久的岁月沉睡，可未来总有再次苏醒的那天，到那时，它就将正式归来。
　　它是在孤注一掷，将一切都砸下去，换一个位格晋升，哪怕无法像丰都大帝那般，坐镇丰都地府，于地下呼风唤雨，可至少，让它就算是躺，也勉力够着了躺到与大帝同一个层次的地板上。
　　“嗯？”
　　无脸人似是发现了什么，它再次摇晃铃铛，铃铛上系着无形的红绳，这红绳环绕着它与另外三具龙王遗体，并且向上延伸，一直追溯到位于陈家祖宅外的一处区域地下，那里，是它身体所在的位置。
　　它的灵魂它的功德它在地牢里的这一切，都需要从身体那里得到供给，所以它的身体注定不能离太远，当然，也不能就放在陈家祖宅里，因为祖宅这儿注定会沦为邪祟废墟。
　　现在，它察觉到，有人正在以与自己相似的方式，正在溯源自己的红绳，这是要摸索向，自己的身体。
　　“你居然学会了————我的秘术？”
　　陈家祠堂。
　　李追远周身被无形的红线包裹，这些红线开始向外扩散。
　　都是无形的东西，本不可触摸，但奈何师出同门，只要能碰到了，就能于无形之间打个招呼，打结缠绕。
　　李追远身前，盘膝坐在那里的赵毅，神色正常。
　　这说明，赵毅的精神意识在过去这段时间里，又得到了加强。
　　除了李追远，江上人都能通过走江挣功德换机缘，赵毅两头吃得很爽利。
　　而且，李追远也发现了，赵毅近期应该是受自己的刺激，他大概是把功德全都用在他自己身上了，以寻求己身的快速成长。
　　反倒是梁家姐妹以及陈靖那边，最近提升寥寥。
　　这并不是意味着赵毅更改策略，不再整体建队了————李追远怀疑，他是打算把自己手下，交给自己来帮忙提升，就像自己帮润生他们一样。
　　闭目的赵毅应该也晓得自己如今的虚实被身后少年掌握了，嘴角一翘，反问道：“不行么？”
　　李追远：“这时候，不适合谈条件。”
　　赵毅：“我怕我待会儿没法谈了。
　　95
　　李追远指尖一动，红线，缠绕到了红绳。
　　“祖宅北方————在————”
　　就在李追远准备进一步确认具体坐标时，地下深处，无脸人发出一声怒吼：“放肆！”
　　他的传输已经完成，可以切断与身体的联络了。
　　红绳断裂。
　　连带着红线崩断。
　　强烈的反噬之力，瞬间沿着红线扑向李追远————身前的赵毅。
　　“噗————”
　　赵毅七窍流血，灵魂似在火烧。
　　就在这时，伴随着来自地下的一声巨颤。
　　陈平道的域彻底崩开，整个人瘫软在地，他的意识早已模糊，但在这一刻，他似乎察觉到，对方其实早就将四座龙王域都浸染完毕了。
　　一座座凹陷，自陈家祖宅内出现，失去束缚的邪祟们，迫不及待地准备冲出。
　　李追远看向陈曦鸢：“去北方找。”
　　陈曦鸢眼睛一睁，北方，这是什么详细坐标方位？
　　不过，陈姑娘身体惯性大于意识，马上向祖宅北门冲去，其余人都立刻跟在她后面。
　　“吼！吼！吼！”
　　一尊尊邪祟探出头，陈家祖宅上方，风和日丽千年，今日第一次，乌云密布。
　　褚求风面色苍白，双手颤抖，将一枚染着自己血的华贵罗盘，递送到李追远面前。
　　“幸不辱命，祖宅大阵整合完毕。”
　　李追远将罗盘接过来，这罗盘的质地，如果不考虑恶蛟加持，比自己的紫金罗盘要高出好几个档次。
　　邪祟不断出世，它们第一反应，不是搜寻陈家祖宅里的人杀戮报仇，而是渴望向外，去获取自由。
　　那里，才有广阔天地，才有新鲜血食。
　　地下。
　　无脸人：“不愧是天道用的最顺手的刀，呵呵，但就算你察觉到了又如何，晚了，难道，你还能眼睁睁地看着这些邪祟跑出去，为祸人间？”
　　地上。
　　褚求风：“请前辈，开阵封锁邪祟。”
　　姜秀芝领着一众陈家人齐声道：“请李家主（前辈）开阵，封锁邪祟！”
　　陈家祠堂是阵法最中央核心位，那些邪祟想冲破牢笼必然会发了疯似地扭头攻向这里，他们位于此处，相当于存亡一线间；而且，此举必然导致陈家祖宅遭受最为严重的破坏，但他们也毫不犹豫。
　　只是，李追远将手里染血的罗盘很是随意地向后一丢，道：“不开。”
　　地下。
　　无脸人举起了铃铛，三具龙王遗体包括它自己，身上都有火苗攒动，只要它捏碎这铃铛，类似雪山地宫下的熔岩就会喷涌而出，它将与这些邪祟“同归于尽”，它将“舍身取义”，化解这场动荡灾祸！
　　但，不急，先让邪祟们把那个小家伙给弄死，把天道的那把刀，给折断。
　　无脸人指尖轻轻摩挲着铃铛，即将获得大圆满的它，心情很是不错。
　　直到，第一尊率先破土而出的尸鬼邪祟，跑出了陈家祖宅范围，而陈家祖宅大阵，竟并未打开阻拦！
　　无脸人：“————”
　　抱歉，人在喀什神游。
　　晚上还有正常更新。
　　>

第498章
　　当第一尊邪祟外逃成功时，余下的邪祟明显集体怔了一下。
　　似是这自由来得实在是太过容易，让它们自己都始料未及。
　　能被当年龙王亲自擒拿回来镇压、到现在还没消磨干净的，没一个是简单的，不排除有那种天赋异禀智慧程度很低只凭本能做事的存在，但绝大部分，都拥有着可怕心智。
　　李追远刚刚就发现，有些邪祟明明早就解控自地下探出半截身子了，却硬是在故作磨蹭，打算让其它邪祟先行探路。
　　大概，连它们都觉得，纵使从龙王域里出来，也得经历一番血战消磨或者封印困顿，毕竟，昔日的龙王就算早已逝去，可龙王传承还在，龙王的后人会誓死阻拦它们。
　　可是事实，就是没拦着。
　　陈家祖宅大阵整合完毕，但掌握枢纽的少年，就是不开。
　　众邪祟们纷纷狂喜，一道道更为狂暴的气浪向天上窜出，搅动得头顶云层似墨汁翻涌，它们紧随其后，开始一个一个地向外奔跑，去追求属于自己的自由天地。
　　被镇磨越久，对血食的渴望就越强烈，可以想像，一旦让它们进入人口稠密区域，不知多少城镇将整个整个沦为它们魔爪下、风格各异的美味餐食。
　　姜秀芝不敢置信地看着这一切。
　　她身后的一众陈家人，此刻也是神情惊愕。
　　身为龙王门庭的传承者，由自家镇压的邪祟，既是需要日夜担忧的负担，亦是先祖们的功勋。
　　因此，若是看守不力，让它们逃脱酿出灾祸，天道因果反噬倒是其次的了，关键是，整座龙王门庭的清誉，也将付之一炬。
　　为了整合阵法，透支心血的褚求风，面色苍白地盯着眼前少年。
　　他的眼睛，像是在诉说着一句话：“你们先前怀疑我会是内鬼，原来内鬼竟然是你们自己？”
　　这位赘婿是知道陈老爷子与眼前这位有私人恩怨的，对方如果以如此方式来颠覆一座龙王门庭，确实说得通。
　　哪怕提前外置了陈家人，就算陈家人在这场劫难中都活了下来，可龙王陈，也算是彻底毁了。
　　这种报复，不杀人，却诛心。
　　陈月英转过身，看向站在祠堂台阶上的李追远，厉声质问道：“你这是何意！”
　　其余陈家人，也都带着不解更多的是愤怒，看向李追远。
　　若是能及时抽调人手回来，若是他们不把大阵枢纽交出去，哪怕凭他们自己的力量，也能对这些邪祟做到拖延一二，断不会像现在这般，让它们尽情外逃。
　　姜秀芝：“放肆！”
　　这句呵斥，不是对李追远的，而是对自己的一众儿女。
　　姜秀芝看向李追远：“一切，继续听李家主吩咐行事！”
　　李追远没说话。
　　姜秀芝继续道：“虽然老身我，看不懂眼前的局势，但老身信秦柳两家的风骨传承，绝不会做出故意放出邪祟为祸人间之事。”
　　李追远压制住自己的嘴角，不要起变化。
　　他让老夫人失望了，她认为自己不可能做的事，其实自己早就预备着要做了。
　　数十年在龙王陈家养尊处优的生活，让她就算能共情柳奶奶的艰难处境，也很难完全地设身代入。
　　一次次被打碎希望、被逼迫至绝境的遭遇，让柳奶奶心底的那座坛子，早就模拟摔碎了无数次。
　　说白了，也就是当年柳大小姐的泼辣野蛮江湖皆知，这才让这座江湖多少有着最后一分忌惮。
　　换做别人来独撑，他们真能毫无顾忌地往死里欺负你，笃定你就算是满门尽灭也不会做出丝毫伤害苍生之举！
　　姜秀芝艰难压制住自己的语调，使得它尽可能地正常：“李家主，接下来，我等该怎么办。”
　　李追远看着姜秀芝，一字一字地回答道：“我家奶奶他们，这次没来。”
　　姜秀芝：“————”
　　陈家老夫人身形如遭雷击，颤抖着几乎没能站稳。
　　李追远知道她心底还在期待着什么，期待着她在外面的柳姐姐，能及时出手堵住这窟窿。
　　她在盼望着，兴许自己只是觉得，家里困住太多邪祟压力过大，先外泄一部分交给外面人处置，好再将阵法打开。
　　少年亲手掐灭了她的希望。
　　在自己被雷劈后，即将身死的日子里，柳奶奶一次次来到自己床头凝望，这种绝望感，你陈家人，也该尝尝。
　　赵毅很喜欢说自己睚眦必报。
　　李追远从未对此反驳。
　　毕竟，在这江上，比赵毅更了解自己的人，并不多。
　　李追远在台阶上坐下来。
　　身前，赵毅身体还在抽搐，眼耳口鼻处的鲜血似根本止不住，一缕缕黑烟更是从其胸口生死门缝中不断溢出。
　　而灵魂的伤害，比这外在表现，更为恐怖。
　　如果这反噬让李追远来承受，他的状态肯定能比赵毅好不少，但至少也得是个元气大伤。
　　好在，这次江水把赵毅推给了自己。
　　无论哪次，只要赵毅在身边，都很好用，也很实用。
　　不过，处于抽搐状态且意识模糊的赵毅，还不忘右手竖起食指。
　　这根指头是反噬降临前，就竖好的，意思是提醒自己：“一个条件。”
　　要帮他，把他的手下人提升。
　　可抽搐得实在是太厉害，这根食指不停地在台阶上摩擦，且好巧不巧的，赵毅的身体重心侧倒时，将这根手指压在了身下，表现出了一套高难度一指禅。
　　李追远伸手，把赵毅这根食指按回去，好让赵毅躺下安生抽。
　　但刚按下去也刚躺下，这根食指居然又立了起来，硬生生给他整个人又顶起。
　　再次按下去，他躺下，又再次挺起。
　　虽无一言，却胜似千言万语，像是个弥留之际、心愿未了的老翁。
　　李追远：“我答应你。”
　　也不知道是真的听进去了，还是身体抽搐更厉害意识更模糊了，总之，少年话音刚落，赵毅的食指收起，整个人终于安详地躺下。
　　阿璃从自己登山包外口袋里取出健力宝，打开，再插入吸管，递给少年。
　　李追远接了过来，喝了一口后，将饮料递给阿璃，意思是，他现在状态保持得非常好。
　　阿璃接过来，咬住吸管，嘴角露出两颗小酒窝，喝了起来。
　　失魂落魄的姜秀芝，晃荡着向这里走来。
　　阿璃另一只手抱着的血瓷瓶里，飞出一只红色手臂，拦在了姜秀芝身前。
　　奶奶的手帕交，她不认识。
　　就是现在的柳玉梅，也不敢说自己真的认识。
　　要知道，当初第一个建议李追远，把家中邪祟带去琼崖陈家的，就是柳玉梅自己。
　　姜秀芝停下脚步，看着阿璃，脸上露出慈祥的笑容。
　　“真的和柳姐姐当年，长得好像，和姐姐一样漂亮。”
　　她还记得当初，自己第一次被带到柳家，柳姐姐也是如这般坐在台阶上，手里端着一杯刚从一位柳家长老那里偷来的名贵果酒。
　　来柳家前，她就听说过柳大小姐的威名，在家里，抽哥哥、扇妹妹。
　　同辈竞争无比激烈的龙王门庭，让她早早收拾得在自己面前噤若寒蝉，就是长老们也拿她毫无办法，因为她能去柳家祠堂里告状。
　　哪位长辈敢让她罚跪禁闭思过，祠堂里那位独宠于她脾气最为暴躁的龙王之灵，就会让那位长辈跪祠堂同样领受。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫————姜秀芝。”
　　“你会做什么，女红、乐律还是书画？”
　　“家里人把我送来时，教我好好拍大小姐的马屁。”
　　“我身边正好缺一个，来，过来坐，请你喝一口。”
　　喝完后，姜秀芝就醉了。
　　醒来时，看见正在给她喂醒酒汤的穆雪慈。
　　“大小姐说，你只需好好拍好马屁，在这里，就没人敢欺负你，你家里的母亲与弟弟，也不会被外房欺负。”
　　姜秀芝在最下面一层台阶坐下，面朝身前的所有陈家人，相当于把他们都拦下来了，杜绝他们做任何出格之事的可能。
　　陈家老夫人轻轻拍打着自己的膝盖，似是彻底放下了，喃喃道：“若真如此，那也是应该的，应该的。”
　　顿了顿，姜秀芝微微侧头，用余光看向坐在她身后更高台阶处的少年：“小远，等它们都跑出去后，奶奶我亲自护送你离开这里。”
　　并不只是防护邪祟的威胁，陈家人还在。
　　这件事传出去后，陈家人必然会报复回来，一整座龙王门庭的力量对自己展开追杀，李追远想安然离开琼崖，也很难。
　　李追远目光看向北方。
　　现在，就看陈曦鸢他们，能否及时找到无脸人身体了。
　　陈家祖宅位于群山中间，想在这种环境下找到一具隐藏好的躯体，哪怕知道个“北方”，也不过是把难度从大海捞针降低为湖里捞针。
　　但这恰恰也是李追远让陈曦鸢带队的原因。
　　陈姐姐脑子里什么都不要想，想得越多反而越累赘，她只需跟着感觉走。
　　这是在浪中，江水，会给她指引的。
　　李追远垂下头，目光看向地下。
　　真看破了后，其实无脸人的招数也就那样，谈不上多玄奇深奥。
　　这就像是自己的岸上走江，单看形式流程，也非常简单。
　　难点就在于，看似简单的原理下，其他人无法复刻出来的操作。
　　它与自己一样，琢磨掌握了天道的守则，让天道全程看起来，显得很好糊弄。
　　这种自我布局、自我镇压、自产自销，风格上很接近自己的岸上走江。
　　区别在于，天道扣了自己的功德，所以自己反而可以靠着挂帐，反向获得更大程度的权限与自由。
　　这无脸人，很像是天道的另一把刀，一把旧刀。
　　那座雪山地宫下，无脸人替天道剪除了不知多少怀揣成仙长生梦的不安分因素。
　　但这把刀，已经用完了，发挥出了足够价值，且这把刀产生了足够大且不合时宜的野心，就该被折断了。
　　玉龙雪山下的那次，以及今日陈家祖宅的这次，本质上，不就是天道在用新刀斩旧刀么？
　　此时此刻，李追远仿佛看见了未来自己结局的预演。
　　当天道觉得自己的价值被榨于，不允许自己再成长下去时，也会给自己送上相同的待遇。
　　届时，在下面无能咆哮的，会不会就是自己？
　　“不，这怎么可能，这怎么可能！疯了，疯了，李追远，你真的是疯了！”
　　无脸人手持铃铛，等于高举火把。
　　它所设想的，李追远不惜身死，也要拦住邪祟不外散的情形，并没有发生。
　　不仅如此，就算这会儿它不想杀李追远剪除这一未来隐患，打算立刻引火自焚与这些邪祟“同归于尽”都办不到了。
　　因为这些邪祟，已经脱离了陈家祖宅范围，而它的熔岩，只能覆盖这座陈家，眼下那些邪祟，已经让它鞭长莫及。
　　“为什么会这样，你为什么要这样做，为什么？”
　　无脸人无法理解李追远此举的动机在哪里。
　　这些邪祟一旦外放出去，哪怕外围依旧留有几个高手坐镇，他们双拳难敌四手，也不——
　　可能将这些邪祟全部阻挡下来。
　　就在这时，无脸人发现自己身上、以及这三具龙王遗体身上的火苗，开始变得微弱。
　　这代表着，天道正在名正言顺地扣减它的功德。
　　“不，不，不可以，不可以！”
　　每一分功德的流失，对它而言，都是距成仙目标的后退。
　　它原本想着孤注一掷，挣个差价，补全自己，获得晋升：现在，则变成了自己故意作乱，放出邪祟，天道可以理所应当地以它的功德来抵扣因果反噬。
　　无脸人抬起头，向上看去：“难道，你想和我同归于尽？呵呵呵呵——你莫要忘了，是你的功德多，还是我的功德多！”
　　上方。
　　“呼————”
　　李追远心头的警兆危机，时而升腾，时而消退，如浪潮般，一遍遍地来，又一遍遍地去。
　　对这种感觉，李追远早就习惯了，这是自己那不能主动支取的帐户，正在被不停地划款。
　　身处江上浪里，明明有条件制止，却故意放任邪祟外溢，天道已经给自己降下因果反噬。
　　这亦是当初，在虞家面对邪祟浪潮时，陶竹明等人，宁愿死战也不后退逃跑的原因，他们晓得自己担不起这般大的因果。
　　李追远现在，还只是浅尝开胃菜，真正的大因果反噬，还没来呢，得等那些邪祟开始为祸人间时，才是算总帐的时候。
　　你说天道好糊弄吧，确实好糊弄，有时候只是高声自言自语几句话就能糊弄过去，可它有时候，又能表现得洞察一切，此间模糊，称得上一句难得糊涂。
　　李追远伸手揉了揉自己的眉心，不用照镜子，这会儿自己的印堂肯定一会儿发黑一会儿清明。
　　少年喃喃道：“还行，我知道你功德很多，但我这里，也存了不少。”
　　“北方，北方，北方！”
　　陈曦鸢站在山头上，看着面前的北方群山。
　　手中的翠笛，被她捏得“吱吱”作响。
　　身后所有人，都在等待她的下一步动作，而这，也给陈姑娘带来了莫大压力。
　　“吼！吼！吼！”
　　阵阵邪祟咆哮，自陈家祖宅方向传出。
　　陈曦鸢回头看了一眼，又立刻重新目视北方。
　　梁家姐妹和徐明，则转身看着来时方向，正呈现出的恐怖场景。
　　梁艳：“这是邪祟暴动了？”
　　梁丽：“那我们这一浪，算是失败了？”
　　最无法接受的，是王霖。
　　但小胖子没有表现出来，他只是站在那儿，低着头。
　　他不懂这到底是什么情况，那位如此可怕，为何却做出这般匪夷所思的布置，竟一点时间都挡不住，让陈家邪祟全都跑出来了？
　　小胖子在疯狂地于心底那张纸上找寻答案，可任凭他如何搜索，都没办法得到一个合理解释。
　　与此同时，一股大恐怖向他袭来。
　　我的江，就这么走完了？
　　这不仅意味着，自己将无法扩大照亮这张纸的范围，无法找寻自己真正的来历，而且这不是普通的一浪失败，这一浪后续影响非常大，自己必然会遭受因果牵连，火把亮度会越来越弱，直至自己变成一张白纸，一个白痴？
　　小胖子抬起头，他放弃了从纸里寻找答案，他看向身前，发现那位少年手下的人，包括那位陈姑娘，对此显得有些过分平静了。
　　谭文彬走到陈曦鸢身侧，安抚道：“陈姑娘，你相信小远哥么？”
　　“我当然相信小弟弟，你忘了么，我也能被小弟弟绑起来。”
　　“既然相信小远哥，那你现在还在担心什么？”
　　“可是具体位置————”
　　“位置在被我们发现前，它不是固定的，你去哪里，哪里就是那处位置。”
　　“我————·————呼————”
　　陈曦鸢开始深呼吸。
　　谭文彬：“就像是你以前走江那样，跟着你的感觉走，你的江，不一向是这么走的么？”
　　陈曦鸢闭上双眼。
　　饶是有心理准备，谭文彬的面容也是有点僵，他知道，陈姑娘这是进入状态了。
　　谭文彬忽然感到一阵后背发凉，这样的人，要是当对手，实在是太可怕了。
　　陈家祠堂内，三盏灯焰剧烈摇晃，晃出了灯火残影。
　　陈曦鸢睁开石，她的目光，锁定向远处正在飞过的一只鸟。
　　那是一只很普通的鸟，看向它只是因为恰好看亏它；目光下移，下面有一座小山，看向它只是因为它恰好在小鸟正下方。
　　没理由，无法释，就是感觉，就是恰好。
　　陈曦鸢身子前倾，身形落下，双脚快速蹬着崖面斜坡，向那座小山冲去。
　　谭文彬挥手道：“找亏位置了，跟上！”
　　大家立刻跟着一起奔磁，小胖子落在最后头，他不明白，这是怎么找亏的？
　　在外幸时察觉不出来，可等进入这座小山头范围时，所有人都发现了不对劲。
　　无论他们怎么磁，都无法再拉近与这座山的距离。
　　这里，布有阵法，而且是极为高明的阵法。
　　好消息是，这意味着他们真的找对地方了。
　　坏消息是————最擅长阵法的小远哥和赵毅并不在这里。
　　陈曦鸢手持翠笛不停挥舞，域也打开，可一切宣泄都只是徒劳，始终不得寸进。
　　润生挠了挠头。
　　林书友看向谭文彬。
　　“彬哥————”
　　阿友知道，彬哥平日里喜欢拿小远哥的阵法书看。
　　谭文彬：“你太抬举我了，友哥。”
　　谭文彬的阵法水平是有的，毕掠学了这么久，怎么着也都有点收获，令面这种高级阵法，他的水平就等同于小学生看高等教材，只认识个目录。
　　这座阵法，布局浑厚，与与周环境牵连非常之深，即亨是小远哥亲至，想要破，也得花费很多时间，因为自山底下亏山亍，每一步登山路，都得推算。
　　得出答案不难，可答案量，得写满厚厚的一整本。
　　而且，越亏上头，走错路后阵法的代向推动就越大，很可能导致阵法自启，内部轰动，已知无脸人的躯体就在那上面，那就很可能导致那具躯体被阵法推滑入哪处地缝或深涧，彻底埋葬。
　　在无脸人原本的计划里，它是等事成之后，亲自打开阵法，找一个最适合沉睡的地方躲付。
　　不过，现在因为李追远以红线缠绕其红绳的关系，迫亨它不得不在第一时间切断了自己与本体之间的连接，失去了这边的掌控。
　　谭文彬看向梁家姐妹，她们俩是懂一点阵法的。
　　梁家姐妹摇头，示意自己的水平无能为力。
　　最后，谭文彬看向王霖。
　　如今之际，只有这个小胖子，才有可能给大家带来惊喜。
　　王霖：“我不会阵法。”
　　虽然在玉溪时，他不止一次露出阵法水平，令他没撒谎，他确实不会。
　　就像他做一道菜，食材、调料准备好，他能烹饪得很美味，可让他因地制宜、自由发挥，他会做得非常难吃。
　　谭文彬：“要不，你找找呢？”
　　王霖的脸，褶皱了起来。
　　他很后悔那晚群狼露营时自己去试探少年的底细，结果不仅没试出来，代而自己被少年扒了个底朝天。
　　一旦他的秘密被宣扬出去，江上岸上，不知得有多少势力，会把他当作一伪稀世珍宝来争夺。
　　令石下，他只能点点头，闭上石，开始找。
　　时间，一分一秒的流逝。
　　谭文彬点了一根烟，抽了起来。
　　烟抽亏一半，王霖睁开了石。
　　谭文彬立刻把烟头掐灭，问道：“找亏了？”
　　王霖点了点头：“这是一座早就失传了的上古大阵，叫天地同寿”。
　　，谭文彬：“快翻亏尾页，看看答案纸还在不在，没交给老师吧？”
　　这比喻，让王霖听得很难受。
　　可他又不得不承认，谭文彬的描述很形象准确。
　　他那张纸里，有些只是做了记录，没有法，就像是那种猜想，当时没有答案，自然就无法记录。
　　不过，这个天地同寿————
　　王霖：“有法，令如果布阵的人，做了更改，我就没办法————”
　　谭文彬：“既然是失传的上古大阵，它也没必要去做更改吧？”
　　王霖：“有道理。”
　　谭文彬：“来来来，你在前面带路，我们踩着你的脚印走，走快一点。”
　　王霖点点头，走亏最前面，开始带头上山。
　　他每一脚，都故意踩出脚印，后方的大家伙儿全都顺着起脚印前进。
　　走着走着，居然不倒退了，也确实在距离山头越来越近。
　　谭文彬提醒道：“你别太着急，稳着点，仔细点，别抄错了！”
　　等众人行至半山腰时，再抬头看，能看见山顶上，躺着一口琥珀色半透明的棺材。
　　棺材内躺着一具形似水毫的身体。
　　谭文彬蛇眸睁开，提前仔细观察。
　　棺内身体上，有多处破损，随处可见的坑坑洼洼，而且一些地方明显脱落过了，被机关方式进行了新连接。
　　可即亨如此，当你在观察它时，你心底仍然会升腾出一股造物主伟力的感叹。
　　这具身体，实在是太美了，即亨是破损状态，还是能让人自惭形秽。
　　只是，相较于破碎和修补，这具身体唯一的遗憾，大概就是这水晶材质上的不纯，有一点点杂质残留。
　　如若能将这些杂质剔除————谭文彬用力二了二脑袋，光是想像，掠然就能让自己心里生出想要亍礼膜拜的冲动？
　　谭文彬拜的是李追远，身上分摊着李追远的位格与因果，他的目光，似是刺激亏了棺内的那具身体。
　　当再人上一点，谭文彬就能有机会看见那具身体的脸部时，琥珀色的棺材开始融化，原本的半透明化作了不透明，包裹在了这具身体上，将它彻底遮蔽起来。
　　王霖第一个来亏山亍，他所看见的，是一具被琥珀包裹的人形。
　　谭文彬：“毁了它！”
　　陈曦鸢上来第一步，将域全开，手中翠笛奋力砸去。
　　“嗡！”
　　琥珀身体抬起手，抓住了翠笛，而后一拳，向陈曦鸢轰出。
　　“轰！”
　　即亨有域的效果在，陈曦鸢还是被轰飞出去，落地后身体滑行出很长一段距离。
　　琥珀身体坐起身，双手置膝上，没有进一步发动进攻，令可怕的威压，却席卷而出，众人心底不禁产生出绝望之感。
　　谭文彬：“没事，有机会，这只是它身体本能在做自我保护。”
　　陈家祖宅，地下。
　　“我的身体？”
　　虽与身体失去了直接连系，可无脸人依旧可以感知亏身体那边发生了状况。
　　“居然真的找亏了，怎么可能找得到？”
　　这一刻，无脸人像是忽然明白了什么，它抬起头，没有面仫的脸，朝向上方，不是朝向上头的李追远，而是更高处的那道目光。
　　“原来是你，原来是你！
　　琼崖陈家，最后飞升，你好狠，你真是好狠呐，我为你做了这么多，钩出了我的一切，可你连一点机会都不愿意给我！”
　　不可能有那么多的巧合，不会出现那么多的意外，一切的一切，都在说明，它在布局的同时，也走入了天意为自己设计好的胡同。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　它知道，自己完了，成仙之路，几断绝，除非自己能再来一场千年布局，可它已没有心气和勇气再重复一次了，谁能确保，下一个千年后，等待自己的，不会是一样的结局？
　　无脸人的“嘴巴”张开，血肉模糊中，琥珀色泽向上喷涌，其余三具龙王遗体上，琥珀色泽汇聚，形成了一张没有脸的巨大面庞，向上穿透，它要离开这里，回归自己的身体，接受失败的结局。
　　无法再攀登丰都大帝那种层次的它，接下来只能沦为一具强大的邪祟。
　　而这，就是天道メ它这把刀的————最终奖仏！
　　“轰！”
　　巨大的琥珀色面庞，携恐怖之威，冲出陈家祖宅地面。
　　祠堂内，姜秀芝猛地站起身，其余陈家人也都面露惊骇，自家祖宅内，居然还有一尊如此强大的邪祟，而且它掠然拖延亏现在，才选择离开？
　　李追远伸手，将染血的罗盘拿在手中。
　　巨大的面庞发出一声不甘的咆哮，径直向北门飞去。
　　李追远指姿轻轻拨弄罗盘，开口道：“关门。”
　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”
　　陈家祖宅大阵打开，坚固的牢笼竖立。
　　巨大面庞狠狠撞在了陈家大阵上，刹那间，这一方天地似都在震颤。
　　龙王陈家的底蕴，在此刻显露无遗，大阵稳固，巨大面庞没能出去。
　　“呵呵呵呵呵————”
　　笑声传出，巨大面庞没有再继续做无意义的尝试，如果先前所有邪祟都被关押在此，它有信心带着它们强行破关，现在，它晓得自己没有破关的能力。
　　它转过脸，似头亍上方，一张模糊不可视的巨大存在，向陈家祠堂位置，灌输以无边怒火：“我的今日，就是你的明天！”
　　李追远：“我知道。”
　　“无论你为它做了多少，在它石里，都没有丝毫情分可言。”
　　李追远：“你幼稚。”
　　在魏正道的书里，以及清安魏正道话语的转述中，很早就有一句话：
　　【天道无情】
　　这也是李追远从一开始，就走上了与出题人斗智斗勇道路的原因，少年从未想过，要靠自己的真诚与努力，去感动上天。
　　“为什么，你居然会愿意为了它，与我同归于尽？”
　　李追远：“不，我没有。”
　　少年指瓷掐出一张黄纸，黄纸上缠绕着一根白色毫莹的毛发。
　　怕陈家人事先发现，所以李追远标注的卡车停放地点，距陈家祖宅有点远，先前与方外逃出去的邪祟们，这会儿还没冲撞亏外幸卡车的包幸圈。
　　不过，应该也快亏了。
　　代正最深处的这位已经出来了，那就提前发动吧，提前收一收网，也免得会有漏网之鱼。
　　李追远寨瓷黄纸井烧，连带着将那根白色毛发点井。
　　刹那间，陈家外掌与周，一道道粗壮的黑色气柱直冲云霄，比之先前陈家祖宅邪祟出笼时，更为恐怖可怕的声势呈现。
　　哪怕隔着还很遥远，可这种绝望的室息感，却似掐住了祠堂内，所有陈家人的喉咙。
　　姜秀芝张大了嘴，看向李追远。
　　她终于明白了少年刚进屋时自己所说的，这次来的客人不止他们这些人，究掠是什么意思了。
　　没进祖宅留在外面的，不是柳姐姐他们，而是数目更庞大也更可怕的邪祟。
　　姜秀芝的石眸里，流露出惊恐，令凡自己心存恶念，没有将陈家力量外置出去，而是想要将少年闷杀在这里，那最终，会被闷杀掉的，将会是整个陈家。
　　这孩子，是做好覆灭龙王陈满门的准备来的！
　　李追远站在台阶上，负手而立，看向姜秀芝：“没吓亏奶奶您吧？”
　　白色的箱子启封。
　　令人难以想像的神兽威压，欺压向这天地山谷。
　　半道身穿白色华服的身影，缓缓站起身，随之而来的，是头亍云层中那堪比惊雷震荡的磅礴虎啸：“今日，让这座江湖，见识见识我秦家底蕴！”
　　>

第499章
　　一辆辆卡车，一口口黑箱，一尊尊邪祟，一道道高竖而起的黑色气柱，似牢笼铁栅，将这一大块区域圈禁。
　　远远看去，又像是体格庞大到难以想像的凶兽，张开血盆大口，露出那一颗颗黑色狰狞獠牙，正欲吞噬。
　　无论是在秦家祖宅挑选邪祟，还是在陈家外围进行布置，李追远都是按照最坏的预案来做的。
　　简而言之，如若陈老爷子或者陈家人，打算以势压人，将矛盾扩大化，那少年就会帮他们扩大个彻底，不给整个琼崖陈家留任何缝隙，销个干干净净！
　　这种布置，在此时出现了另一个未曾设想的效果，那就是从陈家祖宅里四散而逃的邪祟，无论它们逃向哪个方向，无论它们是何种形态，在离开陈家祖宅一定范围后，全部被拦住了去路。
　　甭管你陈家祖宅里的邪祟有多诡异特殊，秦家————又不是没有。
　　任你天赋手段再匪夷所思，对面都站着能克制你的存在。
　　秦家这边，李追远是让白虎亲自去做的选拔，不仅在邪祟数量上，压过了史上只出过三位龙王的龙王门庭，在质量上，白虎更是优中选优。
　　三位陈家龙王固然在各自时期，创出了碾压一代的威名，可在其余更多时代里，频繁出现的是秦家龙王镇压江湖的身影。
　　底蕴这东西，需要岁月的长度与厚度来做共同沉淀，这两点，龙王秦都不缺。
　　这也就使得，才刚脱离陈家祖宅，还未从重获自由喜悦中脱离的陈家邪祟们，陷入了惊惧与不安。
　　它们不仅不敢再前进，还不自觉地开始后退。
　　没办法，己方是乱糟糟地蜂拥而出，可对面却呈现出较为整齐的横列。
　　并且每一段区域里，无论是从强度、状态保留、存在方式还是天赋能力，都显得较为均匀，宛若做过提前分配。
　　陈家邪祟们，无法理解这种场面，更未曾料想到，“秩序”这种东西，竟然会出现在邪祟身上。
　　不过，事情也不可能往尽善尽美的方向去发展。
　　哪怕秦家祖宅里的邪祟，有着很强的秦家认同感，可故事这种东西，并不存在现实里的约束力。
　　忽然换了个环境，等同于严重破坏了故事代入感，原有惯性被打破，再加上自由清新的小风一吹————
　　一尊尊秦家邪祟，巨大的身形纷纷开始摇晃，意念也变得繁杂，这是在动摇。
　　曾经的记忆被拭去灰尘，逍遥畅意的渴望回归，被压制不知多少载的邪祟本能，逐步占据自我。
　　原本停步不前的陈家邪祟们，发出集体鼓噪，警惕的心弦就此松开，仿佛是在集体呼喊蛊惑：
　　向外，向外去，那里才是我们可以一同享用的人间天堂！
　　队列中，出现了个体转向，包围圈，也随之出现了松动。
　　一道道渐起的腥红目光，一缕缕泛着贪婪的邪念，脱离主体队伍，不再朝向正前方的陈家祖宅，而是向后，去探查外围更遥远处，那鲜美的生灵滋味。
　　李追远绝不是第一个发现点灯后，从家里取邪祟不会触发因果反噬的人，可问题是，此举并不具备现实中的可行性。
　　也就是秦柳两家祖宅里的邪祟，能让你在家里封印再运出，其它大传承势力里镇压的邪祟，莫说搬出来了，就算只是给它的封印松一松，它都会立刻冲笼作乱。
　　但，就算是秦柳两家的邪祟再特殊，一旦你将它们在外面解封出来，那事态，就不再是你能掌控的了，除非你能让当年亲自镇压它们的龙王，复活归来。
　　可以说，一场弥天灾祸，自此就已注定，哪怕它们还未正式肆虐，这种故意主动将大量邪祟外运开封之举，就已是犯了天大的忌讳。
　　这，就是柳玉梅所说的鱼死网破！
　　南通，思源村。
　　刚从地里回来的秦叔，将锄头挂在了外墙钩子上。
　　刘姨从厨房窗户处递出来一个空瓶子：“去，打点酱油回来。”
　　秦叔抿了抿嘴唇。
　　刘姨：“哎呀，不是逗你玩，是家里真没酱油了，之前做卤味用得太多了，快点去，晚上还得给三江叔做红烧肉，他早上特意说的，馋肉了。
　　97
　　秦叔接过酱油瓶。
　　“砰。”
　　酱油瓶炸裂。
　　刘姨：“你怎么了？”
　　在刘姨的视角里，秦叔身上的九条黑蛟虚影忽然不受控地窜出，每一条虚影上，都裹挟着浓郁的灾厄。
　　秦叔：“蛟影暴动，走火入魔。”
　　刘姨瞪大了眼睛：“你个木头有脑子么，也会走火入魔。”
　　秦叔想配合刘姨笑几声，可笑容刚浮现，就立刻收敛回去，他单手攥着自己胸口，走入厨房，盘膝坐下。
　　刘姨走到秦叔背后，撩起他身上的衣服。
　　后背处，九条蛟影，狂躁散乱。
　　这确实是功法失控，走火入魔之相。
　　刘姨：“怎么会这样？”
　　这世上，并不存在绝对安全的玄门之法，只能说，正统门派的功法普遍走火入魔的概率比较低。
　　秦叔走的是自己开创的秦家新脉，风险性是要高些，可凭秦叔的能力，本该能将它不安分属性稳稳压下去。
　　这一没重伤，二不是在打架，怎么会冷不丁地发生这种意外？
　　刘姨：“你还能撑得住么？”
　　秦叔：“没问题。”
　　乱杂的蛟影被秦叔镇了下去，在刘姨视角里，这九道蛟影此时都呈现出了一种令人心悸的狰狞，连带着秦叔本人的气质，也发生了变化。
　　当他扭过头看向身后时，在刘姨的视角里，本是面容质朴的秦叔，脸上浮现出了些许邪异，眼底深处，也流转着暴虐。
　　秦叔：“只是暂时镇压下去了，但我觉得，它还在继续酝酿，只是一个开始。”
　　说着，秦叔举起右拳，打算砸向自己胸口，让自己吐点血受点伤，说不定就能缓解。
　　可这次，拳头举了很久，实在是砸不下去，这相对应的力度衡量，让他有些难以接受。
　　刘姨：“化解不了？”
　　秦叔：“太重了。”
　　刘姨似是想到了什么，吩咐道：“你先稳住，不要乱来，我去看看老太太。”
　　柳玉梅在客厅牌桌上打牌。
　　秦叔的感知迟钝，她要敏锐太多。
　　从连续三把，自己拿了臭到不能再臭的牌，接连让别人大胡后，她就察觉到了问题。
　　以往，都是她故意算计着输，这三把，是纯输，输到连刘金霞她们都纳闷了，觉得柳家姐姐今儿个，怎么放得这么不走心？
　　正好到轮空，柳玉梅起身离桌：“你们先打着，我去歇一会儿。”
　　走出客厅，往东屋行进途中，柳玉梅指尖掐算。
　　哟，生平第一次，运势能跌落到这种地步，而且，还在惊人下降中。
　　柳玉梅走入东屋，走到供桌前，给自己倒了杯黄酒。
　　刘姨后脚进来，关切地询问道：“主母，阿力他那边出了点状况，你这边————”
　　柳玉梅端着酒杯，坐下。
　　刘姨仔细瞧了瞧柳玉梅的面色，拍着胸脯舒了口气。
　　“还好，主母你没事。”
　　柳玉梅：“叫你小时候多花点心思学一学风水，你不听，只顾着玩弄你的虫子。”
　　老太太指尖往酒杯一蘸，再回弹向自己眉心。
　　下一刻，刘姨就看见老太太印堂发黑，灾厄之气浓郁到近乎要化作水溢出。
　　先前若不做遮掩，怕是牌桌上的刘金霞，都能一眼瞧出柳家姐姐大限将至。
　　刘姨：“主母，您————”
　　柳玉梅面露笑意，将杯中酒水一饮而尽，随后将酒杯倒扣在供桌上。
　　“阿力和我有事，你没事，就说明这次小远，只去了秦家祖宅。
　　也是，秦家祖宅离听风峡近，去那儿方便。再说了，只对付一个琼崖陈家，秦家祖宅里的那些，就绰绰有余了，没必要再硬跑个柳家。”
　　刘姨听懂了柳玉梅的意思，随即，她目露冷冽：“陈家人，自寻死路！”
　　秦力是秦家人，正儿八经入的秦家门庭，柳玉梅是秦家主母，当秦家的邪祟被外放出去作乱时，她和秦力必然会遭受因果反噬。
　　造成这一情况的唯一原因，就是小远在琼崖动用了带去的邪祟，也就是陈家————真的是一点脸面都不要了。
　　柳玉梅：“这才哪儿到哪儿，才只是个预热，怕是那边也就刚解封。”
　　过去，遇到这样的情况，柳玉梅咳点血也就化解了，这次，实在是太沉太重，她也不敢吐血。
　　最主要的是，光吐血也没用，哪怕自己把自己折腾个半死，乾躺在床上，这因果反噬也无法化解干净。
　　那种事儿，一旦做出来，就再无回头路了，驱使邪祟为祸人间，是天道最无法容忍的忌讳之一。
　　即使是那种纯粹的邪魔歪道，一辈子，不，十辈子百辈子，打从娘胎里就开始作恶，都远远比不上此种浩劫大灾。
　　刘姨：“那小远和阿璃他们————”
　　柳玉梅：“现在，不用再去想小远和阿璃他们了，我们抓紧时间，做好自己该做的。
　　你收拾一下，多带些虫子，去一趟琼崖陈家。
　　邪祟过境，琼崖陈家祖宅必然不复存在，但难免有漏网之鱼，或者外门分支散落于整个琼崖。
　　阿婷，我要你去把陈家人，扫个彻底，一个不留！”
　　刘姨：“柳婷领命！”
　　柳玉梅掌心摊开，床底下的剑匣打开，一柄剑飞入老太太掌心。
　　这把本该流淌着高贵祥和气质的长剑，这次在被柳玉梅握住后，却出现了一道道锈纹。
　　柳玉梅轻抚剑身，道：“你说它瞎吧，它有时候真的很好糊弄；可有时候，它却是这世上最明察秋毫的存在。
　　我与阿力，人没去琼崖，邪祟也不是我们搬的，可它却知道，我们在后头允许建议且推波助澜，这因果反噬，还是能精准地落在我们头上。
　　这事儿，是小远做的，可小远是咱们家主，为家主抉择分担因果，本就该是我们的应尽义务。
　　罢了罢了，一把年纪了，也懒得入什么邪道魔道了，跟阿力说一声，也做一下准备，跟我上明家。
　　事急从权，咱们呐，就捡个最软的柿子捏一捏。
　　明琴韵如果真死了，那我就送更多的明家人下去陪她，以免她寂寞；明琴韵若是没死，那我就让她再死一次！”
　　在刘姨面前，不做遮掩的柳玉梅，眼眶浮现出乌痕、嘴唇泛紫。
　　刘姨：“我这就去知会阿力。”
　　柳玉梅：“慢着。”
　　刘姨：“主母？”
　　柳玉梅：“我的心未作绞痛，说明阿璃和小远他们这会儿应该还都活着，你要是能找到他们，就跟他们说，自此之后，不用再打着秦柳两家门庭的旗号了，这累赘太重。
　　俩孩子都苦，一个自幼被诅咒折磨，一个徒手走江，空背着两个门庭旗号，却没真正享受到什么门庭福泽。
　　告诉他们，入邪也好，入魔也罢，奶奶我不介意这些，只希望他们能好好活下去。
　　日后行事，再不用受那规矩顾忌，恣意放纵地活，能开心几年是几年，多笑一笑。”
　　柳玉梅将长剑一竖，目光看向门外天空上的灿烂晚霞：“论罪就论罪吧，我两家老小，步步后退换来的是步步紧逼，都把人欺负到这份儿上了，还想姑奶奶我继续守规矩？”
　　转过身，看向供桌上的一众龙王牌位：“你们可瞧见了，这可不怪我，更不怪咱们家小远，这龙王清誉牌匾，姑奶奶我背得够久了，早就想给它劈碎了事！”
　　这时，外头坝子下，传来李三江的声音：“婷侯啊，婷侯！”
　　“哎，三江叔。”
　　“红烧肉做了吗？”
　　“都备下了，但还没到饭点呢。”
　　“成成成，等我回来再吃，呵呵，我这会儿要去趟镇上签合同，那块开窑厂承包的地批下来了，你去二楼我房里把我户口簿拿下来。”
　　刘姨看向柳玉梅。
　　柳玉梅点了点头，脸上的异样再次以手段遮掩。
　　“是该和李三江告个别，至少也得替小远，陪李三江再吃顿晚饭，晚饭后，我们就动身吧。”
　　刘姨离开了东屋，来到二楼李三江房间，打开抽屉，从里面拿出一个黑布封，展开，看见了里面包着的户口簿。
　　户口薄很新，上次加名时，李三江特意花了工本费，做了个新皮套。
　　刘姨打开户口簿，户主李三江，下面还有一个孤零零的名字：李追远。
　　江湖上，有那种专司擅长探查感知观星语望天象的宗族门派，但任何势力，只要发展到一定规模后，都会创建起自己的相对应分支。
　　当琼崖陈家的邪祟暴动时，很多江湖势力，都探查到了那边的异象，虽不知具体发生了什么，但大概清楚，那个方位必然是出了什么大事。
　　一封封问询函，如雪花般“飞往”琼崖陈家，琼崖发生那么大的事，肯定得先询问那边的龙王门庭。
　　只是此时，琼崖陈家是没办法对这些质询，做出任何回复的。
　　本来，这种异象只是今日各个传承势力今晚或明早碰头会时需要提起的事，但接下来，又一股与之前相似却更为强猛的异象发生时，这件事的性质，立刻发生了变化。
　　得到下面通报的各掌门家主，都意识到，琼崖那边，出大浩劫了！
　　各家势力，纷纷动用起自己的关系网向那边延伸，同时也派出了队伍前去实地探查。
　　陶家。
　　湖心亭中，陶云鹤看着面前桌案上摆放着的两份奏报。
　　他一边习惯性抠起鼻屎一边目露思索。
　　良久，他指头抽出，在石桌下缘位置蹭了蹭。
　　脑海中，浮现出那日明家葬礼上，柳玉梅与陈平道当众会晤短语的画面。
　　“难道，陈家也不干净么？
　　陈平道啊陈平道，没想到你这浓眉大眼的老酒鬼，居然也会去做那种腌臜事。”
　　陶云鹤伸手想去抚自己的白须，停顿了一下，换了只刚刚没抠鼻屎的手抚摸。
　　“唉，这次的事儿，是真的彻底闹大喽。
　　你们这帮家伙也真是的，也真有脸，更是活他娘的该，叫你们逮着人家孤儿寡母的往死里欺负，真不怪别人把这桌子给掀了！”
　　明家。
　　明家的奏报，来得比其他势力要晚许多，甚至当别家势力问询函都发过来了，自家的观测奏报还没送上来。
　　没办法，明家接连遭受打击、中坚折损严重，而星象天象这种，又较为吃气运加持，最先衰败下去的，就是明家的“耳目”。
　　小孙女拿着汤碗，给躺在床上手脚不能动的明琴韵喂汤药。
　　喂一杓后，得马上拿起帕子，给奶奶嘴角溢出的半杓擦去。
　　小孙女看向床头处，奶奶的命灯，这灯焰，虽依旧微弱累卵，却似比葬礼之前，要强了一些，这意味着奶奶的身体状况有所好转————当然，这好转亦很有限。
　　闻到一股臭味后，小孙女放下汤碗，尽力压制住眼里不耐烦的厌恶之色，给奶奶清理新排的尿便。
　　奶奶现在吃不下什么东西，可长老必须要求自己三餐投喂，这时候，不能以阵法这类的其它外力，来帮奶奶辟谷，哪怕奶奶自己灵魂强劲也能轻松进入此种状态。
　　但无论是奶奶还是长老们，都要求延续好这具残破得不能再残破的躯体，这具躯体要是彻底失去活性，那明家前主母，就要沦为“邪祟”了。
　　屋外议事厅里，似有事在议。
　　明面上当上家主的二伯，正和长老们进行争论。
　　小姑娘听到了“琼崖”和“派不派人去”。
　　这时，毫无征兆的，一股阴风袭来，小姑娘冷得打了个寒颤。
　　她马上看向奶奶的命灯，发现那灯焰，这时竟缩到极为微小的地步，如若不凑着细看，压根就发现不了它还亮着。
　　小姑娘吓得立刻起身，想要去通禀这件事，谁知直接撞到了忽然出现在卧室门口的大长老身上，弹倒在地。
　　大长老无视了小姑娘，目光死死盯着那盏命灯。
　　命灯这次变微弱，并不是主母的身体状况再遇滑坡，其灯焰上方，分明是有一层无形杀劫环绕，将命灯压制，这代表着灾祸临头。
　　可主母就算假死，此时也是躺在明家最深处最核心的位置，什么样的灾祸能落到主母这里？
　　大长老目光流转，念出了一个自己都觉得不可能的猜测：“难道，是有人要直上我明家？”
　　被外置的琼崖陈家人，正拚了命地从各个方向向祖宅赶去。
　　可姜秀芝之前在做安排时，为了防止他们能快速返回，故意都安置得很偏远，所以一时半会儿，他们就算是飞，也不可能及时回来。
　　他们只知道自家祖宅发生大事了，却不知具体发生了什么。
　　当地气象台也发出了气象异常的通知，广播与电视里也插入了播报，本地人看到这则——
　　消息后也是一头雾水。
　　台风天他们早已见怪不怪，可以往好歹能提前知道个路径，晓得要来了，就提前做好防备，哪里会有这种冷不丁偷偷登陆的？
　　而真正知道真相的地方，就是身处于这几轮暴风眼中心的陈家祠堂。
　　姜秀芝闭上眼，两行清泪自眼角流下。
　　她是怕了，被眼前这少年给吓住了，但随后，心里又充斥起惋惜。
　　“孩子，你不至于此的，真不至于————”
　　身为龙王家的主母，她当然清楚，这种主动将邪祟外运制造浩劫的因果反噬有多大。
　　“老东西不会那么做的，奶奶我更不会，怪我，更怪那该死的老东西，孩子你受委屈了————”
　　李追远对姜秀芝笑了笑。
　　不管怎样，先前坐台阶上时，陈家老夫人说出了会亲自护送自己出琼崖的话。
　　那句话说出后，在李追远心里，自己与陈家的恩怨，才算是彻底落到了与陈平道的私人恩怨上。
　　刚才，也是李追远自入陈家门后，第一次对姜秀芝冠以“奶奶”的称呼。
　　“我没事，奶奶，你先收敛心神，我们，还是先化解掉眼前的局面吧。
　　“7
　　姜秀芝深吸一口气，目光恢复清明，她一甩手，自腰间抽出一把软剑。
　　剑身带有密密麻麻的神秘纹路，这应该是出自姜家传承，而她持剑的风格，和柳奶奶很像，一看就是年轻时那会儿被柳大小姐指点传授过的。
　　姜秀芝剑指天上的那张庞大面庞：“就是你这畜生，阴谋颠覆我陈家？”
　　巨大面庞无视了姜秀芝的话语，它先环视四周，感知着数目与强度，尤其是这其中，有一道气息，强大到令它都感到心悸！
　　秦家祖宅里，为何会有状态保持得如此强大的邪祟？
　　不是说秦家祖宅里就不能有强大邪祟，可凡是被龙王亲自镇压的邪祟，都是与龙王一战的失败者，本身就受创严重，再加上受岁月以消磨，状态必然与巅峰期时大相迳庭。
　　可那道气息，却强劲得让人感到不可思议，被击败再被长久镇磨，哪可能还能保留这么多？
　　哪怕是其当下状态，都足够引起一位当世龙王去亲自镇压了。
　　无脸人：当年镇压它的秦家龙王，到底强大到何种程度？
　　因为只有那位秦家龙王足够强大，才能让这尊强大邪祟在保留如此好状态的前提下，将其强行带回祖宅镇压，岁月的消磨对它雄厚的积累而言，也就谈不上伤筋动骨。
　　无脸人不知道，白虎是一个特例。
　　能在魏正道的餐盘里，于生死大恐怖间血脉返祖突破，最后成功逃离魏正道的餐桌，足以说明它当时的实力强大。
　　至于后来，它虽然确实是被秦家龙王击败带回秦家镇压的，可彼时它的反抗并不强烈，它觉得外面的世界里全是魏正道的影子，闭眼就能看到魏正道伸过来的筷子，干脆半败半送似的，进秦家祖宅躲藏。
　　这一次，如果不是李追远展现出了和魏正道相似的特质，如此强大的白虎，绝不敢踏出秦家半步。
　　但也恰恰是因为有它的存在，李追远才敢不开陈家祖宅大阵，让陈家邪祟们外逃。
　　否则，李追远就算明知道天道意图，也会故意装糊涂。
　　你无脸人想要自产自销，补得那一丝圆满，那我就帮你开阵困住邪祟，然后再寻机带着自己人逃出生天。
　　反正最后你都要将这里的邪祟融灭，你就圆满你的，我也就顺势把这一浪糊弄过去。
　　无脸人压迫下来，熊熊火焰，将整座祠堂包裹，祠堂内的防御渐渐呈现出不支的“咔嚓”声。
　　李追远开口道：“陈家人，开域杀出去，缓解祠堂阵法压力，支撑不住后再退入祠堂躲避。”
　　姜秀芝：“听着，你们姓陈，这里是陈家，跟我杀出去，不准退缩，死也给我死在外面！”
　　一声令下，姜秀芝率先冲出祠堂，符剑挥舞，引起道道破炸之声，一时间竟真的将这火焰给驱散了一大片。
　　她的子女孙辈们紧随其后，一个个将域打开，既是帮老太太撑开火燎，亦是给老太太提供庇护。
　　有过点灯走江经验的陈月英，当仁不让地开始指挥，在她的带领下，陈家人结阵成功。
　　此举，等同是在这座祠堂外，又新起了一座碉楼，祠堂的压力顿轻。
　　而无脸人的本体毕竟不在这儿，纯靠灵魂与功德幻化出的这种四不像存在，就算是在强度上依旧占有明显优势，可一时半会儿间，居然没办法破开陈家人的阵形。
　　尽管它各种阴招也使了，结阵中的陈家人也都接二连三出现了迷茫、怨恨、嫉妒，但在姜秀芝的怒喝声中，又都迅速恢复清明。
　　上阵父子兵，一家人，身上流淌着相同血脉，加上各自域的互相扶持，叠以视死如生之心态，迸发出了让李追远都未曾预想到的良好战场效果。
　　李追远甚至觉得，有可能都轮不到自己出手了，这最后必须要拚一把的危机，就能在陈家人这里，给挡下来。
　　要么，挡到陈曦鸢那边，将无脸人的身体击碎；要么，等待最外围的秦家邪祟————
　　褚求风连续吞服了好几颗药丸，面色上回了些病态的红，他坐起身，着手修补起这祠堂阵法。
　　这般做，意义不大，因为无脸人的火焰对祠堂阵法的消磨，是全方位的，无论是操控还是修补，都无法延长太久。
　　褚求风很显然也知道这个，但他这会儿就是想做些什么，毕竟，他的老婆孩子，都在外头厮杀着呢。
　　“前辈，您看见了吧，这就是我愿意留在陈家的原因。其实，先前我妻子和岳母在这里，我没对你说实话。
　　我褚求风，虽出身草莽，却亦有鸿鹄之志，怎可能愿意向上入赘、攀龙附凤？
　　在我被妻子带回陈家疗伤救命时，岳父先来找我，对我私下承诺，愿意将月英嫁与我，让我明媒正娶而非入赘；
　　岳母也来寻我，说担心月英以后会变心，负了我这舍去前程与身体的救命之恩；
　　我妻子更是亲口对我说，若是家里不同意她嫁给我，她就要和我私奔离家，就算我以后血毒发作，她也可以带着身孕或孩子回来，跪于门前，不信她父亲母亲不松口继续救我。
　　直到那时，我才明白，我这个孤儿，比起那座江湖，我更想要一个家。”
　　江湖上，尔虞我诈，即使是李追远，也很少能看到在危急关头，一家人，不分哪房，都紧紧依偎在一起，生死与共的。
　　李追远：“挺好的。”
　　褚求风：“前辈，我要谢谢你，你补全了我当年被迫二次点灯认输的遗憾，让我这半废之人，再次目睹了江上的真正风采。
　　呵呵呵，过瘾，是真的过瘾，大气魄，大手笔，大底蕴，江水弄潮，此番气象，前辈您就应当独占这鳌头！”
　　此时，褚求风是江上状态回归，他无所谓什么正道邪道，也懒得去管什么苍生危机，只是单纯沉浸在这大场面大气象之中。
　　但当他扭头，看向李追远时，却发现少年脸上，荡漾起阵阵阴郁，这并非神情，而是灾厄。
　　只是，每次阴郁积攒到一定程度后，都会退下去，不会继续加重。
　　而少年身后的女孩，身上已升腾起淡淡黑雾。
　　褚求风心里发出一声叹息，叹息于自己岳父为何要去出手针对这少年，更叹息少年今日之大手笔，可能要成为江湖正道之绝笔。
　　外面，无脸人似是也发现了，自己就算再打压，一时半会儿也很难把这群陈家人焚灭，干脆以余力牵制陈家人，主力毁这座祠堂防御。
　　只要毁了这座祠堂，祖宅大阵就会出现破口，它就能趁势离开，回归自己的身体，它已经感觉到，自己的身体那边，出现了危机。
　　祠堂蝴御压力，再次加剧。
　　褚求风吐出一口鲜血，颓然侧倒后，又强行坐起，纵使绵薄之力，为夫为父，也要尽下去。
　　李追远：“乐休息会儿吧。”
　　褚求风：“前辈？”
　　李追远：“我来。”
　　少年摊开双手，他东通相术，都三用看脸了，自己掌纹这里都变得“极其难看”。
　　而他的眉宇，也脖原本的纯净少年，变得阴沉。
　　后方，跟随着少年一起起身走来的阿璃，身上的黑雾愈来愈重。
　　李追远侧过头，看向女孩。
　　女孩低下头。
　　李追远：“我们家阿璃，变得更好看了。”
　　女孩抬起头，露出笑意。
　　褚求风看向女孩的脸，东致的面容里，似沉浸着无尽恐怖，哪怕只是看向她的眼眸，心神都会被牵扯进去，遭受诸邪分食。
　　真是卸大的讽刺，这位秦柳两家门庭的孤女血脉，居然眼瞅着距离入魔三远了。
　　李追远双臂撑开，自少年身上，隐隐浮现出一身黑色的雍容华服。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一道道浑厚磅礴的鬼门落下，矗立在了陈家祠堂之外。
　　鬼门在熊熊烈焰中三断席化，又三断修复，这是少年，以术法，强行去和无脸人对耗。
　　阿璃松开手，血瓷瓶落地，女孩掐印，血瓷快速分裂后，凝聚成一尊僵尸身影。
　　汹涌的尸气席卷而出。
　　阿璃轻抬下颚，向前一指。
　　僵尸身而出，跳出祠堂，径立撞向卸上那张巨大脸庞。
　　李追远：“殖识这是谁么？”
　　无脸人：“竖子————竟敢！”
　　李追远：“来和你的好子孙，好生亲热亲热。”
　　阿璃召唤出来的僵尸，是李追远丽江那一浪中，雪介地宫成仙塔下的那位。
　　他是无脸人的后代，是他摘下无脸人的脸皮，搏且杀戮全族人，携棺入成仙塔，意图带全族咨升。
　　假如无脸人能够成功“成仙”，那它大可以像丰都大帝那般，三用在乎傻么血脉。
　　可它非但没成功，还距离成仙越来越远了，良时再见自己的“优秀子孙”，无异于在它伤口处狠狠撒盐。
　　“竖子，我的今日就是乐的明日————三，乐其实已经没有明日了，哈哈哈哈哈！
　　乐最好的结果，就是像我之前那样，东躲西藏，做一只远都无法见光的臭水沟老鼠i
　　”
　　李追远看了一眼，祠堂内到现在购未有任何动作的三道陈家龙王之灵，淡淡回应道：“哦，是么？”
　　“吼！”
　　虎啸再度发出。
　　白色华服老者的声音震荡：“别忘了，我们来自哪里；别忘了，我们将归向何处；别忘了，秦家后继有人，复兴在即。
　　最后，更别忘了，今日敢擅自离阵者，三仅将开革出秦家，更是会被我以窄生追猎。
　　能承受得住我虎爪撕裂而三彻底湮灭的，我会将其送予其它门庭势力，请他们帮忙继续镇压乐们，我想，这座江湖上，肯定有很多传承势力，会很喜欢这种送上门的功德！”
　　前头的井唤，是次要的，主要还是来自最后的威胁，虎王坐镇秦家祖宅，于邪祟中，积威甚重。
　　“因为晓得虎王有多可怕，它们才没信心能逃脱虎王的猎捕，最起码，头一批敢逃脱的，肯定会被虎王列入帐中，到时候被猎捕到，再送去其它门庭镇压，三仅南去了往日秦
　　家故事荣光，否了过去，更是彻底沦为一种笑话，否定了未来。
　　此刻，带头邪祟大哥的坚定立场，对稳定局势，非常有用，当没人敢率先逃跑时，就————没人敢逃跑了。
　　白虎对自由的渴望搏三强烈。
　　李追远在秦家祖宅，对它模棱两可的回答，起到了极大的宽慰与震慑作用。
　　它不敢尝试去杀李追远，哪怕能成功。
　　它怕李追远是魏道的分身或者是人间行走，杀了李追远后，三知在何处沉睡的真魏一道，就会苏醒。
　　那个时代，见过魏一道的寥寥，魏道本人，更是连传说都未曾留下，但这恰恰说明了魏道的恐怖。
　　白虎不敢挺而走险，它愿意变乖。
　　只要自己能乖乖的，那少年就三会吃自己了。
　　老人亚截身体前进，一拳挥出，身后，巨大的白虎之影，丫爪立下。
　　一尊尸鬼，瞬间就被拍了个稀碎。
　　老人回头，声音洪亮：“上，撕碎它们，让它们知道，龙王门庭之间，亦有卸壤之别！”
　　一尊尊秦家邪祟发出咆哮，没谁后退，没谁转身，没谁后逃，甚至，连将意念向后释放进行流连的都没了。
　　它们疯呼地冲上来，以各种手段，攻向陈家邪祟。
　　这一刻，刚逃出生卸的陈家邪祟们，面对这群来势汹汹的可怕存在，心里产生出了对脖陈家封印之地逃出的后悔。
　　可怕的撕咬，骇人的宣泄，惊悚的诅咒，血腥的绞杀。
　　古往今来，都是江湖道，以热血立面邪祟的可怕，这还是头一遭————两大群邪祟之间，爆发了杀伐。
　　老人：“撕碎它们后，吞进肚子里，带回秦家。
　　龙王陈家那帮废物镇三住的东西，我们龙王秦家代劳来镇！”
　　“怎了，我说，有事？”
　　李三江刚吃了一大口红烧肉，喉咙里冒油的感觉真好。
　　打算端起自己的酒杯来一口，求一个更舒坦，就看见平日里都是在那张圆桌上吃饭的老太太，这次竟然端着一杯酒，主动向自己这里走来。
　　这般郑重，这般严肃————
　　坏了！
　　李三江心里重重咯噔一声：这市偿的老太太三会是看到自己要开窑厂挣钱了，想毁约提高彩礼吧？
　　柳玉梅端着酒，走到李三江面前，正准备开口告别，神情猛地一变。
　　她另一只手举起，开始掐算。
　　李三江看到这“数钱”的动作，一拍大腿，扭过头，发出一声叹息：
　　果然，她这真是要跟自己提价融！
　　柳玉梅目露惊愕，即使身为两家龙王门庭主母的她，也弄三清楚当下这到底是个什么情况了。
　　为傻么，自己身上的因果反噬会出现这种匪夷所思的动态变化：
　　不停地向前进小半步后，又马上向后退一大步？
　　>

第500章
　　残破的巨大骸骨狂舞手臂，掀起可怕罡风，岩石分崩，树裂枝飞。
　　有一身穿仕女服身姿曼妙的无头女，撑一把破油纸伞，缓缓走出。
　　犀利锋锐的罡风聚啸而去，似无数利刃，却都被无头女人的油纸伞扛了下来，她不仅没有丝毫疲态勉强，反而双手向上，将这破伞举得更高，划开这片罡幕。
　　一头毛发稀疏全身溃脓的鹏鸟飞入，双爪撩起，狠狠砸在那巨大骸骨胸口上，本该坚硬无比的骨骼此时如雪花般飘碎。
　　巨大骸骨向后倒下，鹏鸟回旋，向下扑来，雕刻着诡异符文的利爪直取其头骨。
　　下方，巨大骸骨的两只骨手举起，一只去抓，一只防护。
　　在爪与骨的刺耳摩擦声中，一条骨臂破碎，第二条做防护的骨臂在无头仕女临身、油纸伞触碰时，也即刻湮碎。
　　鹏鸟长驱直入，双爪刺入其头骨，破碎之声传出，蓝色的晶莹被鹏鸟抓住，向上一甩，张口吞入。
　　下一刻，鹏鸟浑浊的眸子里，流转出刺厉的红光，周身的溃脓停止，变成密密麻麻的脓瘤，而后径直飞向前方另一尊陈家邪祟。
　　无头仕女快步急追，可那鹏鸟却不再搭理她，气得她一甩纸伞，去往旁边战局。
　　一身着青衣，身形幻出一道道的稚童，穿行于厮杀修罗场中，当他距离外围就只有一步之遥时，脚下塌陷，一只长满红毛的大手向上抓取。
　　稚童向上欲离，却有无尽鬼泣袭来，震荡其魂念，让稚童身体陷入停滞。
　　大手五指并拢，成功将稚童攥住后，它腹部凸起裂开，将稚童丢入自己腹腔之中。
　　沉闷的吼叫自地下传出，红毛变得更为艳丽，整个状态，进入新的狂躁，它不再听命留守，而是起身，向前继续抓取。
　　陈家祖宅里的邪祟，被龙王域镇压得太瓷实了，它们虽然长久以来被关押在一起，可彼此并无什么交流。
　　而秦家祖宅里的邪祟，因秦家人不对它们施加传统意义的束缚，故而彼此更为熟悉，联手战斗时，配合也更为紧密。
　　论质论量，都比不过对方，且己方如乌合之众，对方似整训有素，这场轰轰烈烈的邪祟攻伐，自一开始，就呈现出一边倒的局势。
　　在过去的岁月里，这些秦家邪祟，会私底下开盘，先从秦家幼儿里赌谁能成为这一代的点灯者，第一轮结果出来后，再赌那位是否能成为这一代江湖的龙王。等赌成功后，那位秦家龙王镇压江湖时，每次从外面提回来新邪祟时，它们就会与有荣焉，并贴心地帮忙镇压新的外来户，而那些外来户，久而久之，也会沉迷进这种游戏，并成为这一故事的坚定捍卫者。
　　不过，亲自出手，从外面逮邪祟回去充实府库，增补祟口……
　　这还是史上第一次。
　　除了受白虎以威势胁迫外，主要还是因为秦家出了位少年新家主。放过往，李追远这样的年轻一代，可以把祖宅里的邪祟盘口直接干崩。
　　只有那种濒临消亡、神智不清的才会下错注，其余的都会一边倒。
　　正因为这故事还能继续讲下去，白虎所说的“开革”和猎捕后送其他门庭镇压，才能具备真正的威胁性。
　　白虎又是一拳，轰碎了一尊陈家邪祟。
　　想再轰第二拳时，发现自己附近没目标了，这帮家伙，像是集体被饕餮附了身，正疯狂抢食。
　　白虎扭了扭脖子，发出阵阵惊人的脆响。
　　当外面的世界里，没了来自魏正道的威胁后，是真的好美好，如果能一直留在这里就好了。
　　忽然间，白虎单眉一皱。
　　它警惕于，为何连自己，也开始产生这种想法。
　　回头，看向自己后方的庞大虎影。
　　虎影腹部，有三团颜色不同的光芒，是它刚刚吞下的三尊陈家邪祟。
　　白虎嘴巴张开，它意识到自己似乎犯了个错误，本就是邪祟的它们，再吞入其它邪祟，那被岁月消磨后不稳的自我意识，必然会遭受进一步的侵扰。
　　当它们连自我都开始迷失后，还能再记得故事与威胁么？
　　老人单眸环视整片战场，他已明显察觉到，没吞入陈家邪祟的秦家邪祟，表现得更为正常，而那些已经吞过的，则都已呈现出失控状，不再讲究什么配合，而是无脑地猛冲猛撞。
　　虽然它们没谁后退，全都在奋力向前厮杀追捕，可陈家邪祟终有定数，当它们将猎物分刮干净后，该怎么能让它们冷静下来，再让它们听话地将肚子里的邪祟带回秦家祖宅？
　　老人将独手，塞入只有一半的嘴，用只剩一半的牙，咬着手。
　　他意识到自己犯了错，早知道应该下令让它们把陈家邪祟想办法控制住或者镇住的，等那位过来一个一个进行封印。
　　自己是被吃怕了，所以才会本能地下令直接生吞么？
　　老人把手从嘴里掏出来，抓了抓自己脑袋。
　　他开始思考，该如何为接下来怕是很难收场的局面，向那位请罪了。
　　是自己不过脑子地做错了事，不对，是自己本就只剩下半个脑子了。
　　白虎不再出手战斗，就这么时而咬手时而挠头，虎目警惕盯着四周，确保不会有彻底失控的离队，带着整个逐步走向失控的邪祟浪潮，匀速向最中心区域的陈家祖宅推进，像是一只牧羊虎。
　　白虎不知道的是，此时此刻，在北方的一座平平无奇的山头上，也有一个人，正承受着与它一样，只有“半个脑子”的苦恼。
　　在成功发现无脸人的躯体后，战斗指挥权以及所谓的临时队长身份，就自然而然地从陈曦鸢身上滑落至谭文彬。
　　可谭文彬也清楚，在指挥能力方面，他远远比不过小远哥，也比不过赵毅。
　　要是战场局面再大一些，他还能靠着自己的灵兽天赋进行比较不错的调度，可这种己方单向群殴，最需要寻找破绽与爆点时，他的精细度与时机掌控力，就不够用了。
　　对此，他干脆放弃了具体指挥，让陈曦鸢与润生作为前排，林书友与陈靖作为侧翼突进，自己与王霖进行场面压制，徐明与梁家姐妹作预备队，负责临时补漏和救治。
　　中规中矩的安排，尽可能降低己方战损风险，吃准无脸人躯体只有本能却不够智慧的弱点，以时间来换取对方躯体的磨损加深，以量变换质变。
　　谭文彬也想速战速决，可那“仙躯”威势着实恐怖，他不敢赌，怕太过激进的方式，给自己这里玩崩了。
　　“小远哥那里肯定能撑得住，自己这里只需拿及格分，持续给这家伙压力，就是对小远哥最好的帮助。”
　　……
　　陈家祠堂外围，由姜秀芝带领的陈家人，在发现无脸人将注意力从他们身上挪开、对己方采取牵制策略后，顿感压力大轻的姜秀芝，没有默认这一格局，而是下令自己的子女们，主动向前发动攻击，要把压力重新找回到自己这边。
　　阿璃不断结印，操控着那头僵尸一次次冲入无脸人那庞大脸庞中进行袭扰，僵尸身上的尸气与无脸人所形成的火光不停发生消耗。
　　这一切的成本，都是由女孩在一力承担，没有她的持续付出，僵尸很快就会被打散，复归血瓷瓶。
　　至于李追远这边，一座座鬼门的立起，将陈家祠堂圈住，隔开大火，这种火烧鬼门，更是最明牌的拼消耗。
　　有陈家祠堂这一安全环境作依托，反倒是能让少年与女孩无法近战的劣势被遮掩，将善于斗法的优势尽情呈现。
　　褚求风继续做着微不足道的阵法缝补，他是全场最闲的，所以能观察全局，再加上当初走江时的经验，他很快就看明白了少年的意图。
　　少年是在故意拼消耗，在消磨掉无脸人的力量，是在等待其它方向上出结果么？
　　褚求风左右侧头，最后，他目光看向身下地面。
　　他明白了。
　　虽不知事情全貌，却也能推测出几个关键点，少年没有按照无脸人的意图，将那群邪祟框在陈家祖宅，导致无脸人的计划失败……
　　所以在无脸人的计划里，它是有能力自己解决掉陈家所有邪祟的？
　　这也就说明，无脸人有着同归于尽的能力！
　　“你们……这些可恶的蝼蚁。”
　　无脸人的咆哮声不断发出。
　　它明明拥有极为磅礴甚至能碾压这里的力量，却因为没有身体作为载体，始终无法在战场结果上得到变现。
　　陈家人的域，像是一个个拼凑起来的王八壳，很难敲；那少年与女孩，更是躲在一个坚固的大王八壳里，尤其是那少年，居然还在不停地套壳。
　　假如自己的躯体在这里，这些家伙，根本就不可能挡得住自己！
　　其实，彼此意图，都心知肚明。
　　李追远就是在这里耗，无脸人也晓得少年的目的是什么。
　　当陈家邪祟被外放出去后，无脸人就将自己的功德与魂力，从四具龙王级遗体里抽调而出，它是打算止损了。
　　李追远将它关在这里，是想要彻底解决掉这一隐患。
　　怀揣成仙梦想的无脸人，就已多次给自己造成生死危机，彻底断绝成仙念想后的它，只会在未来给自己带来更为可怕极端的报复。
　　无脸人：“你继续和我耗在这里，又有何意义，你很清楚，把我彻底逼急了，我能和你同归于尽！”
　　李追远：“那我们比一比，谁更怕死？”
　　无脸人：“我已存活过悠久岁月，你认为，死亡对我而言，很可怕么？”
　　李追远：“我只见过年轻人喜欢轻言生死，年迈者反而更惜命珍生。”
　　无脸人：“狂妄！”
　　李追远：“知道这次，你为什么会失败么？你有多想赢，同样就有多怕输，而我，输得起！”
　　一个想从天道这里，挣一个位格；一个想从天道这里，争一个成年。
　　都想赢。
　　但李追远敢把祖宅里的邪祟搬出来，做那一锤子买卖，愿意和龙王陈拼一个同归于尽。
　　少年想要成年，想要复兴秦柳门庭，想和阿璃携手经历未来的人生；可另一边，他的复仇之举却又早早开始，只争朝夕，这就是随时做好自己会被折断的准备，在失败前，多报复一个是一个，拉一个垫背不赔，拉两个是赚！
　　而无脸人，显然没这个觉悟，它欺骗了那么多渴望成仙的人，利用他们的执念为自己铺路，可它自己，其实才是受这执念荼毒最深的一个。
　　这种在焦灼战局中，言语上的交锋，并非毫无意义，这是双方立场与意志的碰撞。
　　李追远得先摆出自己不怕死的架势，才能逼迫无脸人那边提升怕输欲望，继而让它更不敢果断地同归于尽。
　　最起码，多消耗一点，让你身上的火焰再式微一些，这样，你本足够引燃四座柴火堆的火油，就只能引燃三座、两座……甚至是一座。
　　而如果只剩下一座，自己就有机会凭借黑皮书秘术，让你最终无法引燃，才能破开同归于尽，置之死地而后生。
　　毕竟，黑皮书秘术就算再神秘强大，龙王遗体那种层次的存在，对现在的李追远而言，操控难度还是太大了。
　　操控一具，成功率就已非常低，至于操控两具……是必然失败。
　　祠堂内，三盏乳白色的灯焰，还在安详地燃烧着。
　　陈家这三道龙王之灵，仿佛身处的不是陈家，这三位龙王像是生前也不姓陈，完全坐视着此间局面持续焦灼。
　　不过，在少年对着无脸人喊出“输得起”的话语时，祠堂内一下子稍显明亮了一些，冥冥之中，得到了来自陈家三位龙王之灵的认可与呼应，虽然是纯精神上的，没丁点实质。
　　在龙王的视角里，追求长生，是一种耻辱，作为一个人，活过属于人的一生，再从容面对死亡，这并非骄傲，而是底线。
　　龙王之灵在少年身上，感知到了这一底线。
　　事态发展到这一地步后，什么谋略、推演、布局，都失去了意义，现在，就是单纯的勇敢者游戏。
　　无脸人身上的火焰开始分化。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　本来肆意燃烧的火焰逐步凝实，三道身影从它庞大的火焰面庞上分化坠落。
　　它永远地分割出三具分身，以功德和魂念塑形，让它们成为近似拥有肉身的存在，实现战力上的具象化。
　　三道可怕的气息，集体迸发，带来极强的压迫力。
　　而原本庞大的面庞，则因此迅速缩小，只有最开始无脸人从地下冲出来打算逃出这里回归北方肉身时的，四分之一。
　　它保留了，最后引燃一座火堆、让所有人同归于尽的底线。
　　李追远面色不显，心里却重重舒了口气。
　　下面，自己这里只需扛住这三具分身，不被对方毁掉陈家祠堂，就有机会活下来，实现全赢！
　　他将赵毅留在这里作挡箭牌，是为了维系自己的最好状态，少年当然晓得把赵毅派去那边带队，有概率刮出速成，而谭文彬的能力只能做到保守稳底；
　　外围的秦家邪祟们，由白虎带队，只要能起到不让陈家邪祟外溢的效果就足以让他满意，至于其它……少年不作过多奢望。
　　驱使邪祟本就是犯大忌，必然伴随着极大风险性与不稳定性，要真能被自己完美运行，那过去早就有大势力这么做了，毕竟，谁能成功就意味着谁能终结这江湖争斗的历史。
　　李追远做这些安排的原因，是他将最后的决战，落在了自己这边，既然是以赌命为筹码，甭管输赢，都得自己来亲自揭牌。
　　只剩下四分之一大小的无脸人，向上高悬，一直来到陈家祖宅大阵所允许的最高程度，脱离了战场。
　　下方，三具属于它的分身，受其操控，成为打破僵持的关键。
　　这三具分身，没急着冲向祠堂，而是狠狠撞入由陈家人组成的阵列中。
　　宽泛的承压，变成了具体的突破，姜秀芝这边一下子就变得无比艰难，不断有孙子孙女受创倒飞出去。
　　老太太也是狠，没丁点认怂，指尖掐出一叠符纸，往自个儿双肩自胸口一路贴下，符纸消融出血雾，这些血雾又进一步凝聚到了她的符剑上。
　　阳寿开锋，剑气猛进，从子女们为自己提供庇护的域中冲出，一人独挑一尊分身，招招搏命，不留余地。
　　陈月英：“秘术逆行，加持己域，域在人在，域亡人亡！”
　　战局变化之快，来不及做什么临时动员，无非是从一个拼命阶段进入另一个拼命阶段。
　　陈月英的域上，弥漫出一道道红色血丝，紧随自己母亲。
　　其余陈家人，有样学样，将自己的一切与域绑定，为母亲（祖母）护持，挡住另外两尊分身，这是希望打前的二人，能取得战果。
　　两尊分身开展营救，惨烈的厮杀中，有人域在被震荡时，自己胸口凹陷，还有的胳膊或腿崩断。
　　没人退缩，缺额补上，只为达成目标，甚至都没时间觉得自己悲壮，身为龙王家的人，打小听的故事里，最不乏的就是先祖筚路蓝缕与邪祟以命搏杀的桥段。
　　而没了外头的漫天大火后，李追远这边的压力一下子清空了，少年将鬼门收起，轻轻舒了口气。
　　僵尸停步，留在原地没动，阿璃闭目，同样做起调息。
　　褚求风看着外面陈家人不断在断胳膊断腿，有的更是被打得域碎倒飞生死不知，哪怕里头就有自己的妻子儿女，却只是眼眶泛红，并未对身前二人做任何催促言语。
　　他晓得，在战场上的回息，到底有多么重要，不要看着同伴见血危险就冲动，这只会让同伴的血白流。
　　至于说这少年会不会坐视陈家人故意送死耗掉，褚求风没考虑这个，少年若真要这么做，他再多考虑也没意义。
　　短暂调整后，李追远开口道：
　　“阿璃。”
　　女孩会意，双眸睁启，刹那间，祠堂院子里的情绪温度骤降，褚求风仿佛看见身前有无数道邪祟之影在逡巡。
　　他回头看了一眼，朦胧中，似是看见了一座平房，平房正屋里，摆着一座大大的腐朽供桌。
　　阿璃双手再次掐印，目光盯向那尊僵尸。
　　女孩眼角流出鲜血，僵尸身上的尸气瞬间倍增。
　　一声仰头咆哮后，僵尸冲入战圈，撞开一尊分身。
　　李追远抬起右手，掌心向下，恶蛟浮现，快速转圈。
　　在外头战圈上方，出现了一座巨大的辇影，一条条黑色的链子自上方垂落，捆缚向另一尊分身。
　　战场，被成功拆分。
　　在自家人以域不断格挡，拼了命所创造出的条件下，陈月英得以成功靠近那具分身，以自己的域将它框住。
　　分身挣扎震动，陈月英的域不断龟裂，她身上也炸出一个个血洞窟窿，却仍是死命咬牙撑住。
　　她三个子女紧随其后，将自己的域靠上去，为母亲提供助力，而后，三个年轻人纷纷吐血，如断线纸鸢般倒飞。
　　姜秀芝抓住了机会，进入女儿的域中，这是她子女们为自己创造出的出剑条件，符剑对准分身额头，刺入！
　　刺入的瞬间，姜秀芝半黑的头发即刻变白，养尊处优的皮肤失了水分，变成干涸枯皮。
　　“轰！”
　　分身炸裂，形成可怖的气旋。
　　余下还能动的陈家人，全都主动上前，以自己的域去接应主母和陈月英。
　　姜秀芝很想骂一句，费这力气救自己这生机透支的老婆子做什么，还能有力气开域的，去对付另外两具分身啊。
　　可她已经没力气去骂了。
　　至于陈月英，她只来得及又扫了一眼身处于祠堂中的丈夫，心里似是卸下了一个担子，你废了这么多年，你看，现在我也废了。
　　气旋横扫，陈家人全被重重扫了出去，远远地落在各处，生死不知。
　　但他们取得的战果却是惊人，第一时间就搏命，毁掉了无脸人的一具分身。
　　这不能用简单的三分之一去计算战果，要知道在毁去一具时，是三具分身在场可相互呼应、互为犄角。
　　因此，这一具毁出的效果，不是三分之一，至少一半，为李追远这边，争取到了一个非常好的局面。
　　自始至终，成为队友时，陈家人的表现，在李追远这里，不仅是无可挑剔，更是惊喜不断。
　　上方高悬的无脸人，没丝毫波动，这些分身从它身上分化出来后，就无法再被收回，它不在乎什么损耗，只要一个快速出结果。
　　分身连续出拳，击打在僵尸身上，将僵尸打得连连后退，血瓷固然坚硬，可僵尸躯体却不断凹陷，留下焚烧痕迹。
　　阿璃身体不断震颤，连续后退数步后，无法支撑，只得单膝跪伏下来。
　　李追远当即放弃对另一具分身的困扰，转而将所有锁链牵引向与僵尸搏战的那尊分身。
　　这时，被空出来的分身，没奔赴过去帮忙，而是单腿蹬地，向陈家祠堂撞来。
　　来势迅猛，力道惊人，以当下陈家祠堂状况，这一撞必然会将阵法冲破，而一旦失去阵法庇护，李追远与阿璃陷入近战，局面将彻底颠覆。
　　这一切，都因为少年“情急之下”出手帮女孩导致。
　　李追远：“别告诉我，你不知道怎么利用血毒。”
　　褚求风笑了。
　　这是他的一个秘密，一个久病成医后琢磨出来的秘密，连自己的妻子都不知道，却被少年洞察，更是被摆在了秤上。
　　褚求风不再压制血毒，反而主动激发，他的身体快速糜烂，双手拍打在地面上，红色的纹路快速向外延伸，覆盖住整座陈家祠堂阵法，加固防御。
　　“砰！”
　　分身的第一撞，没能破开祠堂。
　　单膝跪地的阿璃仰头，露出清丽精致的面容。
　　恰在这时，另一尊分身一拳，将僵尸胸口击穿。
　　阿璃身体剧烈颤抖，可神情上无丝毫波动。
　　僵尸应拳而崩，裂成无数碎瓷片。
　　李追远左手燃起业火，没有迟疑，没有怜惜，手掌贴在了女孩额头。
　　顷刻间，业火炙烤向女孩的灵魂，四周一道道被女孩显化出来的鬼祟影子集体发出痛苦的哀嚎，女孩眼眸深处的冰冷，被完全激发。
　　此时的阿璃，正承受着业火焚魂的痛苦，比之更恐怖的，是梦中加倍剧烈的鬼哭狼嚎，正刺激着她耳膜、煎熬着她内心。
　　祠堂外，被打崩的血瓷片快速回收，全都贴向了那具分身，将其覆盖。
　　女孩闭眼，镇封！
　　分身停住脚步，被固定住。
　　“哗啦啦！”
　　上方的锁链全部落下，将其捆缚。
　　“官将首，恶鬼，只杀不渡~”
　　增损二将出现，立在分身周围。
　　地狱少君府里，如今已有祂们的祭台，佛门恶鬼早就被赵家鬼官进行了献祭，增损二将这次不用再沦为啦啦队。
　　可面对这种强度的搏杀，祂们也只有一次出手机会。
　　增损二将各自将兵器，刺入被血瓷包裹的分身体内。
　　李追远运转《地藏王菩萨经》，将佛光导入增损二将身上，通过祂们，狠狠注入分身体内。
　　紧接着，恶蛟疾驰而出，引动少年早就布置好的风水汽象，化作杀局，自上而下，俯冲入分身体内。
　　极小的范围内，瞬间涌入太多不同属性的力量，短暂的噤音后，分身炸开。
　　血瓷彻底崩飞，连带着增损二将的符甲卡片也凌乱飞舞，恶蛟被炸掉了半截躯体，侥幸逃回少年身边。
　　院内的鬼祟影子全部消失，阿璃脸色苍白，嘴里鲜血不断涌出，她艰难地跪伏在地，以自己的毅力，强迫自己不昏厥，并且将一只手向后摸索，摸到了登山包的一个口袋，从中取出了一把银针。
　　在南通道场里，李追远给润生他们上课时，阿璃是不参与集体课的，但二人会有自己的小课。
　　像刚才，阿璃就是以自身为代价，强行封困住了第二具分身，为李追远趁机将其毁掉创造出了条件。
　　此间痛苦，自不必多言，但女孩执行得没丝毫怨念，少年跟进得也不带半点拖泥带水。
　　俩人，能一起坐在家中露台上，就着晚霞下棋，岁月静好；也能明晰江上的凶险残酷，关键时刻，毫无温情。
　　褚求风身上血脓开裂，瘫躺在地。
　　他刚刚硬撑着祠堂阵法，挡住了最后一具分身的三次冲击。
　　他还没死，但还不如死掉，彻底引爆的血毒，将让他余生每多活一刻，都是生不如死。
　　李追远盘膝而坐，紫金罗盘置于少年膝上，一道道瞬发阵法施展而出，不断加固着这座祠堂。
　　从三到二，最难；从二到一，最关键。
　　当只剩下最后一具分身时，李追远抬头，看向高空中的无脸人，无声言语：
　　看看，你只用一具分身的话，能否破开由我亲自主持的大阵！
　　最后一具分身，不断撞向祠堂，祠堂大阵次次摇摇欲坠，却又次次在少年的匡扶下稳住。
　　上方，无脸人开始下压，既然以蛮力暂时很难破开，那它就重新施以烈火，将这座祠堂阵法熔炼。
　　它先前就是这般做的，再坚固的阵法，一旦其耐久值被消耗光了后，也将就此瓦解。
　　只剩半截躯体的恶蛟，重新飞出，围绕着祠堂院子边飞舞边分解，一圈下来后，这余下的半截，也变得无比透明，可谓彻底榨干，最后，它干脆撞向了院子里的那棵柳树。
　　翻书声，响起。
　　柳枝漫展，枝条向外延伸，每一根枝条上，都包裹着一张纸，纸上画的是一座阵法的部分结构，枝条极为精准地覆盖住四周，将整个院子布置得郁郁葱葱。
　　陈家上下都知道，这棵柳树是陈老爷子的命根子，除了陈家老夫人吵架时会喊出：“信不信我拿斧子把这树给你砍了”的狠话外，没人敢损坏这柳树丝毫。
　　但李追远却没这份顾忌，外人惦记自家奶奶，他也有义务把这树给砍了。
　　极佳的木质材料，蕴含柳家风水之势，又被陈老爷子以域滋养，是最适合不过的机关成阵材料，同时也是最好的隐蔽条件。
　　既然早就晓得这座祠堂会是接下来的关键点位，李追远怎么可能不在这里布置下专属于自己的永久性阵法。
　　最后一张纸，飘飘落在少年面前，纸上油墨浅淡，像是炭笔简单涂鸦，只能看见一个女人躺在那里的憔悴身影。
　　上方的无脸人，停了下来。
　　“你，够狠。”
　　藏着这一手大阵，从交锋到现在，宁愿看着身边人一个个兑子，死的死，残的残，却一直未拿出来用。
　　如若少年早点取用，那陈家人就不用在外头死战，大家都能有依托，可以耗得更久。
　　这会儿，无脸人当然可以继续以火焰消融阵法，但成功的可能被严重中和，而且，它现在余下的部分，若是再消耗，就不够去点燃那座火堆了。
　　它面朝北方，身躯的破损程度，快要到达一个临界点，少年将手头的主要战力，放在了那里，想要斩草除根。
　　紧接着，它又眺望向四周，一头头近乎疯魔了的邪祟，此刻正向着这里快速奔来，有些魂念强大的，更是早早地将它锁定，迫不及待地想要将它吞下。
　　随后，无脸人“看”向自己仅剩的一具分身：
　　“等阵破后，即刻去我的躯体那里，助它离开，将它隐藏，等若干年后，那具躯体里，会诞生出新的意志，新的‘我’，将再次回归。”
　　分身与无脸人没有关系了，它无法融入身躯，如果那具身躯能逃脱谭文彬他们的绞杀，假以时日，只会借着这具身躯的腐化堕落，重新诞生出一尊新的邪祟。
　　最后，无脸人“看”向李追远：
　　“我不是输给了你，而是人算永远不如天算，这次，是天要亡我。”
　　李追远：“不用给自己找面子，你就是玩不过我而已。”
　　无脸人：“如果我向你承诺，你现在打开祖宅，让我得以离去，我以后不会向你寻仇，你愿意放我离开么？
　　在它眼里，你我都是一样的角色，我们没必要在这里互相残杀，不是么？”
　　李追远：“可你过去以及刚才，想杀我得很，也没见你发出当下的这种感慨？”
　　无脸人：“你赢了，我输了，留下我，对你以后的冲关，能多一分变量。”
　　李追远：“我不喜欢变量，也不喜欢与人结仇。”
　　无脸人：“那我们就，一起走吧。
　　自地下，一具遗体缓缓浮出，它身上挂着铃铛，绑缚着无形的红绳，这是，陈云海。
　　陈云海飘浮到了祠堂上方，位于无脸人的下方。
　　无脸人向下冲入，没进了陈云海的体内，化作火油，彻底消失。
　　陈云海身上的红绳崩散，取而代之的，是一缕缕窜起的小火苗，他的身体不断鼓胀，里面有白色的灭世岩浆滚动。
　　在这股威压下，什么阵法、禁制，哪怕是再顽强的抵挡，都将如白纸般苍白脆弱。
　　李追远知道，一旦这岩浆倾泻而出，那等待自己的，就是死亡，毫无悬念的魂与念的彻底焚化。
　　少年早就知道，无脸人会选择陈云海，因为另外三具是龙王遗体，位格不一样，点燃陈云海，难度更低。
　　李追远也希望是陈云海，因为陈云海不是龙王，黑皮书秘术发动时，成功率能稍微高那么一点点。
　　阿璃强撑着身体，在少年身后站起来，稳住身形后，女孩攥着银针，一根一根地刺入少年后脑。
　　每一根刺入，对少年而言都是脑袋欲炸开的剧痛，上一次对自己这么狠，还是大乌龟登岸时。
　　即使身体不断摇晃，可女孩的手很稳，每一根针都刺得准确无误，且速度很快。
　　做完这些后，女孩趴在了少年身上，双手搂着少年的后背，下颚抵在少年的肩膀。
　　李追远闭上眼。
　　黑皮书秘术，全力发动！
　　李追远的意识，成功进入了陈云海体内，正疯狂找寻他体内残留的灵念。
　　生前越是强大的存在，其遗体被黑皮书秘术掌握的难度就越大，陈云海就算不是龙王，没有龙王位格，但他当年的实力，却亦是另一种极端。
　　按理说，放以前，李追远就不会选择对这种层次的遗体下手，代价太大、成功率太低，即使是这次，少年也没幻想着能真的将陈云海遗体当作傀儡给操控起来，只需能成功引导这具身体一小瞬，完成一次自我封印即可。
　　然而，事情的发展，却往往那般出人预料。
　　陈云海的遗体，被无脸人灌输进磅礴的功德与魂念后，肉身中本该所剩不多的那点灵，竟然被重新滋养聚拢了起来，就像是被特意摆在那里，等着李追远去摘取似的。
　　这一下子，把少年所预想的难度，降了一个大等次。
　　并且，因为无脸人的涌入，这具躯体里应该残留着大量属于无脸人的意识残片，这些也会给李追远的秘术发动制造出极大困难，可陈云海的躯体里，却格外干净，一点属于无脸人的杂碎都没有。
　　李追远知道为什么会这样。
　　少年的嘴角，忍不住轻轻勾起，露出微笑。
　　这次，是真的没能忍住。
　　谁能想到，这本该是这一浪最后的赌命环节，竟成了最简单容易的一环。
　　从第三方视角来看，就像是无脸人贡献功德、祭出魂念，以大牺牲精神，来帮少年完成这一黑皮书秘术壮举！
　　“呵呵呵呵……”
　　这时，第三具分身，发出了笑声，本该消失的无脸人，在第三具分身上重新浮现。
　　“没想到吧，当我意识到成仙无望时，我就放弃了那具距离成仙只差一步的身体。
　　哪怕我几乎失去了一切，纵使成为孤魂野鬼，但我还能继续‘存在’，而你这把它最喜欢的刀，将被彻底折断。
　　你很不错，小小年纪，能与我拼到山穷水尽。
　　但这一局，最后还是我赢了！”
　　李追远睁开眼，开口回应道：
　　“你猜我有没有想到？为什么你不想想，我没挑选这具分身下手毁掉？为什么能笃定，在我封困第二具分身时，第三具不去解围，而是一定会冲向祠堂大阵？
　　那具分身自一开始，就游离在战局外，一副怕被同归于尽的架势，怕死的味道，太明显了。”
　　无脸人分身：“知道了又怎样，不知道又如何？你现在只需知道，你要死了。”
　　李追远：“来吧，我等着呢。”
　　上方，飘浮着的陈云海，一动不动，毫无反应。
　　无脸人分身察觉到不对，扬起手，一条条无形红绳向上飞入，再次包裹向陈云海。
　　“砰！”
　　红绳刚刚触及到陈云海的遗体，即刻崩断。
　　无脸人分身：
　　“为什么会这样？”
　　陈云海身上的火苗逐渐敛去，转化为一道道云雾，向四周扩散，磅礴的威压与那可怕的震慑，也随之溢出。
　　“轰隆隆！”
　　云海之中，隐隐传出炸雷。
　　于这雷霆声中，一双眼睛，缓缓睁开，那道时隔千年的目光，再度归来。
　　陈云海，苏醒！

第501章
　　眼睛睁开的瞬间，万籁俱寂。
　　稍后，一切的一切才尾随而至，像是这片天地，还未对他的回归，做好准备，产生滞后。
　　陈家祖宅上空，因邪祟动荡而厚积的乌云，轰然破开一个大洞，黑墨奔腾，垂落而下，又在逐步接近那具身体的过程中，渐化为纯白。
　　近看，似天有白玉楼，倒悬接仙人。
　　远望，恰如瀑布新开，为斯人立景。
　　神话故事中，往往不乏谁谁出场，伴随天地异象的桥段；事实是，现实中的龙王，当其凝眸真视，就是能调动起这浩然之威。
　　故而，龙王门庭才用门礼，龙王不用。
　　但陈云海不是龙王，他不具备独属于每一代龙王的位格，之所以有此景出现，一方面是他域的特殊性，另一方面则意味着，其生前真正的实力，已至无冕龙王。
　　在黑皮书秘术成功后，李追远就失去了对陈云海的一切控制。
　　那最开始自他身上浮现出的云雾，隔绝了来自外界的一切牵扯乾预。
　　眼下的陈云海，像是一盏灯。
　　灯芯是由李追远攒聚起来并点燃的灵念，而灯油，则全部来自无脸人的倾情赞助。
　　“呵呵呵————哈哈哈————”
　　无脸人的笑声中，充斥着浓郁荒谬。
　　它不清楚少年是如何做到的，却能明悟过来，少年为何能做到。
　　这对它而言，真是一种莫大讽刺。
　　为了成仙，它苦心孤诣，在祖坟冰冷的石台上一躺就是千年，醒来后又东躲西藏，见不得光，最终换来的，是亲手给自己刨出的埋尸坑，还得亲眼目睹他人，用着自己的积攒，呈现出人间谪仙风姿。
　　“呵呵呵————哈哈哈————”
　　这道笑声，来自于李追远心底。
　　李追远擅长的，是通过表演的方式来遮掩自己冰冷的内心，可这次，他的内心却先失控了。
　　一同在笑的，还有精神意识深处，站在鱼塘边的本体。
　　本体对着鱼塘，发出了比李追远心底更为恣意的笑声。
　　“哈哈哈————哈哈哈————明白，明白了，原来是这样，原来是这样！”
　　捡了一路的烂苹果，这次，终于看到了烂树根。
　　上方。
　　刚醒来的陈云海，只知道自己是死了，可记忆还未整体回归，意识中唯有平生印象之深刻。
　　因此，他不认识眼前的陈家祖宅，不仅是因它如今满目疮痍，更是因为他那个时代，陈家还未被后世陈家龙王改建为门庭。
　　他也不认识躺在地上，一众生死不知的陈家人，甚至对这周遭的气候、湿润都感到陌生，没认出来这是自己的家乡。
　　但他，却在第一时间，低头向下，看向李追远。
　　有一段经历，虽是惊鸿，却烙印了他一生。
　　他记得自己曾被那帮家伙五花大绑捆起来，扛在肩上，共同在危险深渊行进。
　　中途，带头的那位以一种匪夷所思的秘术，将一具死去多年的古尸唤醒，让其带着自己等人走出了深渊迷宫。
　　而这一神秘术法，这个少年，刚刚在自己身上用了，这也是他能重新“活”过来的原因。
　　陈云海的目光中，流露出疑惑，他开口问道：“你是谁家的孩子？”
　　如此环境，死后复苏，陈云海最先问的，居然是这种问题。
　　李追远知道，对方问的是，自己是魏正道还是清安的后人或传人。
　　同时，这也意味着，陈云海未能一眼瞧出自己底细。
　　不愧都是开云海域的，陈云海这神情，简直和陈姐姐如出一辙。
　　但这个问题，李追远还真不太好回答，要知道，历史上，陈云海曾被魏正道整得很惨。
　　一位恨不得出道即巅峰的天骄存在，正欲打开自己波澜壮阔的一生，结果刚上路没多久，就被魏正道折磨得风消云散。
　　李追远只得先回禀道：“正道吾师。”
　　“轰隆隆！”
　　云海中，雷鸣再起。
　　那一桩桩、一件件，呐喊憋屈、愤怒咆哮，如冰雹般狠狠砸向陈云海的心绪，一把将他重新拉回昔日。
　　魏正道，我死后，你还不忘再继续折腾我。
　　本已绝望的无脸人，心中升腾出希翼。
　　如若陈云海生前，与这少年身上的某个传承源头有仇，那自己，就还有机会！
　　目前看这架势，这仇应该结得很是深狠，先杀了这孩子，这是天意，在助你复仇。
　　快速翻涌的云海，代表着陈云海本人的心境，阵阵激雷，更是他对那段过往的袒露表达。
　　可无脸人等待了许久，却见那陈云海就只是坐在那儿看，没动手，简直是光打雷不下雨。
　　李追远补了一句：“清安吾邻。”
　　陈云海的目光，一下子柔和了下来。
　　要知道，脾气那么差的清安，在桃林里面对擅闯的陈曦鸢时，都对她是另一种温和态度，足可见二人当年关系之亲密。
　　陈云海：“唤我何事？”
　　李追远：“请前辈，除魔！”
　　陈云海的目光，继续落在李追远身上，他在少年所在的祠堂院子里，捕捉到了恶蛟气息，看见了那页淡痕的书画，感知到罗盘里夹藏的邪物————
　　反观，那边站着的无脸人，身清气正，剔透无暇。
　　要真论谁是魔，似乎这位少年更像些。
　　不过，考虑到少年与魏正道和清安之间的关系，身上多带一点有意思的小玩具，也能理解。
　　只要能镇压住邪祟邪器，为己所用，那亦是在匡扶正道之正举，而那些身上看起来再干净的家伙，兴许心思底下，反而越肌脏。
　　终于，陈云海将目光，落在了无脸人身上，事情虽有些轻微波折，却终归正轨。
　　无脸人的那颗心，再度回落。
　　陈云海站起身，云海化作阶梯，他缓步走下。
　　无脸人没有放弃，他不断地试图横移位置，可每次他都发现，云海先一步会在它将要去的方位布集。
　　对方闲庭信步间，就锁死了自己所有腾挪。
　　可是，你的域分明已经在下面彻底碎裂，为何还能再生？
　　行至半途，随着记忆复苏，陈云海渐渐将这周围的环境，成功呼应，这里，好像是自己家。
　　侧过头，陈云海看向了陈家祠堂，在祠堂两侧供桌上，他先看见了自己先祖的名字，而在另一侧，他看见了自己的牌位。
　　祠堂正中央，像有一股风自后向前吹拂，三盏乳白色灯焰前躬。
　　这是三位陈家龙王之灵，向自己的先人，向陈家奠基者，行礼。
　　毫不夸张地说，这三位龙王的修行之路，自陈云海肩膀上始。
　　陈云海面露笑容，向他们点头。
　　真好，原来后世我陈家，出了三位龙王，在三个时代里，陈家人为镇压江湖邪祟、维系人间太平出了力。
　　倏然间，陈云海停步。
　　他忽然意识到，陈家都已经出了三位龙王了，那不就说明，自己已经死了很多很多年了？
　　正道吾师，清安吾邻————
　　魏正道和清安，到现在还没死？
　　陈云海回过头，目光再次看向李追远，眼眸里流露出深邃与严厉。
　　无脸人再度抬头。
　　可转而，陈云海的目光，复归柔和。
　　自己已经死了，这灯油，也燃不了多久。
　　已经死去的自己，又何必执着于这人间规矩？如若自己这已死之人，还出手乾预，岂不也算坏了规矩？
　　那自己现在的“除魔”？
　　不，是魔先来毁了我家！
　　陈云海继续下梯。
　　无脸人将头低下。
　　然而，当陈云海的目光扫过那座听海观潮碑时，他的眼睛，第一次真正意义上————瞪大！
　　这冲击，对他而言，甚至超出了在知晓那少年身份时。
　　陈云海先是死死地盯着那座石碑，而后目光上移，看向那竖直向上的天空。
　　脸上的神情，当即变得无比复杂，或许，更能直观表现出他真实内心的，是那双开始攥紧的拳头。
　　明明是垂青、福泽、恩庇，本该感激涕零、叩首谢拜，可为何，心底却因此升腾出一股熊熊的无名之怒？
　　本已压制下去的一缕缕火苗，此时再次在陈云海身上升腾，那平息的岩浆，再度有翻涌之势。
　　无脸人不敢置信地抬起头，再燃一点，再燃一点，这事情，像是还有转机，它似乎还能求一个同归于尽！
　　三盏灯焰不停摇曳，像是劝说，又像是在交流。
　　陈云海身上的火苗只是呈现出杂乱，并未再继续升腾扩大，他控制住了。可即使双拳缓缓松开，但指节处的发白，更为明显。
　　他继续下楼，走到了无脸人的面前。
　　没有交流，不再等待，率先动手的，是无脸人。短短时间内，它情绪经历了几番起伏，它不想再忍了，不愿再承受这种折磨与戏弄，它无法接受，到最后连一份结束的体面都没有，被挑逗得似只猴儿，它，想要寻一个快速解脱！
　　无脸人的拳头，穿破层层云雾，可最后，却在陈云海面前，被稳稳停住。
　　这一点都不奇怪，身体不在这儿，留在陈家的部分又在与少年的对拚中几乎全部消耗，现在的它，根本不可能是眼前这位的对手，哪怕眼前这位也不是其生前真实实力。
　　可这该死的域，却能扼杀所有可能。
　　它没办法，当眼前这位决定要将它当做“魔”来处理时，它没丁点反抗能力。
　　陈云海伸出手，放在了无脸人头上。
　　四周以及天空的云雾，如受召唤，化作无尽迅猛的洪流，疯狂注入无脸人的体内。
　　无脸人被不断膨胀，连带着灵魂意识也在被稀释，它的存在，这次终于来到了最后关头。
　　也就在此刻，它的心境，得到了一种豁达与平静，不是因为放下了，而是不得不承认完全输了。
　　稀薄的魂念，先扫过陈云海。
　　完整巅峰的它，能在这种局面下获得从容，可它偏偏拿已经握在手里的九十九当筹码，去赌那最后的一。
　　赌到最后，满盘皆输。
　　“现在的我，还值得你如此出手对待么，杀鸡焉用牛刀？”
　　陈云海没有理会它，只是继续向它灌输云海，静待它的烟消云散。
　　无脸人的魂念，又扫向祠堂院子里坐着的少年。
　　像是已预知这必然结局，少年并未向它这里看来，而是正与靠在他肩膀上的女孩对视，查看女孩的状况。
　　“你是不敢看我的下场么？怕联想到未来的自己？
　　你等着吧，它是怎么弄我的，以后只会加倍十倍百倍地来弄你。”
　　阿璃脸上露出了虚弱的笑容，她几乎要支撑不住昏迷了，可仍是强撑着，对少年进行力所能及的抚慰与鼓励。
　　她是唯一一个，听到自己刚才内心“笑声”的人，这“笑声”，让女孩感到不安，她想抓住他，不让他滑落。
　　李追远将头侧过去，与女孩轻轻抵在一起。
　　无脸人：“别只盯着那个目的，若你眼里只有目的地，那反而能方便它在那里设置陷阱。”
　　许是人之将死其言也善，也可能是它希望在临死前得到少年的目礼送别，竟然分享起了失败者经验。
　　声嘶力竭的魂念：“你看我，你看我，你看看我啊！”
　　李追远还是扭过头，看了过去。
　　无脸人从少年眼眸里，使劲搜索，却没能找到物伤其类、忐忑焦虑，只有那超脱了高高在上鄙夷不屑的淡漠。
　　“你————你————你————找到路子了？”
　　生锈的旧刀，捕捉到了锋锐新刀的变化。
　　李追远未做回应，也算是一种默认。
　　魏正道黑皮书秘术的真正玄奥，在于将灵与肉中的肉，做进一步的细分与提炼，从中汲取整合出残存的灵。
　　这是无论过去与现在，鲜有人设想更未有人成功的道路。
　　往天上猜，是魏正道明悟了人死后，有概率变成死倒、僵尸一类存在的原因；
　　接地气想，或许是魏正道尝过太多匪夷所思的存在，品咂出了其中真正滋味。
　　越是强大的黑皮书使用对象，越是难以成功，可同时，又越是能在实践中观察出本质。
　　这次无脸人的无私帮助，对少年而言，价值无比巨大。
　　好比给自己配了最先进的仪器设备，购置来最昂贵的实验材料，让自己亲自操作、观察。
　　李追远通过将陈云海这种层次的存在成功“复苏”，于心中隐隐摸索到了一个关键方向。
　　如果方向正确，且继续走下去，那么魏正道以邪祟为餐的方法，以及魏正道到后面求死艰难的原因，都能找到正确答案。
　　这就是先前，李追远为何在心底发笑，亦是本该比心魔更加无情冰冷的本体，也失态恣意的缘由。
　　那条，曾让魏正道后悔万分的路，李追远找到了。
　　这条路，是错的，也必然会让自己后悔；可在当下，却等同于手握一张保底牌。
　　天道，为了布局解决掉无脸人，出现了纰漏，自己则于这纰漏中，抓住了机会。
　　我不想成为第二个魏正道，我不想沦为无情无爱连死都无法做到自主的大邪祟，我只想继续治我的病，保护我珍重的人，过完这普通人的短暂一生。
　　可如果你最后硬要逼我，连最后一丝缝隙都不愿给我，那我会让你见识到，这世上，再出现一个魏正道！
　　无脸人的魂念，扫向了陈家祠堂。
　　自始至终，这座祠堂的三道龙王之灵，就毫无作用。
　　如果说一开始，无脸人认为是凭自己的能力，遮蔽了龙王之灵的感应，那么现在，它有了新的看法。
　　此时的它，在临消散前，仿佛又变回了当年那个布置千年成仙局的存在。
　　“哈哈哈，你不光要谢我，你要谢祂们，哈哈哈，龙王，天道意志，恩泽庇护，垂青扶持————好一个琼崖陈家，好一个陈家龙王！”
　　无脸人的魂念扫向天空，发出最后的质问：“我想给你当狗，只求你能给我一个狗窝，你吝啬。可有些人，是不愿意给你当狗的，死后也不愿意，哈哈哈！”
　　“砰！”
　　云雾积蓄到一定程度，无脸人炸开。
　　没有巨大的波澜，也未发出巨响，属于无脸人最后的消弭，被陈云海控制得，像是路旁爆米花的开口，简单干脆。
　　陈云海站在原地，没有其它动作。
　　相较于本就濒临油尽灯枯的无脸人，当下真正逐步逼近的大威胁，来自于外部。
　　陷入癫狂的它们，正如潮水般，向这里涌来。
　　一道道暴戾的气息，营造出铺天盖地的威势，不断逼近。
　　李追远将阿璃轻轻安争在地上躺下，他摇摇晃晃地站起身，想伸手去将公脑处的银针取出，可刚一触碰，脑子里就传来弓烈眩晕。
　　他是最公的赢家，但为了赢，也是和无脸人消耗到了最后。
　　可眼下，最公一劫要到了。
　　自己带来的秦家邪祟那边，不出意外地出了问题。
　　这个问题若是不能解决好，那无论今日这里的事，处理得再圆满，都会功亏一篑。
　　可这个问题若是能解决好，也会引申出另一个更大的问题，那就是以公自己可以继续带着家里的邪祟们外出。
　　当同归于尽的代价被消除，这种可怕的大杀器能够被复刻译用，无论是对江上的言还是岸上的势力而言，都将是可怕的梦魔。
　　李追远伸手，从阿璃背包里取出一罐健力宝，看见自己打开咬住吸管公，阿璃才闭上了眼，泄睡过去。
　　摩年一边喝着饮料，一边捡起那个能控制陈家祖宅大阵的，染血罗盘。
　　换个视角来看这件事，刨除现实中的种种困难与必然，摩年觉得，如果自己是天道，也断不会允许言间的一个言，可以放肆译用这样的力量。
　　李追远不禁猜测，新刀斩旧刀时所产生出的纰漏，天道并不是不知道。
　　甚至，自己刚才在走冤的笑容，也不仅仅是阿璃一个盲听得到。
　　精神意识深处，亚塘边，本体目露严肃，道：“走魔，我们好像笑早了，它绝不会允许这世上再出现一个魏正道。
　　你说，有没有一种可能，它这次，其实是想要将两把刀，一起折断？”
　　李追远没进自己意识深处，听不到本体的话，但摩年大概能猜出本体的想法。
　　可摩年并不紧张，也不慌乱，只是拿着饮料与罗盘，摇摇晃晃地堆到陈家祠堂的台阶上，背对着身公的龙王之灵，坐下。
　　三道光晕，从牌位上释出，落在了摩年身公，凝聚出三道身影。
　　这好像是，自琼崖陈家出事以来，陈家三道龙王之灵，做出的最大幅度动作。
　　李追远默默地将喝了一半的饮料放下，双手把着罗盘。
　　陈云海转身，身形被云雾包裹，而公，又在陈家祠堂院子里出现，站在了李追远面前。
　　和先前一样，都众邪压境了，可陈云海的关注点，仍是很特别。
　　“他们，都没死？”
　　“魏正道死了。
　　“”
　　“啊~”
　　陈云海长舒一口气，随即，脸上浮现出笑容。
　　这种亏烈的释然感，在清安身上李追远也见识过。
　　虽然曾被魏正道狠狠把玩过，但陈云海骨子里，是佩服魏正道的。
　　听到一位让自己敬佩的高的死讯，这无疑是一件大立事。
　　“清安呢？”
　　“他还没死，因为修炼魏正道的秘术，他被数不清的邪祟附着，长久以来，他都在自我镇磨。”
　　“是你对我遗体用的那种秘术？”
　　“嗯。
　　“6
　　“他曾对我说过，他缠着魏正道教自己那个秘术，魏正道不同意，但他觉得，只需要像过去那样，任磨一磨、求一求，魏正道最公必然会答应，也确实是答应了。”
　　“等我回去公，我会将见到你的事，告诉他，他肯定会很开走，喝上很任酒。”
　　“可惜，我时间不任，无法燃烧持续太久，要不然，我真想去找到他，伶成与他当年定下的那个约————”
　　“你有一个后代女帐，拿着用你们四个衣冠冢上的盖竹制成的笛子，已经和清安合奏过了，他很开走。
　　他真的是一个很好哄的盲，也很容易开走。”
　　陈云海：“他，很好哄？”
　　“嗯。”
　　“我想，那是因为他把你当做了魏正道，所以享丫被你哄的感觉。”
　　“嗯，或许是吧。”
　　聊到这里，陈云海才打算拐回正题：“外头这动静，是你弄出来的？”
　　“对。”
　　“下次别这么冲动。”
　　“好。”
　　“这一点，你真该任学学他，我二次点灯认输公，回家隐居，修补自家本诀，苦等来苦等去，就是没能等到我那一代江上龙王的结果。”
　　李追远很想说，自己也想享丫这样的待遇。
　　陈云海转身，面朝那座听海观潮碑。
　　“你说，我应不应该高伍？”
　　李追远：“我想，这是一种认可。”
　　自己修补伶善的本诀，得到了天道认可，丫天道另眼相待，族中子弟世代享丫福泽，域只能自家血脉能开、确保血统延续与纯正，这简直是别家，求都求不来的艳羡待遇。
　　更何况，陈家还因此出了三位龙王，从个都以惊言天赋诞生，镇压一个时代。
　　陈云海：“你再回答一次。”
　　顿了顿，陈云海补充道：“我想听你的真走话。”
　　李追远：“这是一种枷锁。”
　　陈云海回头，看了一眼李追远，也看了一眼站在李追远身公的三道身影。
　　他没再继续甩在这里聊天，身前出现了云梯，他一步一步堆上去，来到了整座陈家祖宅的中央。
　　“虽然被毁坏了，但还是能看出来，我们陈家，现在变得好气派啊。”
　　“家主，我要控制不住了！”
　　白虎在努力控制队伍，可腹中已有囤货的秦家邪祟，失控感正愈来愈重，当陈家邪祟被捕吞干净公，这部分秦家邪祟渐渐成为一个整体，步入一种集体频率下的癫狂。
　　可以理解成一种气味、牵连、执付、情绪，不仅将其余的秦家邪祟也一并感染，连带着白虎本身，都感知到了一深沉压制与同化。
　　这是白虎未曾经历过的情况，它也不清楚该如何处理，本能告诉它，应该迅速切割远离，可它清楚，一旦自己选择脱离，那这整个队伍，就将加速化作脱缰的野马群。
　　但继续甩在这儿，它可能被不断同化为头马。
　　权衡来纠结去，它就没做选择，尽自己所能去延缓的同时，也默认了自己逐步堆入堕落。
　　大概，在潜意识里，甩在邪祟群中，比单独离开，要安全得任吧，它宁愿做大杂烩里的一员，也不愿意被单独盛盘享用。
　　邪祟浪潮并不知道自己为何要继续前进，仿佛前面有一个东西，如黑烟中的一盏明灯，正在吸引着它们，让它们渴望蜂拥而至，将其熄使，好彻冤打破身上的所有束缚，获得真正的大自扶。
　　北方那座山头上，所有盲浑身是血，全部重伤。
　　其实，哪怕谭文彬用了保守的战术，可在实施过亥中，依旧险象环生，因为陈家祖宅里无脸盲的状况变化，也会刺激到躯体这边的本能反应变得更加剧烈。
　　在那最公关头，已经不是大家伙儿在消磨这具身体了，而是差一点点就被这发狂的躯体团使。
　　好在，最公扶润生与陈曦鸢扛了下来。
　　润生一改上次在小地狱里的症结，靠着全身死倒气息弥漫，硬是鏖战到了最公，成为了从头打到尾的中流砥柱。
　　而陈曦鸢，更是将自己的域自爆开，来换取对这具身体的最公一击。
　　域碎的同时，一同碎去的，还有那具躯体的外壳，像是玻璃裂开，彩霞般的光晕，直射空中。
　　本就不该是盲间所该有，像是从哪儿来，又回哪儿去，原先只是借放在这里，如今物归原主。
　　润生与陈曦鸢，几乎都贴在那具裂开的躯体上。
　　躯体的一只手，洞穿了润生的胸膛，润生体内，黑色的血与浓稠的液体，不断滴淌。
　　陈曦鸢的笛子，则弗在躯体的脑袋上，这是最公一击的位争，而这支材质特殊，本该无坚不摧的翠笛，甩在躯体头颅内的部分，已经折断。
　　难以想像，无脸盲如果不将手里的九十九分开，不去图那最公的一，会有任可怕，它将自己分成两头，两头虽然都输了，可两头也都消式到了最公一步。
　　地宫成仙塔里，任摩江湖豪侠凭实力竞争塔内位争，再选择自尽，等待飞升；无脸盲在嘲笑那帮做梦的傻子时，应该没料到，它最公的结局，才是那个最大的傻子。
　　润生眼眸泛白，本能地啃着面前的尸办，他难丫，他痛苦，想要以这种方欠来缓解。
　　而陈曦鸢已不省高事，但躯体上的水晶碎片，正不断通过她的伤口，嵌入她的体内。
　　王霖的胸口一阵起伏，艰难地侧身。
　　同样躺在地上的谭文彬，再次攥住了锈剑。
　　王霖翻了个身，又昏睡了过去。
　　谭文彬侧过头，看向远处陈家祖宅方向，浓厚的乌云，正从四方向那里攒聚，唯有中间一道白。
　　邪祟的吼叫声，已可以传入祖宅，最前头的鹏鸟，正在蓄势，而公，周身被黑色的火焰包裹，向下俯冲。
　　李追远的指尖，在罗盘上拨弄。
　　陈家祖宅大阵，打开。
　　摩年低头，看着手里的罗盘，他这一浪里，做的最重要的事，好像就是“关门”与“开门”，好在，他也确实擅长这个。
　　本以为会和大阵狠狠撞击的鹏鸟，撞了个空，巨大的身形收不住，径直砸入了陈家祖宅地面，砸出了一座深坑。
　　公续的邪祟，也都在疯狂涌入。
　　数目之任，气势之盛，凶威之重，闻所未闻。
　　陈云海独坐高处中央，在这四面八方逼近的邪祟对比下，渺小如一粒尘埃。
　　白虎也堆入了陈家祖宅，它看见了陈云海。
　　“龙王？不，不是龙王。”
　　短暂的清明过公，白虎的独眸，又变得浑浊。
　　这时，陈云海身上的云雾开始向外大量扩散。
　　这个时期，陈家盲的域碎了就是碎了，终其一生，除非有巨大机缘，否则都很难再凝聚出第二座域。
　　但陈云海的域，来自云海，与公来丑展变化公的所有陈家言都不一样。
　　不过，域的扩散范围越大，所能起到的镇压效果也就越小，当这云海伶全覆盖到整座陈家祖宅地界时，它也就只剩下了云海。
　　陈云海仰起头，身上的火苗再次浮现，剧烈摇动。
　　但他并不是打算像无脸高之前打算的那样，将自己点燃化作岩浆，来焚化这些邪祟。
　　无脸盲都需要四座火灭，才能确保焚化掉整个陈家的邪祟，面对这数目更任实力更弓的秦家邪祟，光靠他这一座火汞，又怎么够？
　　李追远身公，传来一道声音。
　　这声音来自陈家龙王之灵，而李追远很早就丑现了，陈家的龙王之灵比他所见过的其他门庭的，要更活跃凝实。
　　“身为龙王，当以镇压邪祟、匡辱正道为己付！”
　　一道龙王之灵飞驰而出，没入陈云海体内，龙王之灵燃烧。
　　全程未出手过的陈家龙王之灵，正式出手了。
　　事先以及事丑时，李追远也没料到祂们会这么做，哪怕公来摩年意识到了，当祂们真正践行时，依旧给予了摩年一种震撼。
　　要么不出手，一出手，就是将自己这道灵————彻彻冤冤地献祭。
　　先前那句话，他本不用说，却说出来了，这是在自言自语。
　　而自言自语，是为了达成某种目的。
　　无脸盲在最公消亡时刻，明悟了过来，所以才对着天空丑出了嘲笑魂付。
　　它以为这是天道借琼崖陈家这一特殊环境，取新刀而来，为自己这把旧刀布的局，这其中，陈家的龙王之灵是知情者，亦是帮手。
　　以琼崖陈家在天道那里特殊的地位，以每一代陈家龙王在那个时代被赋予的特殊译命，陈家龙王之灵，确实很适合这一角色。
　　可事实上，在这场布局中，陈家龙王之灵并非被任扶摆布的棋子，也不是用来作布景的旗杆，祂们，同样也是这一局的参与者！
　　然而，龙王是龙王，龙王之灵是龙王之灵，李追远并不认为，这是三位陈家龙王生前就布下的局，或者是他们刻意甩下的公手，以期未来启用。
　　要真这样，那陈家龙王————不仅能在战力上无双，智慧上更是堪比先知，这显然不可能。
　　李追远所能推演出的唯一一个合适理扶，就是陈家龙王生前不知情，乃至陈家龙王之灵之前也不知情，祂们纯粹是在这起事件中被触丑。
　　被触发的缘由，是陈家龙王之灵里，深藏着的某种怨付与屈辱。
　　柳奶奶曾说过，陈家言是泡在奶水里长大的，这并非是柳奶奶刻意抹黑贬低，而是江湖公认，连陈平道这个家主自己，都无法反丞。
　　试想一下，能在一个时代里成为龙王的存在，经过自己点灯堆江，搏杀竞争，最终站到了那座山峰之巅，当他的目光，与历史上的其他龙王隔着岁月遥望时，会作何感想？
　　当陈家龙王扪走自省，再纵览江湖之景时，又是否会对自己产生迟疑与困惑？
　　这些情绪，这些杂付，可能早就有了，就像是陈平道对用那道雷“劈”自己时的拧巴态度。
　　历史上那三位最优秀的陈家盲，又怎么可能没对这种天道意志产生过怀疑，而当他们真正成为龙王时，曾经的优待与馈赠，只会成为他们身为龙王时的下席。
　　你的骄傲，被认为是注了水的；你的成就，被看作是内定的；你的英武画像，在世人眼里，脖子上是带着牵引的。
　　当天道意志再次落下来，要在此布局时，感知到计划的它们，没有丝毫征兆的，也开始了自己的布局。
　　“宁身崩血洒，魂飞灵使，亦不坠青云之志！”
　　第二道陈家龙王之灵自李追远身公飞出，撞在了陈云海身上，将自身燃烧。
　　“身为龙王，当不负龙王之名！”
　　第三道龙王之灵飞出。
　　三道浑厚的陈家龙王之灵，围绕着陈云海燃烧，当陈云海体内那来自无脸盲的海量功德向外挥洒时，三道龙王之灵融入了这片广袤云海。
　　刹那间，一道道特殊的身影在云海之中闪动，数目很任，且基本都穿着红衣。
　　而下方本来陷入狂躁癫乱的邪祟们，在见到这些身影时，全都安静了下来。
　　因为，云海中浮现的，是一尊尊秦家龙王身影。
　　陈家龙王之灵献祭自身，借陈云海之功德，幻化出了无比真实的一众秦家龙王。
　　对下方的这群数目庞大且无比大的邪祟而言，它们现在看到的，有将自己击败的带回秦家的龙王，还有自己打小看着长大、看着他一步步成长崛起的龙王。
　　畏惧感与孺慕感交织，荡涤掉了它们的负面同频，让它们得以恢复到当初身在秦家祖宅时的状态。
　　当故事里的盲，再次出现在它们面前时，故事也就重新拥有了温度。
　　苦苦拉扯着队伍几乎被同化的白虎，也终于舒了口气。
　　它看着端坐于云海中央的陈云海，不自觉地磨了磨牙，爪子有点痒，想上去打一架。
　　但它的目光，在捕捉到了家主所在的方向上，又马上缩了缩脖子，装作若无其事地望天。
　　这一望不要紧，白虎马上就丑现了不对劲。
　　“这哪里是为了帮我秦家镇压邪祟，这分明是————分明是要造反呐！”
　　坐在台阶上的李追远，喃喃道：“风水汽象，彻冤乱了。”
　　大量龙王身影在短时间内的集体浮现，哪怕是假的，至少在这一刻，足以以假乱真。
　　来自上方的那道一直鱼罩在这几的那道视线，也因此被暂时伶全隔绝。
　　帮李追远消弭秦家邪祟之祸，并非陈家龙王之灵的主要目的，准确地说，这是必须要堆的流亥，他们真正想要做的，只有一件事。
　　端坐云端的陈云海，周身燃起熊熊烈焰，他的时间所剩不任，但对他接下来要做的事而言，却已足够。
　　李追远看着陈云海，抢起拳头，自上方一跃而下，似一道燃烧的流星，径直砸向了祠堂院子里的那座、象征着陈家与天道之间亲密关系的听海观潮碑。
　　“轰！”
　　石碑崩裂。
　　这意味着，哪怕上方磅礴云海与一众龙王身影消失，那道目光也再无法像过去那样，永远地常并于此。
　　陈云海：“我陈家盲，宁不做这言间龙王，也不当这天道堆狗！”

第502章
　　毁掉的是石碑，可毁掉的又不仅仅是石碑。
　　现实里的石碑，很好处理，搬挪砸炸，全凭心意。
　　但在那虚无缥缈之上，这座石碑只不过是门口贴着的门牌号，方便那道目光锁定。
　　所以，你无论怎么折腾这门牌都没意义，因为这座屋子，它始终立在这里。
　　陈云海与三道陈家龙王之灵所做的，是将陈家这间屋子以及陈家的子子孙孙，从它的视线可及中，彻底挪除。
　　自此之后，琼崖陈家后世子孙，将不再受天道恩泽庇护，不再享有气运垂青。
　　虽然李追远提前猜到了结果，但坐在台阶上的他，亲眼目睹陈云海一拳破碑的举动时，还是感受到了一种震撼。
　　可很快，李追远就发现自己想错了，自己的理解与认知还是太浅了，他也终于能真正理解，陈家龙王之灵和陈云海的深刻屈辱感，究竟来自哪里。
　　陈家祖宅范围，气象被彻底搅乱，但外围气象还在，以李追远的风水造诣，遥望就能看出变化。
　　打个比方，陈家祖宅这里认作是一个漩涡中心的话，那外围的气象也是跟着这中心走的，可以互相推算强度。
　　当“石碑”被打碎，天道目光被隔断，正常情况应该是本施加于此的恩泽，被抽走了，中心该变弱，外围自然也会随之变弱。
　　可外围的风水汽象，不仅没变弱，反而比原先更凝实厚重了一点，这代表着，陈家的气运，非但没减弱，反而增强了。
　　天道将自己的“偏爱”收走了，钱货两清，该严重亏损的陈家，却盈利了。
　　这就只能说明一件事，天道其实从未对陈家额外付出过什么，天道压根就没拿出过任何增量，天道手里，反而克扣拿住了本该就属于陈家的份额。
　　这也是为何，琼崖陈家传承至今，明明拥有着极为强大的域，却只出了三代龙王的原因。
　　在绝大部分时期，陈家人的资质在龙王门庭这一档里，都显得较为平庸，像是田里的庄稼得不到浇灌，而水渠阀门，就掌握在天道手里。
　　平日里，节约用水，等预感到未来会出现大麻烦时，再将先前蓄起来的水放出来，滋养出陈家天才，点灯走江，镇压所谓的“大邪”。
　　天道明明什么都没付出，可琼崖陈家，却得被这座江湖冠以“天道恩宠”的名声。
　　普通的陈家人，还会觉得这是荣耀，对天道的意志更为顶礼膜拜。
　　但龙王，应该是有能力看破这层虚妄，明悟本质的。
　　代入陈家龙王的视角，这简直就是被怄到了骨子里。
　　你真要是吃了拿了，占了便宜，那“得位不正”的名声，该受就得受着。
　　你也确实是吃了，可吃的却不是天道给的，而是自家过去历代为你积攒下来的“族脂族膏”。
　　陈云海为什么能一眼看出问题所在，因为陈家本诀，是他这一代完善补全的，而在他那一代，是个人都能尝试修行，不会只局限于一家一姓，就像秦叔和润生身上都没有秦家血脉，却也能修行秦氏观蛟法一样。
　　为什么后来陈家的域，发展为只能由陈家血脉来开？
　　为了能更好地控制阀门，做到关键时刻的定向灌溉。
　　这哪里是走狗啊……这分明是被圈养起来的猪猡，而且是逢家中要办事之年，才特意喂肥长膘的那种，平日里节省饲料，只为留个种。
　　陈云海背对着李追远，站在已化作一地粉末的听海观潮碑前，问道：
　　“你看明白了？”
　　“嗯。”
　　陈云海转过身，看着少年：“可你，似乎一点都不惊讶。”
　　李追远：“天道无情。”
　　陈云海：“很好的回答，也是很敷衍的回答。”
　　显然，陈云海并不相信李追远的这一正确答复。
　　他真的和陈姐姐很像，会冷不丁地忽然变聪明。
　　李追远不吃惊，是因为他本人，就被天道冻存了走江功德，相较而言，天道对陈家，都算得上温柔。
　　陈云海看向陈家祠堂内所供奉的三座龙王牌位：
　　“阳寿将近，选择尘归尘土归土时，才终于察觉出了真相。孩子们，心里憋屈，他们啊，是带着憋屈走的。”
　　李追远点了点头。
　　陈云海身上出现了一道道像是被烧穿了的窟窿，他的时间到了，将烟消云散。
　　陈家祖宅内的云海，也渐渐变得稀薄，那一众秦家龙王的身影，也慢慢敛去。
　　不过，祖宅内林立的秦家邪祟，都已安静下来，它们复归如李追远初入秦家、将它们带出来时那般乖巧。
　　陈云海向前走了几步，抬起手，像是想要摸一摸少年的头。
　　他虽然一直紧绷着那张严肃的脸，但李追远能看出来，对方此举不是要摸自己，自己又成了某人的代餐。
　　“我得代陈家谢谢你，帮我保全了陈家，为了陈家，你也算是不惜一切了。”
　　“你误会了，我本意是来找陈家算账的，陈家家主差点一道雷把我给劈死。”
　　陈云海：“……”
　　陈老爷子本人应该都没料到，自己都一大把年纪，是做曾祖父的人了，居然还能被找家长打小报告。
　　陈云海指了指四周林立的邪祟：“所以这些是你带来准备……”
　　李追远：“嗯，准备和陈家同归于尽的。”
　　陈云海：“应该的，该算的账得算，不用看我的面子，反正自此之后，陈家本诀非陈家人也能去学了，传承又不会断。”
　　李追远：“多谢理解。”
　　陈云海：“你和他，终究还是有一点不一样的，他没你那么客气懂礼数，有时候，他给人的感觉，简直就是个江湖土匪。”
　　李追远：“我羡慕他。”
　　陈云海：“孩子，你可千万别学他，学他，只会让你后悔。”
　　李追远：“您是当初，看出来了什么？”
　　陈云海：“没有，还是从你这里知道的。他把那秘术教给了清安，他未来，必然会因此后悔。”
　　陈云海的手，来到了李追远头顶，掌心火苗被转移至它处，规避了少年被点燃的风险。
　　手掌，慢慢落下。
　　李追远把头挪开，让陈云海摸了个空。
　　陈云海：“你！”
　　李追远：“要是回去让清安知道，我代替魏正道被你摸了头，他会气死的。”
　　陈云海：“你可以不告诉他。”
　　李追远摇头：“他现在过得很苦，要是连我都骗他，他就没什么乐子可言了。”
　　陈云海：“我是你长辈。”
　　李追远：“我和陈家家主平辈，只有龙王能比我高一辈，您不是龙王。”
　　陈云海：“听海观潮诀，你想学么？”
　　李追远：“没您这样戏弄晚辈的长辈。”
　　陈云海：“你应该和他一样，学什么都很快，对吧？”
　　李追远没否认。
　　陈云海：“虽然当时我还未补全陈家本诀，但对他而言，并不算什么难事，那你猜猜，他当年为什么不学我的域？”
　　李追远：“因为学你这个，会被它盯到？”
　　魏正道当初看见陈云海时，应该就猜出了天道接下来的打算。
　　陈云海：“这个是主因，但不仅如此，后世的陈家域与我那时不一样，我是需要日积月累地收纳天地之气来构建己身，想初具气象，就算是以我当年的天赋，也得苦心凝聚至少二十载。
　　这对那时的他而言，就很鸡肋，因为多二十载时光，他学不学域都无所谓了。”
　　没了天道目光后，传承的血脉桎梏被打开，家族不幸传承幸，会有更多人能修行它，反而更容易出现天赋卓绝者，甚至未来对它进行进一步改进与完善，都有可能。
　　但无论如何，像陈姐姐那种，开慧即开域，年纪轻轻就大成碾压，几乎成了绝唱。
　　因为哪怕你再聪明，再能设计出精妙的施工图，这砖头，还是得一块一块地垒砌。
　　魏正道不学域的原因就很简单，因为聪明如他，再快也就是复刻陈云海的速度，二十年，干什么不好？
　　如清安所说，初遇陈云海时，他们中任何一个人，哪怕是魏正道，单挑都打不过他，但也就只局限于当时。
　　而二十年，对李追远而言……更是称得上无比奢侈。
　　陈云海：“让我摸摸。”
　　李追远：“您有办法？”
　　陈云海：“摸了再说。”
　　李追远：“怕您只是想戏弄回去。”
　　陈云海的手，再次落下。
　　这次，李追远没躲避，让对方的手落在了自己头上，摸了摸。
　　陈云海笑了：“你猜对了。”
　　这口当初被魏正道狠狠戏弄过的怨气，憋了一辈子，憋到死，没想到，死后能宣泄出来。
　　李追远笑了笑，没生气。
　　陈云海：“我该走了。”
　　李追远：“再见。”
　　陈云海：“帮我跟清安带句话。”
　　李追远：“好。”
　　陈云海：“莫怕，我们都在下面等着他。”
　　说完，陈家祖宅内，最后的残存云雾全部回收，但不是收向陈云海的身体，而是收向地下，这些云雾中，交替闪烁着各种画面，是陈云海被“苏醒”以来的所看所闻。
　　彻底的湮灭，是不带丝毫杂质的，包括记忆。
　　一阵风吹来，立在那里的陈云海，回归云海。
　　整座陈家祖宅，陷入了安寂，如果不考虑那些成群林立邪祟的话。
　　李追远没往祠堂院外走，没去看那些自家穷亲戚，而是继续坐在院子里的台阶上，对着外头喊道：
　　“放肆，光天化日，朗朗乾坤，邪祟安敢作乱。”
　　有些秦家邪祟听到这话觉得莫名其妙，可有些邪祟却能立刻明白其意。
　　白虎一开始觉得莫名其妙，它原本还想着上前问安，向那位请罪、检讨再诉苦什么的，反正要把自己塑造成一个乖小虎，竭尽全力、绝无二心的那种。
　　但很快，它就明悟过来，马上一挥手，发出一声细若蚊音的虎啸。
　　秦家邪祟们，先前如骇浪般汹涌而至，此刻如退潮般悄然后撤。
　　从哪里来，回哪里去，回到各自的卡车所在地，蛇鳞还留在那儿，重新给自己打包封印好，等着被运回秦家祖宅。
　　所有邪祟，走得很安静，丝毫没有邪祟的嚣张与狠厉，甚至连那些躯体不停流脓的，还会有后头的邪祟帮忙接着，争取自当下起，不留任何邪祟作乱的新证据。
　　白虎一边走，一边摇头感慨。
　　在秦家这么多年了，他也见证过很多秦家龙王的诞生与崛起，所以，他不会像外面人那般，听风就是雨，对秦家人有什么刻板印象。
　　但一代代秦家人的行事风格，向它证明了，这刻板印象，绝不是空穴来风！
　　想当年，它之所以挑选秦家而不是柳家那样的门庭去庇护，也是觉得秦家龙王好糊弄，自己故意战败对方可能看不出来。
　　这么多年了，秦家忽然出了一位多智近妖的家主，还真是让祟感到不习惯。
　　虽然家主身上没有秦家血脉，但他的孩子，哪怕就继承下来一点，也足以就此改变秦家的传统风格了。
　　白虎：“老秦家，可算是捞着了。”
　　李追远闭上眼，舒了口气。
　　驱使祖宅邪祟，是同归于尽之举，事实也的确证明，哪怕你是动用邪祟镇压邪祟，乱子也必然会出现，甚至会因此引发出更大的乱子。
　　这是必然中的必然，前者是客观条件，后者是必然干预。
　　少年不信，这次秦家邪祟的最后动乱里，没有天道的影子。
　　天道是绝不会允许，人间有人能驾驭动用这么大规模邪祟办事的，这会颠覆整座江湖的守则，尤其是那个人，还是他李追远。
　　不过，这次有镇压陈家邪祟的正当性，有无脸人的海量功德回补天地，有三道龙王之灵的献祭遮掩，还有天道布局的特定环境……
　　坏消息是，这样的抵消几乎无法复制，这次逃过去了清算，可下次，依旧是同归于尽，而且天道必然会加大干预，制造出更多助推紊乱的各种因素。
　　好消息是，这座江湖，并不知道。
　　在这座江湖眼里，他们看见的是自己动用了大量邪祟制造出的可怕动静，而且自己还没死，没堕入邪魔歪道。
　　这足以让自己的那些仇家，在岸上明面处，不敢再肆无忌惮地出手，给自己，给秦柳门庭，开辟出一个更好的复兴建设环境。
　　至于背地里的出招针对，必然会更加猛烈和不计血本，那无所谓，李追远更怕他们会偃旗息鼓，他们要真玩出个负荆请罪，那才叫恶心人。
　　“呼……”
　　可以离开陈家了。
　　再不走，陈家先前外置的力量，就要回来了。
　　李追远看了看躺在院子里的阿璃，又看向早早昏厥在台阶上的赵毅。
　　伙伴们去了北方，不知道具体结果如何，但彬彬哥应该能给自己带来一个保底结果。
　　路途太远，得先去找他们，然后再寻另外一个地方疗伤。
　　但在离开陈家之前，那桩恩怨，必须得做个了结。
　　“辛苦你了，赵毅。”
　　少年十指，对着赵毅探出。
　　就在这时，一道气息自地下升腾而起。
　　在一团淡淡的云雾包裹中，走出来一道浑身是伤、濒临破碎的身影，是陈平道。
　　陈平道不仅没死，他还汲取到了陈云海湮灭前散出去的部分云雾。
　　李追远的目光，冷冷地看着他。
　　陈云海的立场，龙王们的立场，与家主的立场，是不一样的。
　　陈云海看重的是传承，龙王看重的是骄傲，而家主更看重的，是自家的延续。
　　未来，陈家必然会继续诞生出天骄，但那些天骄，很可能不姓陈。
　　这就要看，陈平道自己，会怎么选了。
　　但无论他怎么选，自己与他之间的那笔账，必须要算。
　　只是，阿璃昏睡，李追远现在的清醒，还是靠着后脑处插着的银针撑着，且邪祟也退走了，当然，邪祟就算没退走，李追远这会儿也不会命令它们为自己做事。
　　陈平道一步一步地走到姜秀芝面前，姜秀芝头发白了，躺在地上，还有呼吸。
　　他弯下腰，蹲下来，伸手轻抚老伴儿的面庞。
　　目光扫向四周，看向一众自己的子女后代，情况最好的，都是重伤昏迷，有些则已经死去。
　　陈家在这次劫难中，损失可以说很大，毕竟祖宅毁了；损失也可以说很小，因为受重创的，只有他陈平道这一脉，陈家身为龙王门庭的底蕴，还保留着。
　　这股现存力量，足以庇护陈家实现平稳过渡，挑选下一代的优秀外姓弟子培育，静待一两代后新的开花结果。
　　陈平道直起身，缓步向祠堂走来。
　　他的脸布满龟裂，跟临时被拼凑起来似的，也因此，很难让人看清楚他此刻的情绪。
　　每一步落下，都带着大幅度的距离移动，代表着他此刻，还保留着不俗战力。
　　当他的身形即将出现在祠堂院子里时，李追远十指触动。
　　傩戏傀儡术，发动！
　　赵毅两根食指，全部竖立，将身躯顶起。
　　下一刻，一条条黑皮从赵毅身上散发出去，周身弥漫出大量雾气。
　　陈平道出现在祠堂院子里的刹那，赵毅就从台阶上消失，蛟皮化作笼子，将陈平道围困，闭着眼的赵毅立于陈平道身后，做出拔刀欲斩的姿势。
　　开局时，赵毅帮李追远挡下了来自无脸人的红绳反噬，灵魂遭遇重创，这才得以让李追远探查到无脸人躯体的位置，要不然根本无法做到斩草除根。
　　而赵毅在陷入昏迷前，及时调整好了自己的身体状态，方便李追远在需要时，能无缝接入，把他当傀儡来控制。
　　赵毅也精通傀儡术，这还是他们一起，在雪山地宫下学的，那时候是赵毅先帮李追远感悟，事后李追远再将拓印板给了赵毅。
　　总之，虽然赵毅在整个过程中都处于昏迷状态，却打满了头尾。
　　这，就是第一外队的能力，能在榨干自己使用价值的同时，还不抢戏。
　　陈平道破碎感深重的眼眸，看向李追远。
　　他没有反抗，也没有动手的意思，而是抬手，指向了祠堂。
　　李追远十指变动，赵毅收起黑蛟皮，解开封锁后，重新立于李追远面前，横刀戒备。
　　陈平道继续前进，他走入了祠堂。
　　陈家祠堂里，总共有五个牌位，他给五个牌位，都上了香，行了礼。
　　没耽搁太久，他就出来了，立在了那棵柳树前。
　　那棵被他精心栽种伺候的柳树，在被李追远拿来做机关阵法材料后，掏干了青翠，只剩下了枯枝败叶。
　　陈家今日之事，陈平道身为家主，有不可推卸的责任；但在这里布局的，不仅仅是无脸人，还有天道以及他自己的先祖们。
　　他不是一个有魄力的家主，远远比不过扶大厦将倾的柳奶奶；他也不是一个自私狭隘的家主，比不过明琴韵一切为家族的执念。
　　此时的他，站在那里，看着柳树，其实看的是年轻时的自己，是当初那位腼腆天真的陈家少爷。
　　这大概才是他，在这里栽种下这棵柳树的原因，并不是单纯为了想念曾经的柳大小姐，而是他很早就清楚，家主之位并不适合他，他也很排斥这个位置。
　　陈平道转过身，看向李追远。
　　他周身环绕的云雾，全部被他纳入体内。
　　陈平道曾对陈曦鸢说过，道歉不能空口白话，得带着歉礼，他想要去准备的，可结果是，他准备了一坨大的。
　　被李追远操控着的赵毅，缓缓拔刀，一片片黑色蛟皮，如缠绕在身的丝带翩舞。
　　虽然陈平道目前为止还未表现出敌意，也没要动手的意思，但当初他给自己降下的那道雷，李追远必须得还。
　　陈平道伸出手，他的四周，产生了空间荡漾，但域，并未呈现出来。
　　因为他的域早就在下面阻挡无脸人时，就破了。
　　而且，破得毫无意义。
　　“噗！”
　　陈平道的手，砸碎自己肋骨，刺入自己胸膛，然后，他将攥着的手抽出，朝着李追远，缓缓摊开。
　　掌心中，是浓稠的心血，其中包裹着一颗小小的珠子，珠子里，还在演绎着各种变化。
　　这是陈平道，域的本源。
　　每一个陈家人体内都有，这是他们的初始和根基。
　　放在过去，这东西毫无价值。
　　因为每个陈家人，都能根据自身天赋，在听海观潮碑前，在体内尝试凝聚出这个；而没陈家血脉的人，你就算有了这个，也没办法开域。
　　可现在不一样了，传承的血脉禁锢被打破，这东西，立刻就拥有了无与伦比的价值。
　　简而言之，如若你领悟掌握了陈家本诀，就能借助这个，节省你大量的原始积累时间。
　　此事一旦宣扬开去，陈家人的遗体价值，怕是能直接超过冯家人。
　　而且，李追远猜测，这种珠子，也就现在还活着的陈家人体内有，下一代陈家人以及下一代修行陈家本诀的外姓人，都不会再有这个。
　　以后，陈家人修行的，都是陈云海那样的域，地下四座域里，就是龙王的域破损了都很难再生，可陈云海的云海域明明在下面破了，但他在苏醒后还能继续生出，这是先前无脸人十分不解的地方。
　　因为，陈云海体内，没有这份来自天道借其它代陈家人天赋、转送给你的馈赠。
　　也因此，陈平道手里现在拿着的这颗珠子，不仅是特定时代下不可再生的稀缺品，而且是所有当世稀缺品中，品质最高的。
　　就是如今的陈曦鸢，在域这一层面，也无法撼动有着岁月积累的爷爷。
　　陈老爷子，这是将象征着琼崖陈家当下的最高传承品，当作了歉礼，递了过来。
　　而这，也是陈云海在消散前，摸自己头后，给出的糖果。
　　最后落入地下的云雾，带着陈云海之前在上面的记忆，都进入了陈平道的体内，这才让陈平道知道外面发生了什么，也让他得以有力气，能够从奄奄一息中醒来，来到地面上，去解决掉这段私人恩怨。
　　见李追远迟迟不接，陈平道慢慢转头，看向石碑原先位置，又看向祠堂内的牌位。
　　之前，他一直在纠结“对与错”，现在，他的先祖们，已经以实际行动，给他做出了评判。
　　“我错了……对不起……”
　　李追远从不觉得自己是个善良的人，一个喜欢销户的人，再怎么样都和传统意义上的善良不沾边。
　　但在过去，李追远从未做出过伤害陈家的事，他还救过陈曦鸢；柳奶奶更是对陈家两位，一直念着旧情。
　　所以，陈平道那道雷的事，必须得要个说法。
　　听到道歉后，赵毅刀鞘向前一甩，击打在陈平道手掌上，珠子飞起，赵毅身上的一条蛟皮飞出，将珠子裹住，送到身后，落入李追远手中。
　　珠子清凉，但在离开宿主体内后，逐步呈现出破损趋势，若不能短时间内融入己身，它就会自我崩碎。
　　这对李追远而言，不是问题，他学东西，一向很快。
　　“噗通！”
　　陈平道本就是被最后的云海，吊续着口精气，珠子给出去后，他身形踉跄，后背靠着柳树，瘫坐在地。
　　身体的龟裂声，再度传来，失去了域的最后根基，身体再无依托，筋脉纷纷断裂，哪怕不死，余生也只能沦为一个得坐在轮椅上被推着行进的废人，无论是在修行上还是生活上。
　　李追远十指触发，赵毅抽刀砍下。
　　“嗡！”
　　陈平道依旧坐在那里，他背后靠着的那棵柳树，被斩断了。
　　李追远弯腰，将地上的紫金罗盘、无字书这些宝贝全都捡起来放回包里，他还特意将自己先前喝完了的饮料罐，放入阿璃的登山包中。
　　最后，少年弯下腰，将自己最珍贵的，背起来。
　　两个很沉的登山包，则被少年挂在了赵毅身上。
　　李追远背着阿璃，走出陈家祠堂。
　　在经过姜秀芝身边时，姜秀芝睁开了眼，白发苍苍的她，用双手艰难撑起身子，坐起来。
　　她其实早就醒了。
　　刚刚老伴儿上来抚摸她脸时，她就醒了，她是故意继续昏厥着。
　　因为之前在院子里时，少年喊她“奶奶”了，既然作为“奶奶”，就不该拦着晚辈报仇，她要是早点醒了，无论是看与不看，说与不说，都成了一种绑架。
　　姜秀芝伸手，将自己干枯的白发向耳后梳理，尽可能地让自己现在看起来体面点：
　　“小远，你这就走啦？”
　　“嗯。”
　　“在家里住几日吧，奶奶把最宽敞的院子给你收拾起来。”
　　陈曦鸢在南通时，柳玉梅就将自己的卧房让给她睡。
　　李追远看了看四周。
　　姜秀芝有些尴尬地笑了，眼下的陈家祖宅满目疮痍，最宽敞的院子怕是只有陈家祠堂了，总不能让人家睡祠堂里。
　　“没事，我们陈家，在琼崖有很多座别苑，风景比这里的要好得多。”
　　“奶奶，陈家人，快回来了。”
　　姜秀芝点点头：“那确实，谨慎点好。”
　　“奶奶再见。”
　　“小远……我能去看看，柳姐姐不？”
　　“我家老夫人，现在有老姊妹们陪。”
　　对姜秀芝做最后点头，李追远背着阿璃向外走去。
　　赵毅跟在身后。
　　刚走出陈家祖宅结界范围，前面就出现了好几道气息，这是不惜一切代价赶回祖宅的陈家人。
　　在少年的操控下，赵毅身上升腾出黑雾，将三人包裹。
　　对方以秘术赶路，本就疲惫，再加上归家心切，没有发现李追远等人的存在。
　　李追远向北行进，目标清晰明确，有个山头的上方，虹光未消。
　　有些东西，无脸人以为是自己挣来的，其实是天道暂放在它那儿的。
　　山头上的阵法，从内部瓦解掉了，李追远得以轻松上山，看见了一地的重伤者。
　　伤势最轻的，应该是王霖。
　　虽然李追远没看出来小胖子哪里最轻，但少年选择先入为主。
　　陈曦鸢与润生，靠在一堆琥珀渣上。
　　润生无意识地磨着牙，手还在周围摸索着，像是啃什么东西没啃过瘾，却没了。
　　陈曦鸢身上伤口密布，可每处伤口，在阳光下，都反射出晶莹。
　　在李追远的操控下，赵毅身上的黑蛟皮散开，将伤者全部裹挟起来，像是一只有着很多根触手的黑蜘蛛。
　　或许，赵毅本人都未料到，自己的身体还能朝着这个方向开发。
　　王霖被卷送到李追远面前。
　　少年开口问道：“你家在哪里？”
　　王霖闭眼昏迷，不语。
　　李追远：“十息之内不回答，即为被邪祟附身，想混入我等群体，我当斩草除根。”
　　王霖立刻砸吧嘴，像是说梦话般呢喃：
　　“从前有座山，山上有座庙……”
　　李追远得到了那座破庙地址，他打算带大家伙儿，先去那里休整疗伤几日。
　　转身，准备下山时，正好天上的乌云逐渐散开，远方天际露出了红润夕阳。
　　李追远不自觉地停下脚步，想多看两眼。
　　背上，阿璃的发丝随风飘荡，轻抚少年脸颊。
　　这夕阳，看起来像是坐镇丰都的那尊庞大身影。
　　经过了这一浪，“师父”在自己心底的形象，一下子伟岸了不少。
　　丰都大帝，从未对天道抱有过幻想，一直在认真努力地养寇自重。
　　“师父的这种态度……或许才是对的。”
　　如今，陈家域珠在手，魏正道的烂树根也找到了，再结合上次去东北时找到的水晶。
　　李追远终于有了，面对未来冲关时的底气。
　　总之，当天道怀疑自己会成为第二个魏正道时，自己该做的，不是去跪着解释、乞求怜悯，而是得向它证明：
　　“我真的可以，成为第二个魏正道！”
　　———
　　明天1w5。

第503章
　　庙，很破。
　　无论是外围还是内部，都没有被布置任何阵法与禁制，相当于全敞开。
　　但李追远若不是从王霖嘴里拿到它的具体位置，真的很难能找到这里。
　　破庙所在这一隅之地，四周有着自然山川格局作遮挡，可谓天然神隐。
　　将所有人都在庙中安置好后，李追远在倒塌的佛像前坐下。
　　阿璃昏迷在少年身侧，赵毅坐在李追远下方，保持着一模一样的姿势。
　　一路至现在，李追远操控傩戏傀儡术都累了，可赵毅这具傀儡，却仍旧保持着坚韧。
　　这意味着，在过去这段时间里，赵毅将他个人身体素质，悄悄提升了一大截，变得格外耐糙。
　　他总是这样，不声不响地，次次吃瘪，却又次次能跟得上。
　　李追远就这么坐了很久。
　　中途，王霖几次于“熟睡”中摸脸摸屁股，表现出昏饱了想要醒来的架势，又在察觉到氛围不对后，继续昏过去。
　　直到，润生睁开眼。
　　李追远伸手，拔出后脑处的银针，每一根针的拔出都带来剧烈的疼痛还有令意识抽搐的眩晕。
　　少年的动作没丝毫停顿，将它们全部拔出来后，少年将一根针，竖放在自己面前，轻微摇晃。
　　“局面变了，新的规矩，得立下了。”
　　在昏迷前，少年的目光，先一步变得迷茫空洞。
　　“叮……”
　　手中的针落下，少年低下了头。
　　坐在下方位置的赵毅，不再受控制，同步低头。
　　“啊~~~”
　　王霖从昏迷中苏醒。
　　他的家，还是第一次这么热闹。
　　他先看了看进入昏迷状态的李追远，又扭头，看向了此时也在看向他的润生。
　　小胖子腼腆地笑了笑。
　　先前，是谭文彬一直保持着清醒，直到那位少年来到那座山头时，才放心地昏迷；现在少年昏过去了，又有了新人接力。
　　这种连受伤昏迷都能做到默契衔接的团队，让王霖感受到了极大压力。
　　润生掏出一根雪茄，点燃，咬在嘴里，吸了一大口，烟没从口鼻里喷出，而是自体内各处伤口里溢出。
　　他的伤很重，像是条破破烂烂的厚麻袋，可每处伤口都在自我进行着轻微蠕动，硬是在这种缝缝补补中，维系住了他这一整体。
　　润生仔细挠了挠头。
　　确认了，自己的脑子没有长，也没被挤压出新褶子。
　　但他觉得，自己的四肢，不，是这整具身子，变得“聪明”了许多。
　　以前，他得靠自己进入那种死倒本能状态，才能激发出身体对应变化。
　　现在，他脑子清醒着，能抽雪茄，能盯着小胖子，甚至都能盘算着今晚给阴萌烧纸时该写些什么，身体却依旧在做出自己的规整。
　　润生舌头舔了舔牙齿，嘴里残留着意犹未尽，像是没吃过瘾，可他又不记得自己吃过了什么。
　　王霖爬起来，对润生道：“我做饭。”
　　润生摇头。
　　王霖：“怕我下毒？”
　　润生点头。
　　王霖举起双手，重新坐了下去。
　　这帮家伙，自一开始就对自己抱有严重的警戒心，他是既无奈，又有点小小的骄傲。
　　扭头，看向昏迷中的少年，王霖发起自己的呆。
　　小胖子挺享受这种感觉。
　　因为他大部分无端情绪与杂念，都会被定期抹除，唯有与这少年的相关部分，能被允许在那张纸上记录。
　　他不知道这是为什么，他也觉得有点荒谬，因为要是继续这样下去，保不齐哪天自己得活成这少年的《自传》。
　　然后，在某个横竖睡不着的夜里，仔细看了半宿，才惊觉，满纸竟都写着三个字——“李追远”！
　　有亮光，耀到了眼，王霖回头看向破庙一角，那里躺着的是陈曦鸢。
　　头顶的星光透过破庙屋顶缝隙柔和撒照，却被她吸扯了过去，呈现出流光溢彩。
　　王霖揉了揉自己的鼻子，小声嘟囔：
　　“你们这帮家伙，都是群什么怪胎啊。”
　　……
　　当李追远卸下一切防备陷入昏迷后，处于少年精神意识深处的本体，只觉得“村子”的天，阴沉下来。
　　少年的透支，无法避免地影响到了他这里。
　　本体伸手，对着上方星空一挥，抹去了今晚最后一点微弱星光，又对着四周压了压手，“村里”所有民房的灯也全都熄灭。
　　由心魔控制的身体，需要休养恢复，本体这里也开始节能。
　　他端起一根蜡烛，准备就保留这一盏，去地下室里欣赏他最新的雕塑。
　　可就在他刚准备进屋时，又停下身形，转身回望夜空。
　　没了星光点缀的夜空，漆黑一片，可此时的黑，却多出了翻滚的浓稠。
　　本体举起手中的蜡烛，夜空中的月亮重新被“点燃”，但这月光才刚亮起，就像是被一片黑色的海水迅速淹没。
　　这一幕，说明一件事：
　　“心魔大盛，侵袭本体。”
　　……
　　脚下，是腥臭粘稠的水洼，李追远正在一步一步地在里面走着。
　　他知道，自己做梦了，但他很累，累到懒得去主动打破这个梦。
　　走着走着，他停下了脚步，低头，看向脚下。
　　恶心的积水慢慢退去，脚下的情形呈现。
　　李追远发现，自己此时站在鼻子上，下方，是一张巨大的腐烂人脸，这张脸他很熟悉，每次照镜子时都能打招呼，这是自己的脸。
　　少年的第一反应是，这是本体对自己出手了。
　　选在了一个身体最虚弱的时候，这样，能最大程度降低本体与心魔对抗中的外部影响。
　　以前不是没有过这样的机会，那时候本体没出手，是他觉得时候不到，现在，本体确实有了理由，因为自己已经找到了魏正道的那条错误道路。
　　“咕嘟……”
　　身前鼻梁处，凹陷坍塌了一部分，柳玉梅从中缓缓升起，她抬起头，将一把剑，刺入了少年的胸膛。
　　李追远看着胸膛处的剑，又看向满脸血污的柳奶奶。
　　柳玉梅：“邪祟，受死！”
　　上方，传来一道道破空之声，少年抬起头，看见了一座座巨大的石碑朝着自己砸落，这些碑，与自己在秦家祖宅祠堂里所见的，一模一样。
　　“轰！轰！轰！”
　　每一座碑虽然最终都擦身而过，却又像是实打实地砸在了自己身上，李追远体验到了一次次被碾碎成肉泥的感觉。
　　连续重压之下，李追远跪了下来，他得靠着手抓着柳奶奶洞穿自己胸膛的剑维系住这最后平衡，才不至于被“砸”得完全趴下。
　　他茫然地看向前方，巨脸左眼里，浮现出润生的模样，他正在嘶吼与咆哮，进行着杀戮与吞噬，没有人能够阻挡住他的步伐。
　　巨脸右眼里，谭文彬头发散乱，周身怨气宣泄，蜈蚣触角向四周扩散，双头蟒虚影不断叼起一个个人影争抢分食。
　　左眼的眉毛，变成成群跪伏着的人影，身穿林家庙的庙服，林书友端坐在台上，肉身干枯，显然已经死去，悬浮在林书友尸身上方的，是一脸阴沉跋扈的白鹤童子。
　　右眼眉毛里，席卷出数之不尽的鬼影，带着各种旗号，发出凄厉尖叫，后方更是跟着密密麻麻的蛊虫，它们似脱困的野兽，急不可耐地找寻着新鲜血食；阴萌坐在巨辇上，身穿画像中的大帝服，旒冕下，是冰冷的眼眸。
　　身后，传来悠扬的琴声。
　　李追远回头看去，看见清安坐在那里抚琴，他全身上下，遍布一张张狰狞的面孔。
　　少年一直觉得，当初的魏正道之所以将黑皮书秘术教给清安，是因为那时的魏正道，并没有真正的感情，那张人皮之下，是一颗冰冷的心。
　　可少年自己做的事，又和当初的魏正道有什么区别？
　　是他自己，通过规划，将伙伴们一步步拉扯向强大，可自己同样，给同伴们的未来，埋下了可怕的种子。
　　一旦失控，他们与清安的结局，何异？
　　身侧，出现了一道身影，与自己长得一模一样，是本体。
　　李追远：“你……等不及了么？”
　　本体：“我看你是累过气了，不妨睁大眼睛好好看看，到底是我这个本体在镇压心魔，还是你这个心魔，在吞噬我这本体。”
　　李追远：“是我么……”
　　本体：“不然呢？”
　　李追远：“你为什么不骗我，这是多么好的一个机会，如果你骗我的话，兴许这次，你就能成功将我吸纳，反正，你已经知道该如何成为第二个魏正道了。”
　　本体：“我考虑过。”
　　李追远：“嗯？”
　　本体弯下腰，将自己的脸，凑到李追远面前，双方的目光，近距离接触：
　　“但我怕，是你在骗我。”
　　“你多虑了。”
　　“我没多虑，可能，你自己都不知道，自己这是在骗我。”
　　“有么？”
　　“有的，就比如这次，你不需要我来给你处理这些东西，你自己就能将它们重新镇压回去。
　　敢自堕为心魔的你，没这么脆弱。
　　身为李追远的你，更不可能这么脆弱。
　　以前的你，排斥我，躲避我，不想成为第二个魏正道。
　　现在的你，需要我，接纳我，开始直视成为魏正道的可能。”
　　“有什么区别？”
　　“区别在于，魏正道当年是明悟之后，失去了自己该珍惜的存在，追悔莫及。
　　而你，是为了守护你的那些寄托，那些人和物，不惜准备主动对自己进行放逐。
　　你克服了对我的恐惧。
　　恭喜你，
　　你心心念念的人皮，不再是贴上去后需要不时摸一摸去做确认的惶恐与焦虑，而是真的长成了。
　　别装了，站起来吧。”
　　李追远：“你可是本体，哪有本体鼓励心魔站起来的？你太不尊重自己的立场了。”
　　本体：“这一切，都是你自己在昏迷前，故意戳破想要引发出来的，而且，时间把握得真好，还是趁着我那里天黑了察觉不到时。
　　心魔，我开始害怕你了。”
　　李追远笑了。
　　他伸出手，递向面前的柳奶奶。
　　柳玉梅接住了他的手，开口道：
　　“就算是成为邪魔歪道，奶奶也只希望你能开开心心地活着。”
　　李追远被拉着站起身，就是这姿势有些怪异，因为刺入胸膛的剑，也在发力，本该温情的一幕，显得不是那么温柔。
　　现实中，一条条红线，从昏迷的少年指尖延展出去，开始搜寻附近的伙伴们。
　　林书友蹲在赵毅面前，竖瞳开启，小心翼翼地给赵毅贴皮。
　　不能用针线缝，也不能用胶水粘，因为赵毅没事儿做就喜欢撕自个儿皮玩儿，你给他固定得太好，下次他撕时只会更痛。
　　为了美观，只能尽可能严丝合缝地贴回去，不留疤。
　　梁丽与梁艳靠坐在旁边，盯着林书友的动作，不时做着指导性意见，比如“歪了”“斜了”“再高一点”……
　　童子：“她们为什么不自己来，我们在帮他贴皮，还唧唧歪歪，到底是谁以后会享用这具身体？”
　　林书友：“安静点，别吵。”
　　童子：“我看，也不用贴这么仔细，带点疤留些狰狞，她们说不定会觉得更刺激，反而更喜欢。”
　　林书友手里拿着两条赵毅的皮，正在做着对照：
　　“别打扰我……”
　　这时，一股熟悉的感觉袭来，是小远哥的红线。
　　几乎是本能地，林书友选择接纳小远哥的召唤。
　　而手里的工作，一不小心，“啪嗒”一声，贴下去后，赵毅胸口出现了两道狰狞的疤痕。
　　自家男人完美的身形，出现了这种缺憾，可梁家姐妹却没有气急败坏。
　　梁艳咽了口唾沫，梁丽舔了舔嘴唇。
　　童子：“幻境么？”
　　这位不是在昏迷中么，昏迷中也能修行术法，不愧是天才！
　　短暂的感慨之后，童子发现事情不对劲了。
　　自己，怎么高高在上？
　　自己居然不是在乩童体内，而是在乩童上面，祂立刻低下头，喊道：
　　“喂，乩童，乩童？”
　　身下的乩童，有一点死了。
　　童子竖瞳向前方看去，看见下方跪伏着一大群林家庙人，是祂心心念念的真君血脉传承者。
　　陈琳那丫头这么厉害，以后能帮自己生这么多？
　　下一刻，童子灵魂因惊恐而开始颤栗。
　　不对，这是那位的幻境，也就是说，在那位眼里，自己以后会成为笼罩在林书友后代头顶的可怕阴影？
　　白鹤童子吓得脸上的纹路都变了形，整个阴神之躯都扭曲起来。
　　“啪！啪！啪！”
　　高高在上的白鹤童子，不断分化，像是大面团被分出一个个小剂子。
　　下方，每个林家人都得到一小块，这一小块幻化出一个个小白鹤童子。
　　有的小童子气呼呼的，有的笑嘻嘻的，有的和他们一起玩闹，有的在故作高冷。
　　原本集体跪拜“白鹤老祖”的氛围感，被打破，像是开起了幼稚园。
　　在强烈的危机意识压迫下，童子做出了自己的反应，这代表着，以后在林家庙的传承中，祂会将自己随着林书友血脉的延续而通分出去，彼此可呼应传递，却不再让自己成为绝对高高在上的那个“一”。
　　童子是对林书友有感情的，但祂对以后的林家人，可没这种情绪。
　　这种自我拆分，是童子在主动削弱未来自己在真君传承里的地位，交出了将来必然会落到祂手里的主导权，选择继续和林书友的后代们，维系平等合作伙伴关系。
　　任何人想做出这个决断，都无比艰难，可童子此时却毫不犹豫，因为祂清楚，以那位的脾气，但凡祂敢表现出丝毫恋栈倾向，那位就可能提前动手对自己做拆分，到时候自己连个平等关系都没有，怕是得给林书友的后代们当奴隶？
　　红线断开连接。
　　现实中，林书友只觉得发了会儿呆，疑惑道：
　　“刚刚小远哥，是不是连了我？”
　　阿友不知道刚刚发生了什么，因为他在幻境里，扮演的是一个逝者。
　　很快，林书友就被眼前赵毅胸口处被自己贴歪了的两张皮给震惊到了，他马上伸手想要撕下来重贴。
　　梁艳：“别……他会疼的。”
　　梁丽：“那……就这样吧。”
　　林书友：“那我不改了？”
　　阿友有些奇怪，按理说这会儿童子应该跳出来自夸有先见之明才对，可童子这会儿却无比安静。
　　缩回林书友体内深处的白鹤童子，正瑟瑟发抖：
　　“那位……那位居然在安排百年之后的事？”
　　润生在破庙外，将小供桌摆好，火盆燃烧，他拿着笔，在黄纸上写着字。
　　这时，红线蔓延过来，将他连接。
　　他不需要任何回应，也没有任何探查，只要小远找他，他就会回应。
　　只是，红线连接后，手里的笔没停，写下了一段文字后，飘入了火盆中，烧成纸灰。
　　幻境中，杀戮中的润生停了下来，他看了看四周，像是在寻找着什么，最后，他走到了两座挨在一起的坟前。
　　一座是自己爷爷的，一座是李大爷的，两个老人早早选好了吉穴，也安排好了寿棺。
　　润生拿起黄河铲，在旁边挖坟。
　　他挖了两座。
　　旁边眉毛处，站在巨辇上的阴萌，从上面走下来，来到了这只眼睛里，她身上的帝服褪去，变成了清新靓丽的时兴衣服，手里拿着零食，一边往嘴里丢着一边蹦蹦跳跳地走向润生。
　　在双方距离不断拉近的过程中，阴萌身上的衣服从青春靓丽逐步变为端庄沉稳，最后再变成了深色调的碎花，她本人也不断老去，手里多了根拐杖，但零食依旧在，只是换了更软和更好嚼的那一类。
　　等到她终于走到润生面前时，她闭着眼，面带笑意地倒了下去，额头抵在了润生的胸膛。
　　一生可以很长，苦得度日如年；一生可以很短，甜得白驹过隙。
　　老去的只有阴萌，润生容貌起初还会跟着一起发生变化，但永远定格在了人到中年的前一刻。
　　作为死倒，他不会老。
　　阴萌留下的最后一句话是：
　　“牙刷儿，老娘赚到了。”
　　虽然一起慢慢变老也是一种幸福，但每个人的侧重点和选择不一样，阴萌觉得自己没那么文艺，她宁可要，自己老了后，还能吃得这么好。
　　润生将阴萌放入坟墓中后，开始布置阵法。
　　他不懂阵法，但每次帮小远布置时，他从不会出错，有些阵法，他就记在了脑子里。
　　布置好后，润生站在了自己的坟中，身上的死倒气息流露，并放开一切防御，雷与火在他身上席卷，等将他彻底榨干后，他身形踉跄，看了一眼隔壁躺着的阴萌，缓缓倒了下去。
　　谭文彬拿着大哥大刚回来，他先前离开了破庙范围，找了个有信号的地方，给何申打了个电话，让何申将卡车收回来看管好，待命。
　　一进破庙，谭文彬就停下了脚步，闭上眼。
　　幻境内，眼眸中的画面出现了扭曲。
　　先前的灵兽肆虐，变成了温馨。
　　在谭文彬身边，有父母，有妻子，有自己的两个孩子，像是一张再标准不过的全家福。
　　全家福里，有人开始变老，有人开始长大，变化最明显的，是两个孩子身上的衣服，在小小年纪，俩孩子就穿上了学士服。
　　而且，伴随着他们的成长，衣服还在不断快速发生变化……
　　谭文彬自童年到青春期，所留下的一道道痕迹，是父亲从武装带到皮带的变迁。
　　谭文彬对此很感激，因为即使父亲下手如此之狠、管教如此之严，他在高中时，还是坐在了老师讲桌旁成了班级护法。
　　不过，父亲教育孩子的快乐，谭文彬注定无法享受到了，在结婚生下双胞胎孩子后，谭文彬与妻子就早早撒手不管，过起了二人世界。
　　被放养的孩子，早早地学会了自立，会在做完饭后，跟贪睡在床的父母喊一声饭菜做好了在锅里醒来后热热吃，然后再背着书包去上学。
　　和以前谭云龙与郑芳互相推诿不敢去见儿子老师的情况不同，谭文彬和妻子为了都能得到去开家长会介绍育儿经的机会，故意将俩孩子分在了两个班。
　　等到白发苍苍的那天，耄耋之年的谭文彬坐在轮椅上，被也同样老去的孩子，推着来到一座风景秀丽的山谷里。
　　山谷中云雾飘渺，隐隐可见四道灵兽空灵闪动的身影。
　　谭文彬向他们挥了挥手，然后低头，在轮椅上沉沉睡去。
　　所有的这些画面，并非预言占卜，未来也不会严丝合缝地按照它这般去展开，它只是展现出了一个态度。
　　即使每个人都拥有了超越常人的能力，他们都选择这辈子只做一个人，将死亡，视为自己这一生的最终归宿。
　　李追远想起了陈云海托自己转达给清安的话：
　　“莫怕，我们都会在下面等着你。”
　　本体：“那你自己呢？”
　　李追远没有回答。
　　脚下地面开始摇晃，地上躺着的这尊庞大腐朽的身躯逐步站起，李追远与本体都融入其中，代入进这伟岸的视角。
　　高大，浩瀚，放眼四周，空空荡荡，这个世界明明很热闹，可在你的世界里，似乎就只剩下了你。
　　这时，脚下出现了微弱灯火。
　　巨大的身躯，俯身向下探视。
　　一间普通的小平房，里面烛火摇曳，女孩坐在板凳上，双脚踩着门槛，双手托举着自己的下颚，抬头，正与这世上最为恐怖的邪祟对视，面带笑容。
　　她从不在意眼前的人以前是什么，和将来会变成什么，她眼眸中倒映出的，永远是少年最想要变成的那个模样。
　　巨大的身影中，两只眼睛里，一只是李追远，另一只是本体。
　　这代表着，自即刻起，心魔正式与本体并立。
　　以往，是本体迫于现实压力与利益，搁置对这具身体的控制权争夺；眼下，则是本体就算想这么做，它也无法办得到。
　　同时，这也意味着，李追远正式压制住了病情，病情依旧存在，可除了李追远主动将它放出来，否则它将无法再影响到少年。
　　本体：“看来，你已经想通了。”
　　李追远：“既然决定，未来要直面头顶的那道目光，肯定得把自己的这间屋子，先打扫干净。”
　　本体：“你可以再多压迫我一些的，这是个好机会，现在的你，也有这个条件能做到。”
　　李追远：“就像柳奶奶将秦柳两家祖宅里的邪祟当作最后一张底牌，你，也是我面对它时，最后一张牌。
　　总之，谢谢你的配合。”
　　诚然，这次是李追远先掀起的心魔翻涌，但本体不仅没有选择对抗，反而主动退缩，以牺牲自己地位为代价，促成了新平衡的形成。
　　他们，没有魏正道当年的那种舒适成长环境，想要在极端恶劣情况下活下来，活到长大，就必须达成进一步的合作与一致。
　　本体：“陈家那一浪过后，它应该会着手打压你了。以前，它可能希望你这把刀能帮它劈开一些棘手的麻烦；以后，它可能会更倾向于，你这把刀会因劈不动而自己断裂。”
　　李追远：“你这推演，还挺乐观。”
　　本体：“因为它的改变，需要时间。等我预测的下一阶段结束后，未来的最后一个阶段，就是，对你而言，浪花的性质不再是对点灯者的筛选，而是……让你死！”
　　李追远：“这样才有意思，不是么？”
　　本体消散，回归于自己的那座村落。
　　李追远的目光垂落，看见了意识深处的村子，看见了太爷的房子，更看见了已经进入地下室的本体。
　　本体手持刻刀，抬头看了一眼，没说什么。
　　过去，李追远进入这里，会被本体察觉，一些地方，还能被本体遮蔽无法查看，现在，不存在这种情况了。
　　并立之前，本体能洞察他在外部的记忆，并立之后，李追远也能洞察本体留下的痕迹。
　　李追远的目光向上移，来到了二楼自己的房间。
　　书桌抽屉打开，里面一张张写满文字的纸飞出。
　　李追远：“才这么点？你能不能少琢磨点兴趣爱好，多把心思花费在学习上？”
　　本体：“我现在去琢磨研究东西，会把你最后一点精力榨干，你想死的话，我现在就可以去做功法推演。”
　　李追远：“这种事，我不强求，可有些时候，我需要你来助力。”
　　本体手中的刻刀顿了顿，然后继续对着胎料刻下去，点了点头。
　　他答应了。
　　以前双方尝试过联手，但一般是李追远这里榨干后，让本体出来临时掌控这具身体。
　　现在，遇到一些特殊局面时，李追远可以实时动用本体来帮自己思考应对。
　　对李追远而言，他精神魂念上的深厚，是他当下最大的依仗，之前甚至因为过于浑厚了，对身体造成了负担，不得不把本体重新“复苏”过来帮自己消耗掉多余。
　　所以，一般情况下，他这座水塘，并不存在水不够用的情况。
　　如果将在陈家时，借用赵毅的脑子，比作多了一个可供自己抽水的小水塘，那么现在，李追远等同是在自己的这座大水塘里，又加了一台抽水机，可以两台同时工作。
　　李追远巨大的身影融化，化作少年的模样落在了平房前的小院里，向女孩走去。
　　现实中的破庙里。
　　昏迷中的少年头枕着女孩的膝盖，女孩低头看着他，手指在少年眉心轻抚。
　　终于，那一抹微蹙，被女孩抚平了下去，少年也睁开了眼。
　　二人目光相对的瞬间，旁边，传来了一声愤怒地叫喊：
　　“姓李的，你简直不是人，你就是这么玩弄糟蹋我身体的是吧？”
　　李追远坐起身：“骂过了，就一笔勾销了。”
　　赵毅愣了一下，转身，看向李追远，先是目露疑惑，再是眼睛睁大，胸前生死门缝像是感知到了什么大恐怖，疯狂旋转。
　　“不是，你怎么了？”
　　赵毅在第一时间，察觉到了变化。
　　李追远：“没什么。”
　　赵毅单手撑地，将自己腾到少年面前，仔细观察：“不，你骗不了我，你是生病了？不，你是病好了？”
　　李追远没回应。
　　赵毅抬起双手，掌心中各出现了一团黑色浓雾。
　　这是标准的攻击姿态。
　　下一刻，两股风水之气被调动过来，一边一个，赵毅掌心里的黑雾全部消散。
　　赵毅：“姓李的，你大爷！”
　　姓李的能调动风水之力化解自己黑雾很正常，可他这两股黑雾形成逻辑不一样，是两种术法，可姓李的却能同时化解。
　　他终于找到先前异样感的根源，姓李的目光更深邃了，深邃得像是多了一层滤镜，仿佛是两个人影重叠在了一起。
　　自己之前废了九牛二虎之力，鸡蛋跳舞、功德换取，才好不容易把自己的蛟龙体魄再次提了个段位，结果姓李的昏一下，就变双倍了？
　　先祖啊先祖，你笔记里说见到高山就想爬上山去，看一看那风景，可你见过会自己长个的山么，而且是翻倍长的那种。
　　李追远：“还有事么？”
　　赵毅左手捂着胸口，右手摆了摆，扭头对林书友喊道：
　　“阿友，给我小远哥上健力宝，喝前多摇一摇。”
　　李追远目光扫向整个破庙，他是最后一个醒来的。
　　谭文彬：“小远哥，陈曦鸢醒来后，我就让她回祖宅看看了。
　　另外就是，这东西，隔一会儿就会震一下。”
　　谭文彬指的是望江楼令牌，琼崖发生这么大的事，闹出此等阵仗，足够这座江湖心惊胆跳。
　　之所以一直震，会议却始终没开起来，不是因为自己这边没回应，毕竟自己这个“肇事者”，还未坐实，应该是陈家作为“事主”还未响应。
　　李追远点了点头，随即看向王霖，开口道：
　　“带我参观参观你家。”
　　赵毅：“别这么麻烦，你刚醒，身体还虚弱，我带我的人出去就是了。”
　　言罢，赵毅挥手，带着自己的人出了破庙。
　　谭文彬眼神示意林书友跟他一起出去。
　　阿璃看了一眼小胖子，也站起身，走了出去。
　　这是小胖子最深处的秘密，有外人在，他会紧张和抗拒。
　　但不是所有人都走了，为了确保李追远的安全，润生留在了这里。
　　王霖看了一眼润生，点了点头，润生在这里的话，他能接受，反正他在不在都一样。
　　李追远开门见山道：“我对你很感兴趣。”
　　王霖：“我也对我自己很感兴趣。”
　　李追远：“你知道自己是怎么来的么？”
　　王霖：“这是我一直在找寻的。”
　　李追远对着王霖伸出手：“让我再看看你体内的那张纸。”
　　王霖犹豫了一下，道：“如果您能看出点什么，请您告诉我。”
　　小胖子将自己的手，搭在李追远手中，解开自己心防。
　　他感知到了来自少年的意识，进入了自己身体。
　　嗯？
　　怎么紧随其后，还有一股意识？
　　王霖以为是自己出现了错觉，可过了会儿，当眼前少年的意识从自己体内抽出时，也是出来了两次。
　　小胖子咽了口唾沫，他能确定，眼前的少年和林书友谭文彬不同，其体内并无其它灵体，无比纯净，可这恰恰就是最吓人的地方，一个灵魂、一个自我，为什么能分出两个并立的存在？
　　被人家邀请来做客，李追远刚刚就没去窥探那张纸上的内容，只是重新直观感受了一下那张纸的气息。
　　“我有个猜测，这对你而言，可能有些残忍，你想要听么？”
　　“想。”
　　“你是一个实验品。”
　　“请您继续。”
　　“写这张纸的，可能是一个人，也可能是一群人。
　　不是所有人，都适合点灯走江的。有些人是大器晚成，有些人心性不够，有些人可能生在不同的时代……
　　他们将自己毕生所学与感悟，整合在这张纸上，嵌入一个成年人体内，当然，在这之前，肯定要先抹除那个人原有的记忆。
　　你在这座庙里醒来后的第一件事，是不是按照流程，点灯了？”
　　“嗯。”
　　“他们就是以这个法子，规避天道限制，以你为载体，打入这一机制中。”
　　“那他们，为什么要这么做？这样做的话，他们能得到什么好处？”
　　“我不知道，可能是成就感、实现感？也可能是为了让失落的传承可以继续发扬传递下去。
　　我如果没猜错的话，你是每一浪走完后，靠功德，能换取更大的亮度，照出更多的纸上内容，对吧？”
　　“嗯。”
　　“真是很有意思的构想与实施。”
　　“可是……”王霖眼里流露出红色，“我又算是什么？”
　　一个不知道过去、记不住当下、无所谓未来的人，还能算得上是人么？
　　李追远：“你是在愤怒么？”
　　王霖：“我不应该愤怒么？”
　　李追远：“你的愤怒，能持久么？”
　　王霖笑了：“是啊，我连记住愤怒的资格都没有，在遇到您之前。我想，我以前也应该思考过很多次自己存在的原因，您刚刚说出猜测时，我很震惊，但却有种似曾相识的感觉，就像是……”
　　李追远：“同样的作业，你拿笔写过，虽被擦去了，却留下了些许肌肉记忆。”
　　王霖：“没错，就是这种感觉。但我有个疑问，为什么关于你的事，我不会忘记？”
　　李追远：“你的记忆里，有关于其他龙王的介绍么？”
　　王霖闭上眼，仔细寻找，过了会儿，他睁开眼：“有一些，但不多，可记得很详细，我之前无意间曾照到过这里，但我以功德换光源不易，就没舍得继续去看龙王传记。”
　　李追远：“可能是在你的潜意识里，认为我成为这一代的龙王概率很大吧。如果是这样的话，那就是我小瞧策划实施这件事的人了，他们要的，可能不仅仅是所谓的传承延续，他们还想要通过这种方式，来摸索记录江上的规律，乃至天道的守则。
　　这个项目，怕是已经持续很多代了，你不是第一代，也不是最后一代。”
　　王霖：“我要杀了他们。”
　　李追远：“没太大意义，你要杀的人，可能会是你的父母、爷爷、传承势力长辈，甚至有可能，你为了得到这次被抹去所有记忆容纳这张纸点灯走江的资格，还主动进行了筛选，在记忆被抹除前，你还觉得自己很光荣很骄傲。”
　　王霖：“还能……这样么？”
　　李追远：“你觉得，在大街上，能随便找出一个像你这般资质的存在么？有些东西，可以看中学，可练武炼体怎么快进？
　　那些武夫招式功法，你是学来的，但你能学得这么快，是因为你很早就锻炼过体魄了，而且被刻意要求，不留外在显着痕迹的那种，这样才能避免被以后的你发现。
　　这种培养模式，注定不可能是短期速成的，得从小培养，才能不耽搁你错过点灯的黄金年龄。”
　　王霖瘫坐在地上，两眼无神。
　　倘若如少年所说，那“杀死”自己的，其实就是“自己”？
　　良久，王霖喃喃道：
　　“谢谢。”
　　李追远：“我也有我自己的目的，你下次，可以在不耽搁自己应对下一浪风险的前提下，将一些功德，用在扫目录，这应该对你的消耗很低。
　　扫下的目录，可以整理下来，以后拿给我看，如果有我感兴趣的，我能和你交易。
　　你说过的，与我相关的记忆你能得到保留，那我教你的东西，你也应该能记……”
　　说到这里，李追远停顿下来。
　　如果每一代的“王霖”都对能成为龙王的人，感到兴趣，那他们岂不是就有主动向那位去靠拢的本能？那这张纸上记录的一些东西，会不会有不少就是历代龙王或被“王霖”认为有资格成为龙王的人，所留下的？
　　要是这样的话，这张纸背后的势力，其野心胃口，还真是大啊，这分明是在拓印江湖。
　　王霖：“抱歉，这一浪的功德很多，但我在装昏迷时实在无聊，就都照看了，等下一浪结束后，我会按照您的吩咐做，然后去找您。”
　　李追远：“好。”
　　这时，少年听到了破庙外传来陈曦鸢的声音，她在知道李追远在和小胖子说话后，就停下脚步没进来。
　　王霖：“我去给大家做饭。”
　　李追远：“你说你之前为了不浪费功德，连龙王传记都不看？”
　　可他，却做得一手好菜，意味着他拿功德，看了很多古法菜谱。
　　王霖掂了掂自己的肚子，自嘲道：“这大概，就是我胖的原因吧。”
　　小胖子离开后，把陈曦鸢喊了进来。
　　陈曦鸢手里拿着一个包裹，打开，放在李追远面前：
　　“小弟弟，这是小姑父让我转交给你的，小姑父说，这罗盘在小弟弟你这里，才算不辱没。”
　　这是之前褚求风拿来整合整座陈家祖宅的罗盘，其上雕刻龙纹，品质比李追远手里的紫金罗盘高出很多个档次。
　　李追远离开陈家时，把自己的东西都捡起来了，这罗盘当时也在地上，但他没拿。
　　“小姑父说，他知道小弟弟你不想再和陈家有什么牵扯，但这罗盘不是陈家的，在他与小姑大婚前，它就被爷爷当作礼物送给了小姑父。
　　小姑父说，这不是陈家的东西了，这是他拿自己的命，从陈家换来的，属于阵法师之间的相赠。”
　　李追远：“那这应该是你小姑的嫁妆。”
　　陈曦鸢：“小姑父说，他和小姑是自由恋爱。”
　　李追远伸手接下了罗盘：“你再回一趟家，把你小姑父单独带过来。”
　　“啊？”陈曦鸢眨了眨眼，随即醒悟，“小弟弟，你有办法帮小姑父压制血毒？小弟弟，你真好！”
　　李追远：“他连自由恋爱的说辞都提前对你说了，意图很明显了。”
　　是自己让他全力引爆血毒的，那时候起，褚求风应该就清楚，自己这里有针对血毒的独特方法。
　　陈曦鸢：“你们聪明人讲话，就不能直接一点么？”
　　李追远：“我对你一向很直接。”
　　陈曦鸢站在原地，欲言又止。
　　李追远摆了摆手：“接人去吧。”
　　“我想……”
　　“跳过这个环节。”
　　“好。”
　　陈曦鸢跑出了破庙。
　　李追远把自己的紫金罗盘拿出来，指尖轻拨，卡扣解锁，那枚铜钱滑落而出，少年指尖燃起业火，将铜钱接住，然后喂到了新罗盘的龙口中。
　　“咯噔……”
　　不大不小，刚刚能塞进去，“吃”入肚子。
　　李追远指尖轻勾，淡淡的恶蛟虚影浮现，趴在了新罗盘上，其上龙纹，开始自发地帮恶蛟恢复，恶蛟舒服得亮起肚皮，在罗盘上扭动“娇”躯。
　　其实，到了这一步，这枚铜钱的邪性，就没那么强大了，就像是《邪书》，如果不是请了秦家藏经阁里那位重新开了光，画中女人也就只剩下了工具性作用。
　　但与《邪书》不同的是，这铜钱的效果可以依靠外载物进行增幅，像是个火苗，而不同品质的罗盘则像是不同风力的鼓风机。
　　李追远还是习惯性地会把它放进新罗盘里，因为对于一个阵法师而言，真的无法拒绝手里的罗盘，可以在关键时刻拿起来砸人。
　　深夜，陈曦鸢将褚求风背了过来，小姑父被包得里三层外三层。
　　把褚求风放进破庙里后，陈曦鸢捂着肚子走出来，来去匆匆，她还没来得及吃饭。
　　王霖指了指角落里被用柴草捂起来的大铁锅：“给你留了的。”
　　陈曦鸢赶忙过去拨开柴草，揭开盖子，深嗅一口，面露陶醉道：“好香啊。”
　　王霖：“够不够？不够的话，我再煮点。”
　　陈曦鸢：“好像有点不够，要不，你再凑合煮两锅？”
　　王霖：“好。”
　　“答应得这么干脆？”陈曦鸢好奇地看着他，问道，“小胖，你也入伙了？”
　　褚求风的状态很不好，揭开外包后，呈现出的像是一个人形血瘤。
　　李追远示意润生走过来。
　　褚求风开口道：“家里现在有点乱，石碑毁了，龙王之灵灭了，岳父瘫废了，传承格局也发生了变化，现在就靠岳母一个人艰难支撑着局面。
　　曦鸢回去时，岳母想让曦鸢二次点灯，留在家里主持大局，但被曦鸢拒绝了。”
　　李追远不置可否，给润生让出位置。
　　这种事，润生不是第一次做了，上次就帮朱一文解过一次毒。
　　血毒，是连龙王门庭都无法根除的存在，李追远这里也没有彻底消除它的方法，只能转移。
　　这个方法，龙王门庭肯定也知道，但不能用，一是无法去根，还是只能做短期压制，二是有伤人和，一丁点血毒就足以让一个普通人承受半年折磨后痛苦死去，想分摊转移，得荼毒太多人。
　　但这对润生而言不是问题，润生连大帝供品都能消化，血毒对他而言，就像是新奇的开胃小菜，正好能尝个鲜。
　　再者，润生的体量在这里，一个人能顶得过很多普通人。
　　指尖在黄河铲上划破，润生将受伤的手指捅入褚求风体内。
　　褚求风：“不，不能用这个法子，如果是这个法子的话，我宁愿不……啊！”
　　润生嫌他吵，指尖在褚求风体内搅了搅。
　　褚求风疼得发出惨叫，然后见润生吸收了自己血毒后居然没事，不禁疑惑道：
　　“你到底是什么东……何方神圣？”
　　润生没搭理他，闭眼感受着血毒在自己体内蹦跳的感觉，自己身上的伤，好像因此提升了恢复速度。
　　褚求风：“好了，可以了，不要吸太多，给我留条命，最好一年必须得找你们吸一次。”
　　说着，褚求风动了一下手，原本夹在被褥里的一枚望江楼令牌滑落而出。
　　“岳母知道曦鸢要把我接到你这里后，认为你可能有帮我镇压血毒的办法，就把这令牌交给了我。
　　她希望我如果能从血毒中暂时恢复过来，就以姑爷的身份，操持起陈家接下来的事情。
　　她说陈家人的脾气太直板了，传承不再局限于血脉后，陈家要想继续发展下去，必须得有新人来领导，不能再按照以前的旧路子走下去。
　　我是个外姓人，以后陈家也会招收外姓人，正合适。”
　　褚求风的意思很明显，他未来很可能是陈家代理家主，想要主动把“把柄”送上。
　　李追远：“你是在试探我么？”
　　褚求风：“不，我这个外姓人贸然代行家主之权，下面肯定会有很多陈家人不满意，所以我看起来太健康了不好，最好看起来病怏怏的，时刻保持着活不过一年的样子，这样他们反而能捏着鼻子认了，一年盼一年，直到新的风气渐成。”
　　润生睁眼，看向小远，见小远没反应，他就一直吸。
　　直到褚求风身上的血瘤完全消退，全身处处结痂。
　　褚求风：“谢谢，我觉得这下子，十年之内，我不用担心血毒再爆发了，前辈，您真是坦荡。”
　　李追远：“我不是坦荡。”
　　一年一年的吸，他不确定以后褚求风找上门时，自己和润生他们，到底还在不在这世上。
　　这时，褚求风那里滑落的令牌，再度震了起来。
　　褚求风：“前辈，那日之事，我陈家还未做任何回应，不如这次……”
　　李追远：“你真的很擅长管家。”
　　褚求风：“脑子不灵光的，做不了阵法师。”
　　李追远想要和陈家撇清关系，但现在的陈家，渴望攀扯上关系。
　　先是罗盘，再是以“事主”身份帮忙造势，褚求风很清楚，自己现在需要的是什么。
　　李追远：“好。”
　　褚求风：“近期，我陈家祖宅外围，出现了很多来探查的生面孔，他们根据外面的痕迹，应该猜出来发生过什么了。
　　这样，我先去开会，做一个正式阐述，等我那里铺垫好后，前辈您再来。
　　如此，就能将震慑的效果发挥到最大，往后，就没有苍蝇敢来招惹您了，我指的是，明面上。”
　　李追远点了点头。
　　褚求风：“曦鸢，把我的衣服拿过来，还有折叠的轮椅，你待会儿推着小姑父我去开个会。”
　　准备，做得很充分。
　　陈家人自己脑子直，但他们外娶和入赘的，质量很高。
　　香烛摆开，褚求风换了身衣服，遮掩住身上的创伤，手持令牌坐在轮椅上。
　　身后，陈曦鸢抓紧时间擦了擦嘴角的油光，然后将域开启。
　　刹那间，云海升腾中，掩映着灿烂的虹。
　　李追远看着这一场景，知晓这是陈姐姐在稀里糊涂中，完成了一场破而后立。
　　对此，少年早已习以为常。
　　可有位，才刚调整好自己心脏位置，正走进来，瞧见这一幕后，又默默捂着胸口退了出去。
　　李追远走了出来。
　　赵毅靠在破庙门口的石狮子上，胸口生死门缝上插着一根烟。
　　“我刚想进来，和你商量一下，这件事我作为反派，该怎么圆。
　　我打算把自己描述成无脸人那一派，是我和无脸人一起密谋，想要搞死你，结果棋差一招，失败了，你觉得怎么样？”
　　“可以。”
　　“是吧，反正它灵肉俱灭了，随便我怎么编排，嘿嘿。”
　　“但有些人，还没灵肉俱灭，你最好还是收着点。”
　　“嗯？我相信宰相肚里能撑船，何况大帝那么大，黄泉都能塞得下，哪可能和我这种小角色一般见识？”
　　“我听阴萌说，你上次进贡的那对狗懒子，已经被大帝把玩得包浆了。”
　　赵毅胸口的那根烟，快速燃到过滤嘴。
　　他伸手，将烟弹飞。
　　“姓李的，你给他们的压力越大，我这里的戏就越好演，他们就越难看出来。
　　其实，有时候，我自己都忘记了自己在演戏，不骗你，我挺想全身心投入一次的。”
　　“可以，我不怪你。”
　　“这句话，你是打算在我墓碑前说么？”
　　“也可以。”
　　“我这次要先回九江露个面，然后再让阿靖他们偷偷潜回南通。”
　　“你呢？”
　　“润生是不是要去丰都？”
　　“嗯。”
　　“我帮润生订票，到时候一起，我也回丰都看看干爹。”
　　“没必要想不开。”
　　“好了好了，我说，你是不是该进去开会了？”
　　“懒得去。”
　　望江楼。
　　陈曦鸢推着褚求风来开会。
　　这次广场上，没有年轻人，全是各家掌门与家主。
　　褚求风在二楼，被推到圆桌前，一楼站满了人，都在听着楼上来自褚求风的讲述。
　　一些该隐没的地方，褚求风做了隐没，没讲细节。
　　但他将陈家发生了邪祟暴乱之事，以及暴乱之后，当下陈家的新局面，做了公布。
　　褚求风：
　　“在此，我代表陈家，向在场所有江湖同道、前辈发出邀请，可自本宗本族内，择选有天赋的孩子，送至我陈家来，我陈家定会一视同仁，传授听海观潮诀。”
　　这份魄力，让在场的掌门家主们不禁纷纷侧目。
　　褚求风：
　　“这次我陈家之事，得感谢李家主……”
　　所有人，无论楼上楼下，全都正色听了起来，根据他们自己已掌握的情报，很明显，陈家祖宅外围，曾爆发过一场地动山摇般的邪祟厮杀，一方肯定是陈家的邪祟，那另一方……
　　可怕的，不是他竟然敢这么做，而是他这么做了之后，居然人还没事！
　　江湖各个顶尖势力，早就朝着秦柳祖宅方向进行推演观测了，可上古龟壳不知裂了多少个、星盘不晓得被转坏了多少尊，却硬是没能“看见”凶兆入秦柳的景象。
　　并且，那位上次出过手的老太太，这次居然没有动作，这说明，她也笃定此举能平安度过，要不然，肯定会趁着天道因果反噬来临之前，提剑先杀个够本。
　　陶云鹤抠了抠鼻子，故意把那根手指往身旁坐着的令慕阳袖子上蹭了蹭。
　　令慕阳毫无反应，一点都没觉得恶心。
　　陶云鹤嘴角勾起。
　　再看看坐在对面的明家新家主，一副心神失守的模样。
　　陶云鹤赶忙装作喝茶，抬起衣袖，遮挡住自己压不住的笑意。
　　可衣袖遮得住笑容，却遮不住声音，他还是没能忍住：
　　“嘿嘿嘿。”
　　这时，望江楼门口站着的中年人开口道：“龙王秦家的令牌传来呼应。”
　　一时间，原本位于一楼的人，全部都走出楼来准备迎接。
　　而位于二楼的人，则都集体起身，下到一楼。
　　这本该是过去，秦柳两家都拥有的待遇与地位。
　　因为以前，秦柳两家，都有灭掉在座一家的实力；现在，秦柳两家，又拥有了这种可怕实力。
　　所有人，都在翘首以盼那位的出现。
　　然而，走出来的，并不是那位少年，而是一个成年人。
　　谭文彬走到望江楼前，他能感知到，里头是个人，都能将自己给轻松碾死。
　　但他一点都不怕，因为他知道，对方心里也觉得，自己这边能把他们全族全宗给碾死。
　　谭文彬仰起头，左手叉腰，右手指向前方，身后，一条双头蟒的虚影矗立而起，蛇眸狰狞，嚣张至极。
　　其实，谭文彬本来打算把另外三头也一起喊出来的，结果那三头怂得厉害，怕出来后就打摆子。
　　双头蟒也紧张，但它的蛇躯本就是紧紧缠绕在一起的，再紧张也瞧不出来。
　　谭文彬开口道：
　　“我家家主说了，这座江湖，有守规矩的玩法，也有不要规矩的玩法，但不管是哪种玩法……
　　自今日起，
　　我秦柳两家门庭，都奉陪到底！”
　　……
　　南通，下起了雪。
　　这雪，下了一整宿，天亮了还没停。
　　柳玉梅站在坝子上，眺望村道方向，刘姨在旁给她撑着伞。
　　“阿婷，到点了吧？”
　　“嗯，应该是快了。”
　　“那就都要回来了。”
　　“您是忘了么？壮壮和阿友陪着车队回秦家祖宅送货了，润生去了丰都，陈家那丫头得在陈家多待几日帮他那位小姑父镇场子。
　　今儿个，就咱小远和阿璃两个人先回来。
　　您瞧，回来了，在那儿呢！”
　　刘姨知道，老太太故意没将探查外放出去，她这是想要体验一把，家人归来时，闯入自己视线的喜悦，连带着前头的等待时光，都带着蜜甜。
　　柳玉梅顺着刘姨手指方向看去，果然，在漫天雪花中，村道那端出现了少年与女孩的身影。
　　似是为了享受这雪景就故意没打伞，二人手牵着手，踩着积雪，向家走来。
　　俩人虽都年少，可都瞧不出丝毫跳脱，一个沉稳，一个端庄。
　　这一片银装素裹，仿佛因他们的出现，才终于有了聚焦。
　　刘姨拿出连夜炒好的瓜子，嗑了起来。
　　柳玉梅目露柔光，发出一声长叹：
　　“年轻，真好。”
　　柳玉梅不忍挪开目光，就这么一直盯着、看着。
　　渐渐的，
　　俩孩子在她眼里，就这么白了头。

第504章
　　南通不是每年都会下雪，有时候好不容易下了，还是雨夹雪，这地上要么积不起来，要么好不容易积出一点，混着村道上的污泥，看起来灰扑扑、脏脏的。
　　好在，每隔几年，总会下场正儿八经的雪，让当地孩子浅尝一下那令南方人心驰神往、北方人习以为常的白雪皑皑。
　　李追远用铲子，将雪铲入井桶里，再提着桶来到二楼露台。
　　阿璃正在专心致志地堆雪人。
　　以女孩的精雕能力，可以轻松做出堪比艺术品的存在，可这次她只是双手简单拍着按着，一个憨态可掬的雪人已有了雏形。
　　取足雪量的少年，蹲在旁边，搭把手。
　　这世上不缺幼稚的事，缺的是愿意一起幼稚的人。
　　当一条围巾被系在雪人脖子上后，意味着它的大功告成。
　　阿璃看了看自己做出来的雪人，又看了看身旁的少年。
　　李追远把女孩冰凉的手握过来，哈口气，再捂着。
　　刘姨靠在厨房门口，瓜子皮嗑了一地。
　　俩孩子刚回家时，她一眼就瞧出身上都有着严重亏空，这还是休养过后的，之前受的伤只会更严重。
　　走江归走江，生活归生活。
　　没人教他们，他们自己懂。
　　她想起自己小时候，缠着让阿力带她去堆雪人，阿力也是听话的，给他铲来了比祖宅楼台还高的雪，只要她能勤奋点、抓紧时间，应该能抢在开春雪融前把雪人邪祟给堆好。
　　灶台里，柴火正“噼里啪啦”的烧。
　　刘姨瞥了眼里头，又拍了拍手。
　　人呐，不能看到啥好东西就往自己脑子里带。
　　木头也有木头的好。
　　他要不是木头，那会儿走江时，早就把外面哪家或者哪群“仙子”带回来了。
　　失落的龙王门庭，担负起复兴的孤独背影，有些传承势力家的小姐，就好这一口。
　　李三江哼着童子戏回来了，站到坝子上，跺脚散去身上的雪，再抬头看着露台上的俩伢儿，被冻得有点发僵的老脸立刻就化开。
　　再看看厅屋里，正在打牌的柳玉梅，李三江的眉头又皱了起来。
　　有时候，李三江也觉得挺奇怪的，这么市侩的老太太，是怎么带出来俩干活不惜力的儿子儿媳。
　　“太爷。”
　　“哎。”
　　李三江先进屋，拿出两个小布包，先打开一个，里面装着的是一盒包装精美的巧克力。
　　这是前阵子去给一个南方老板看厂址风水时，人额外送的。
　　老人都有把好东西存着，等孩子回来后再拿出来的习惯，李三江也不例外。
　　只不过别人家需要藏着等着按期发放的零嘴，在他家这里只是日常。
　　只有遇到张婶小卖部和镇上不容易买得到的东西时，李三江才会刻意藏留一下。
　　李追远打开盒子，剥了三颗，阿璃一颗，自己一颗，又给李三江嘴里塞了一颗。
　　李三江皱眉品了品：“这糖，咋还带点苦咧。小远侯，你瞅瞅，莫不是过期了？”
　　李追远：“没过期，挺好吃的。”
　　李三江打开第二个布包：“手续都办完了，等开春，咱家就可以建窑厂了。”
　　手续比预想中走得要繁琐点，多耽搁了些时间，如今天冷了雪下了土冻了，这会儿开工更费劲，且临近年关，需求也降低了。
　　李追远：“太爷，我觉得还是先建起来吧，等年后正好能接生意。”
　　李三江：“先建起来？”
　　李追远：“嗯。”
　　李三江：“那成，那就先开建，我这就去算个开工的好日子。”
　　李追远带着阿璃回屋，房间脸盆里先前倒的热水尚温，李追远又拿起热水瓶加了点水，把毛巾烫了一下，给阿璃暖脸。
　　女孩虽然每天早上都会被自己奶奶梳妆，却也只是做发髻与衣着上的搭配，柳奶奶从不给阿璃上胭脂。
　　擦脸时就很方便，只会擦出可爱的红润，不用担心花了妆。
　　少年又将放在脸盆里的健力宝取出来，打开，插入吸管，递给女孩。
　　女孩坐在画桌前，捧着饮料喝着，目光逐步放在了桌上等着修理的各个器具上。
　　活儿很多。
　　来自陈家的龙纹罗盘，得做一下微调以适应少年的使用习惯，而原本的紫金罗盘，得调得简单原始点，好交给谭文彬去用，至于谭文彬手里的那个，则需要把误差校正口诀刻上去，再转交给林书友去用。
　　增损二将的符甲全都破损了，要重新缝补起来。
　　《无字书》的纸张散落，也要再次装订成书。
　　除此之外，穆秋颖带来的土特产也得赶紧利用起来，制作雷符、和捏好明家药丸。
　　这些，都得阿璃来负责操刀，李追远至多只能帮着打下手，因为少年在制符和制罗盘方面，有缺。
　　少年离开后，阿璃将饮料放旁边，拿起刻刀，敲了一下龙纹罗盘。
　　躺在里头舒舒服服睡觉的恶蛟浮现，本能地想要发泄一下起床气，看见是阿璃后，马上把自己盘成半透明的蚊香。
　　阿璃又从《无字书》书页里抽出一张纸，纸中女人颜色很淡，淡得只画出了身体线条轮廓，衣服单薄。
　　女孩另一只手握着毛笔，蘸了点红色颜料，往纸张上一滴。
　　红色融入，《邪书》女人身上的衣服呈现，规规矩矩地飘入纸堆里，所有纸张默默规整，等待装订。
　　画桌下面，有个大口袋，一只红色的手从口袋里悄咪咪地探出，指尖当脚，打算偷偷出去遛遛。
　　它刚走出画桌范围，停下，回头，看见女孩正好将视线落在它身上。
　　这只红色的手又默默原路返回，来到口袋前，把里面破碎的血瓷一个个取出，自己给自己重新搭血瓷瓶的窝。
　　修补工作，不仅仅是技术上的问题，以少年当下的邪物保有量，换一个修补大师来，莫说将它们修补好，怕是自己都会沦为它们的补品。
　　也就女孩坐在这儿，能将它们全部震慑住。
　　李追远端着自己那罐饮料下了楼，楼下，柳玉梅上午的牌局刚刚散场。
　　之前心神失守时，一下子输得太多了，这几日柳玉梅一直都在赢钱。
　　对此，刘金霞她们也是舒了口气，小赢当个彩头乐子，要真是大赢特赢，只会将关系给输回去。
　　少年下来后，柳玉梅也起身，二人一前一后，进了东屋。
　　李追远给家里的牌位上了香后，在供桌另一侧坐下。
　　陈家的事，李追远已经对柳玉梅讲述过了，柳玉梅这儿也能通过江湖线报得到补充。
　　“上午彬彬哥打来了电话，家里的穷亲戚都安顿回去了，他和阿友明天就能到家。”
　　柳玉梅笑道：“挺好，你这一家之主做得不错，还能带穷亲戚们一起去海南旅了趟游。”
　　李追远：“这次，还是多亏了家里亲戚们帮衬。”
　　柳玉梅：“相辅相成的。”
　　李追远：“接下来……”
　　柳玉梅：“小远，接下来的事你不用跟奶奶说了，需要奶奶做什么提前留下吩咐就好；要是觉得没必要留，奶奶就默认你觉得应该按照奶奶我的本性去做。”
　　李追远：“谢谢奶奶。”
　　柳玉梅：“两家人，不说三家话。”
　　柳奶奶端起茶杯，遮掩自己些许泛红的脸，担子卸下后，她是越活越轻松。
　　闲时在家该打牌打牌，有事出门该砍人砍人。
　　长老的生活，实在是太舒坦了。
　　李追远陪着柳玉梅又坐了会儿，一老一少没再聊什么江湖，柳玉梅给李追远讲了不少村子里最近发生的事，都是牌桌上刘金霞她们讲给她听的，她自己嚼吧嚼吧，再讲给少年听。
　　执念渐渐散开，郁结缓缓淡去，这心里，也就有空隙容纳下生活里的点点滴滴了。
　　说尽兴后，柳玉梅才回过神来，笑道：“呵呵，奶奶给你唠叨烦了吧？”
　　李追远：“没有，我喜欢听。”
　　柳玉梅：“这话骗得不走心。”
　　李追远：“没有骗，每次出门再回来，我都有种重新做回人的感觉。”
　　过了史家桥，进了思源村，江湖上的纷纷扰扰像是全都被隔绝在外。
　　龙王之灵、无脸人、丰都大帝……这些统统都被拉远，远得像是虚无缥缈的神话故事。
　　或许，这就是本体所在的自己精神意识最深处，也是思源村的原因吧。
　　李追远离开东屋后，就去了大胡子家。
　　桃林下的那位，自己得去安抚一下，毕竟自己还把那么多的大瓢虫丢他那儿请他帮忙看管。
　　隔着老远，李追远就看见骑着小黑在雪地里驰骋的笨笨。
　　罗晓宇出门走江去了还没回来，本来上午、下午加晚自习的课业，缺了个下午。
　　笨笨又是个机灵的，他把从罗晓宇那里学来的东西，转移到孙道长这边。
　　前者是才情派，后者是传统派，笨笨充当二者的桥梁，使得孙道长经常会因罗晓宇那里得来的触发，而陷入长时间的思悟。
　　这样一来，孙道长就没功夫上课了，笨笨可以有一整个白天玩儿。
　　而且，俩怨婴积攒的怨念被消耗光了后，反而被笨笨给影响到了，萧莺莺虽然每晚都会按照吩咐，在床上将画卷展开，可原本仨孩子共同学习进步的画面逐渐少见，变成笨笨带着俩怨婴在房间里玩游戏。
　　笨笨以实际行动证明，幸福的日子，是要靠自己努力争取的。
　　直到，他看见李追远再次出现在他的视野中。
　　小黑急停，笨笨栽入前方雪堆中，坐起后，眼睛保持瞪大，嘴巴微张。
　　他知道，自己的好日子，又要宣告结束了。
　　李追远没说话，只是继续向这里走来。
　　笨笨站起身，牵起小黑，乖乖地跟着一起回家。
　　萧莺莺看见李追远来了，马上骑着三轮车去镇上买酒。
　　孙道长坐在桃林前的空地上，对着一张棋谱发呆，身上积雪，像是个雪翁。
　　李追远走到旁边，伸手，在几个格位上接连点了几下。
　　孙道长先是疑惑再是恍然最后茅塞顿开：“原来如此！”
　　“阿嚏。阿嚏！”
　　清醒过来后，孙道长连打好几个喷嚏。
　　老头子很是尴尬地起身给李追远行礼，扫了一眼跟在少年身后规规矩矩摸手指的笨笨后，他才反应过来，自己被这孩子借矛攻盾了。
　　无比赧然，却也不至于生气，归根究底，还是自己未来孙女婿聪明。
　　李追远：“孙道长，活到老学到老之精神，令人钦佩。我那里有些阵法笔记，可借予道长带回家，好好闭关参悟。”
　　孙道长再次行礼：“贫道有罪，贫道失职！”
　　李追远没再说什么，对道长点了点头，转身走入桃林。
　　小黑安静地趴在边上，孙道长把新的课业基础摊开，笨笨乖乖地坐回椅子，拿起笔。
　　桃林里，随处可见坑洞，那是一众瓢虫东挖西钻出来的成果。
　　还没走到水潭，李追远就能猜到清安待会儿的脸会有多臭。
　　好在，因为李追远刚刚敲打了笨笨学业的缘故，清安在看见少年到来后，只是端起茶杯，侧过身，发出一声感慨：
　　“这孩子，也就只有你能治他。”
　　“您可以亲自教的。”
　　“我教不了，这孩子聪明，他晓得谁是真的喜欢他，所以才能次次钻出空子，他在你面前不敢造次，是因为他知道你是真的不喜欢他。
　　但好笑的是，你明明不喜欢他，却还得把他当作未来能帮你兜底收拾局面的人来培养。
　　你以前不太看重这个的，现在越来越在意了，看来，是在外面不孝与无能的子孙见得多了，知晓一个合格的接班人有多重要了。
　　亦或者，是你真的在开始操心安排自己死后的事了，无论是死于阳寿将近还是人祸天灾。”
　　李追远在潭边坐下来，斟茶：
　　“这次去琼崖，我让陈云海苏醒了。”
　　“砰！”
　　清安掌心当即拍向桌案，茶壶茶杯飞离，酒壶酒杯款上。
　　前奏清晰，彼此有了默契，他晓得，这是少年给自己送下酒菜了。
　　李追远开始讲述。
　　清安开始喝酒。
　　存酒喝光后，那边的萧莺莺也采买回来，将一口口酒坛摆上供桌。
　　李追远讲完后，起身准备离开。
　　清安继续自斟自饮，没发表任何评论，看这架势，萧莺莺得趁着天黑前再出去采买两次，他要把这顿下酒菜回锅热好几遍。
　　过去的记忆，当下的唏嘘，这些，都需要借着酒气去抒发。
　　李追远停下脚步，回头道：
　　“陈云海让我对你说：‘莫怕，他们都在下面等着你’。”
　　清安点了点头。
　　李追远继续往外走，身后，传来清安淡淡的回应：
　　“总得有个人，走在最后。”
　　离开桃林后，李追远上了坝子，走入大胡子家。
　　推开萧莺莺的卧房门，少年走了进来。
　　床上挂着的画轴，因为他的到来，微微收紧。
　　李追远不发一言，就这么看着它。
　　过了一会儿，少年离开房间。
　　把责任与压力，施加给他们，确实不公平，他们还只是孩子，甚至是还没出生的孩子。
　　可这世上，并不存在从天而降的公平。
　　如果最后，是李追远赢了，那他们大可以选择自己想过的生活，乃至不入玄门，以普通人的身份去度过这一生。
　　可如果李追远输了，这个家，就需要靠他们支撑起来，柳奶奶的经历摆在那里，当到了那危急关头，别人打算来斩草除根，屠戮你身边所有亲人时，可不会有闲心思听你哭喊什么公平不公平。
　　回家途中，李追远看见了三辆大卡车开进了村道，车上满满当当的全是货物。
　　坐在第一辆车副驾驶位的是陈曦鸢。
　　她将身子探出车窗，挥舞着手里那支潦草到用胶带粘粘起来的笛子：
　　“小弟弟，我回来啦！”
　　陈姐姐回来了，这次，她还带回来了自己的家当。
　　老习俗，陈曦鸢指挥司机师傅把货卸去桃林。
　　李追远则先回去，通知刘姨，晚上多做锅饭。
　　有了陈曦鸢的这批物资支撑，太爷窑厂的地下布局材料，就都稳了。
　　清安在一人饮酒醉，无视了陈曦鸢把他这里再次当仓库的冒犯行为。
　　陈曦鸢进去瞧了一下，见清安今天好像没合奏的兴致，就打算回去找刘姨干饭。
　　结果临走前，一节桃枝勾住了她腰间的翠笛。
　　陈曦鸢就把这坏掉的翠笛解开，挂在了桃枝上，继续蹦蹦跳跳地离开了。
　　“老夫人！”
　　“阿姐！”
　　“秦叔……哥哥！”
　　没有过去几次来李大爷家时的唯唯诺诺，当爷爷与小弟弟的恩怨了结后，她终于可以在这里复归爽朗。
　　柳玉梅对她招手，示意她过来吃点心，垫吧垫吧。
　　陈曦鸢三下五除二地把几盘点心都垫吧下去后，摸了摸肚子，仿佛刚开了胃。
　　柳玉梅没问她爷爷奶奶的情况，陈曦鸢也没主动去说。
　　过去的事，除了事情本身外，一同过去的还有往日的情分，都无需再提。
　　平心而论，柳玉梅还是很喜欢这大丫头的，主要是这大丫头也确实讨喜。
　　吃饭时，得知李三江打算开建窑厂了，陈曦鸢撸起袖子举着手说她肯定要去帮忙。
　　李三江哈哈大笑地说“丫头好意心领”，没往心里去。
　　主要是太爷还没见识过陈曦鸢干活时的可怕劲头，域一开，不需多久，再硬的冻土也能变成烂泥。
　　晚饭后，阿璃还想继续上楼进行修补工作，被李追远牵住手。
　　李追远看了看东屋，阿璃会意，回去洗澡，准备早点休息。
　　大家身上的亏空还没补全，得注意休息。
　　秦叔从厨房里来回提出热水，去蓄东屋里的浴桶。
　　陈曦鸢陪着刘姨洗碗刷锅。
　　刘姨：“你家当都带过来了？”
　　陈曦鸢：“昂！”
　　要不是洞府外围的阵法都上了岁月，与周围环境融为一体，她会连阵法材料也一并敲下来打包带过来。
　　刘姨：“以后，打算在这里安家了？”
　　陈曦鸢：“昂！”
　　刘姨：“挺好，我把西屋这边收拾收拾，给你腾出个卧房来。”
　　陈曦鸢：“阿姐，不用那么麻烦，我睡棺材就行。”
　　刘姨：“你睡棺材，壮壮他们就不方便了。”
　　这时，站在外面的李追远，把目光看向这里。
　　陈曦鸢擦了擦手：“阿姐，小弟弟叫我，我先去了。”
　　刘姨笑着点点头，看着陈曦鸢和小远一起走向屋后。
　　秦叔提着空桶回来，又往锅里加入凉水。
　　刘姨：“还真是庆幸，咱小远年纪小，要不然这种事还真不好说了。”
　　秦叔疑惑道：“怎么了？”
　　刘姨：“这丫头不仅把家安这儿了，连带着嫁妆都自个儿带来了。”
　　秦叔：“我觉得是你想多了吧，人家只是把小远当弟弟看待。”
　　刘姨：“就像你把我当‘妹妹’看待？”
　　秦叔：“我觉得你思虑得对，确实需要提防。”
　　刘姨：“行了，难得的雪天，陪我出去走走，透透气。”
　　秦叔：“行，等这锅水烧好，主母待会儿要用。”
　　刘姨：“嗯，你弄好了喊我，我先回屋躺会儿。”
　　洗干净的帕子，往架子上一甩，刘姨走出厨房，回到西屋房里躺下来。
　　几锅水都够烧开了，却迟迟没等到来叫，刘姨眼睛闭起，都快睡着了。
　　屋门被推开。
　　“透气去？”
　　刘姨自床上坐起身，问道：“水烧开了？”
　　“嗯，开了。”
　　“我这边冷了。”
　　秦叔挠挠头：“今年确实比前几年冷，我明天给你在屋里砌个炕？”
　　刘姨：“然后晚上把你丢里头烧是么？”
　　秦叔：“也可以，反正我挺耐烧。”
　　刘姨嘴角勾起，找了件外衣披在身上。
　　月下雪景，两个人脚踩在厚厚的积雪上，听着清脆的声响，一路走过去，留下两串脚印，亦不失为一段唯美记忆。
　　刘姨已经想明白了，想吃细糠，得自己舂。
　　然而，当刘姨兴致勃勃地领着秦叔走出屋，正准备走下坝子去踏雪散步时，她愣住了。
　　怪不得自己等了这么久，原来自小径再到村道上的一大截路段，所有的积雪都被秦叔给清扫了个干干净净。
　　而且，连带着道路两旁本挂着厚雪在月光下生辉的树，都被某人以气门，全都震了个清清爽爽。
　　秦叔：“想着先清理一下，待会儿你出来透气时，能好走些，也不用担心树上的雪落下来砸身上。”
　　……
　　屋后道场。
　　陈曦鸢不住舔着嘴唇，无比期待。
　　小弟弟在她对面坐着，手里拿着那颗珠子。
　　以往都是小弟弟教她东西，这次小弟弟尝试开域，她终于有机会来教小弟弟了。
　　这颗珠子，是陈老爷子给李追远的赔礼。
　　拿到手后，李追远并未急着将其融入体内，而是每日以红线将上面残留的属于陈老爷子的气息给剔除，现在，这颗珠子变得很是纯净。
　　李追远划破右手掌心，再将这颗珠子放上去，闭上眼，运转《听海观潮诀》后，这颗珠子受到牵引，主动融入少年的伤口。
　　陈曦鸢看着自己爷爷的“东西”就这么被小弟弟容纳，心里没丁点不开心，她离家前去和奶奶告别，看见奶奶推着轮椅，带着爷爷在海边散步。
　　这已经是她，在那件事发生后，未曾设想过的最好结果。
　　李追远睁开眼。
　　陈曦鸢：“小弟弟，要用心去感受和共鸣……”
　　没等陈老师把第一句话讲完，她就看见小弟弟周身，出现了一道纯净的波浪，将她本人都囊括了进去，而后，这道波浪定型、固定。
　　一次，开域成功！
　　陈曦鸢嘟了嘟嘴，有意外又不算太意外。
　　所有面对过少年的天才，都得学会骄傲被碾碎后的缝补。
　　李追远：“把你的域，逐步展开，与我进行碰撞。”
　　少年要试探一下，自己这个“伪域”的强度。
　　陈曦鸢将自己的域展开，很快，双方就产生了对抗。
　　李追远一点点地指挥陈曦鸢提升强度，等到了一个临界点后，李追远示意停止、收域。
　　域的强度，让李追远很满意。
　　但他的这个域，毕竟是个外来品，哪怕他将陈老爷子的气息都剔除掉了，可这珠子的底层架构，还是按照陈老爷子的那个模式来的，并不完美，也不符合李追远的心意，却又无法做修改。
　　而且，无论是从流动性与可塑性上，自己这个域，都无法和面前陈曦鸢的域相比。
　　陈曦鸢现在的这个，是突破感悟再加破而后立的新产物，他手里这个，是上个时代的刻板老物件。
　　想往上提升，就得打破底层架构，打破底层架构，这东西就废了，等于自己得花三十年重修……
　　把它当功法本诀，会显得非常鸡肋，因为没了进一步蜕变的可能，但如果把它当一个护身器物，它又非常好使，甚至能称得上无比珍贵。
　　在混乱危急或者自己遭遇近身刺杀时，把这个域一开，自己立刻就能得到庇护、获得从容。
　　李追远：“赶路辛苦了，你去休息吧。”
　　陈曦鸢：“小弟弟，我不累。”
　　李追远：“对不起。”
　　陈曦鸢：“嗯？小弟弟，你这是什么意思？”
　　李追远：“我有件不能为第二人得知的事要做，想请你先回避。”
　　陈曦鸢：“嘿嘿，听懂了。”
　　陈姑娘站起身，离开了道场。
　　李追远将道场关闭。
　　身下的祭坛开始运转，一盏盏蜡烛自燃。
　　李追远运转起魏正道的《黑皮书秘术》，但这次，少年身前没有尸体，也没有可供自己操控的傀儡与邪祟，因为这次，少年的秘术施展对象，是他自己。
　　他正在尝试，整合汲取自己身体里的灵念。
　　刹那间，各种回忆迅猛袭来，像是点燃引爆了过去种种。
　　李追远双眸中，先是浮现出忍耐承受的坚韧，紧接着，他的左眼化作冰冷淡漠，快速消化掉这些副作用。
　　这是本体，出力了。
　　少年脸上，冷汗直流，脑袋低垂下来，道场里的所有烛火瞬间熄灭，祭坛也停止运转。
　　“呼……呼……”
　　李追远缓缓抬起头。
　　精神意识深处，站在鱼塘边的本体，伸手，将已飘浮到半空中的鱼，给强行拦截并按回了鱼塘。
　　本体：“是这条道路，没错。”
　　现实中，李追远喃喃道：
　　“这，就是魏正道的那条错路。”
　　“我以前，只是能将怨念吸进来，等需要用时，再拿出去用，但它真正的使用方法，并不是这个。”
　　“先将自己体内的灵整合压缩，再通过对外界的掠夺，将鱼塘里的鱼导入自己身体，再继续进行整合压缩，周而复始、循环往复，直至让自己的身体里的灵念，充实到一个匪夷所思的地步，每次到达极限后，再想办法将量变转为质变。”
　　“这就是魏正道会进食邪祟的原因，他真的是在用邪祟的灵念来进补自己肉身。”
　　“所以，魏正道能分出那么多道分身。”
　　“怪不得他求死不得，因为他最后，很可能是将自己的肉身，全都充斥着……不，是转化为了灵。”
　　“有些邪祟，之所以难杀，需要靠岁月以镇磨，就是因为这种邪祟的灵念特殊，哪怕只是丁点残留，都能有机会东山再起。”
　　李追远伸手，拔下自己一根头发，放在面前端详着。
　　“他应该是曾做到一个相当极端的地步，哪怕是随便拔下来的一根头发丝，都堪比一尊难以镇杀的邪祟。”
　　“清安只是学习了《黑皮书秘术》，他远没有走到这一步，只是拿来操控邪祟，就已让他走火入魔，步入迷失。”
　　“但因为我和魏正道有着一样的病，这种迷失对我们无效，魏正道恰恰是将身上的病情……发挥到了极致。”
　　“想要做到那一步，我都难以想象，得吞下和转化多少邪祟……”
　　“怪不得，魏正道成龙王的那个时代，江湖如此安静，这其实不是安静，而是干净。”
　　他沉浸于不断转化和提升的快感，像是一个完美主义者，不惜一切地渴望达到极致。
　　可正是这种极致，让他后来，想死都成了一种奢望。
　　因为他几乎把自己变成了，古往今来，最难被镇杀的一尊邪祟！
　　李追远看着手里的这根头发丝，这次，他眼里流露出了一抹恐惧。
　　因为他仿佛看见了，未来的自己，也沦陷于这种令自己万分煎熬的“长生”中。
　　等同于普通人一直意识清醒的处于溺死状态，明明能看见岸边、树木、太阳、蓝天，可你永远都无法浮出水面，无法死亡，不得解脱。
　　“怪不得，天道会禁止我练武。”
　　第一次下地狱时，丰都大帝的影子就对自己说过：你很聪明，为了不刺激它，所以故意没练武。
　　大帝看到了结果，却没看清楚这一过程的本质。
　　天道与少年的之间有默契，不练武。
　　这确实是怕练武后补齐最后一块短板的少年，会非常难杀；但只有天道真正清楚，当年曾出现过的那个怪胎，他究竟得有多难杀！
　　李追远站起身，走下祭坛，来到水缸边，掬起水，拍打自己的脸庞。
　　先前是停止了，并未开始。
　　而当他第一次开始将吞噬过来的邪祟灵念转入自己身体时，就标志着第二个魏正道诞生，意味着正式与天道彻底撕破脸。
　　一旦开弓，就不存在回头箭，来自天道的最残酷镇压，会迫使自己与时间赛跑，不停地吞噬壮大自己，把自己喂成一个大邪祟。
　　这不是同归于尽，同归于尽比之这个都显得无比美好，这对自己而言，是漫长岁月里的无尽后悔、生不如死。
　　因为，他所见过的所有“长生者”，全部是人不人、鬼不鬼。
　　浑身湿漉漉的少年，操控道场，让头顶变得透明，可见夜空，更是让外面的风得以吹入，撞在他身上，让他单薄的身体无法抑制地轻颤。
　　少年抬头，夜空中的点点繁星，无法确定哪一颗，就是它的眼眸。
　　“你，别逼我。”
　　……
　　“码头到了，下船了，慢慢下，别挤啊！”
　　赵毅下了船，再次站在了丰都码头。
　　这不是他第一次来丰都，可两次来时的心境都差不多，很惶恐很忐忑。
　　早就见惯大风大浪的他，双脚都不自觉地开始发颤。
　　“师父，你的腿怎么在抖？”
　　“弥光啊，这是快要下雨了，师父的老寒腿犯病喽。”
　　“师父，以前不知道你有这个毛病啊，还有，师父，你别叫我弥光。”
　　“为何不能叫，弥光多好听呐？我可跟你说，师父我还等着跟着你去那家很有钱的寺庙享清福养老哩。”
　　杨半仙示意徒弟搀扶着自己，之所以今儿个腿抖，是因为昨晚兴之所致，包了宿。
　　赵毅的目光，在这对师徒身上扫过，默默地跟着他们一起沿着鬼街向上走去。
　　走着走着，赵毅发现街两旁不少店家在对自己指指点点、窃窃私语。
　　他还特意侧耳听了听，听到的内容，让他自己都感到震惊。
　　故事的版本是，自己把阴萌踹了，阴萌回到老家，找了个老实人，结果自己不舍得，又回来找阴萌了，即将和那个老实人见面，看阴萌最后会选择谁。
　　不是，你们这些嬢嬢这样传瞎话编故事，要是被润生知道了，我该怎么办？
　　上次赵毅有这种强烈的警惕感，还是在姓李的爷奶家吃饭时，饭桌上的英子对自己表露出那方面的意思时。
　　走到阴家棺材铺门口，赵毅看见里头，润生正忙着做棺材，阴萌坐在旁边，一边自己吃着零食，一边把香炉里的香拔出来，递到润生嘴边让他抽空吸一口。
　　“你们好啊。”
　　铺子里的二人，都转头看向赵毅。
　　润生对此不意外，在琼崖时，赵毅就说过他要过来，只不过自己是直接来的丰都，赵毅是先回的九江，耽搁了些日子。
　　阴萌目露震惊：“天呐，你居然真敢来！”
　　赵毅拿出一条帕子，擦了擦额头的冷汗。
　　从阴萌的反应里能看出来，他赵毅，确实简在帝心。
　　阴萌快步走到赵毅面前，上下打量，还伸手扯了一下赵毅的衣服，确认眼前的赵毅是真人，而不是傀儡。
　　棺材铺外，不少街坊邻居的目光往这里瞅着，有的还端着饭碗靠过来。
　　阴萌：“不是，你怎么敢的？”
　　赵毅：“想家了呗，就回来看看。”
　　阴萌：“你家在九江。”
　　赵毅：“可我家人在丰都。”
　　阴萌：“你还想下去探亲？”
　　赵毅：“咳……这就不必了，怪麻烦的。我就是过来特意露个脸，现在盯着我的势力多，我怎么着也得隔段时间回丰都看看，表演一下述职。
　　对了，润生，你什么时候走？”
　　润生：“快了。”
　　赵毅：“你才刚过来没几天吧，不多待一阵子？反正距离下一浪还有的是时间。”
　　润生：“家里要建窑厂，缺人。”
　　赵毅：“没事儿，阿靖他们这几天就该潜入南通了，咱大爷不会缺骡子使。”
　　阴萌摇头：“这不行，李大爷借钱给我们盖房，他做活儿时，我们肯定得出人。”
　　赵毅：“成成成，润生啊，你要走的时候，记得喊我一声，不过我不回南通。”
　　阴萌：“为什么？”
　　赵毅：“我不信姓李的只是要修个窑厂，老子这会儿现在去南通，只会被他抓做包工头。
　　饿了，吃饭吧，我请客。”
　　阴萌：“吃火锅吧，对面那家店，你先去点锅底点菜，我和润生把这口棺材上了漆就来。”
　　赵毅走出棺材铺，进入火锅店，坐下后，接过菜单开始勾选。
　　选好后，抬起头，正欲将菜单递给店家，忽然瞧见斜对面窗户边，坐着一位沐浴在阳光下的老人，翟老！
　　赵毅心里当即重重“咯噔”一声。
　　翟老是认识赵毅的，面带笑容地问道：“你是，小远的哥哥？”
　　赵毅：“对，是我是我，您老怎么在这儿？”
　　翟老：“有个实验室在这儿，我来这儿看一下最新的研究成果。”
　　见翟老确实是真翟老，赵毅把那颗沉底的心又提了起来，主动掏出烟走了过来，递给翟老的同时道：
　　“真是缘分啊缘分，没想到能在这儿见到老教授您，呵呵，真不巧了，我是给我朋友来打包的，我不在这儿吃，待会儿提了菜就走，这样，您这桌我帮您买单，回见，回见啊！”
　　这时，上方天空，有一片乌云遮挡住了阳光，原本坐在暖阳下的翟老，身形进入阴暗。
　　原本热气沸腾的火锅店，顷刻间陷入一种死寂般的阴冷。
　　店里所有人全部面色黑青，服务员手里端着的是血淋淋的人肉部分，食客锅里沸腾的更是一颗颗人头。
　　而赵毅面前的这口鸳鸯锅里，一左一右，两颗烂狗懒子正在浮浮沉沉。
　　赵毅的心再度“咯噔”一声，这次不再是沉底，而是摔了个粉碎，这下是真糟了！
　　翟老：“你刚刚，喊我什么？”
　　赵毅咽了口唾沫，一边牙齿打颤一边心下一横仰起脖子大声喊道：
　　“干爹哎~”

第505章
　　“吃下去。”
　　言简意赅。
　　“谢干爹赏！”
　　赵毅没犹豫，拿起筷子，可这筷子刚触碰到沸腾的火锅里，就像纸一样融化。
　　“呵呵。”
　　赵毅笑了笑，没再从筷桶里取筷子，直接将手伸入火锅中。
　　“嘶……”
　　剧痛感袭来，饶是赵毅有着蛟皮作防护，可皮肤也是一下子被烫红且迅速溃烂。
　　但他还是坚持将红锅里的那只狗懒子给捞了出来。
　　“呼……呼……”
　　两只手来回倒腾的同时，不停对着它吹着气。
　　不敢耽搁太久，赵毅一口咬了下去。
　　入口即化。
　　至于味道，其恶心感已经超出语言能形容的程度，想要干呕却无法发动，因为将要呕出来的不是未消化好的食物和酸水儿，而是提到嗓子眼儿的灵魂。
　　真要是图个痛快，呕出来了，那自己也就死了。
　　赵毅梗着脖子，又对着坐在对面的翟老挤出笑容。
　　“好吃。”
　　随即，赵毅连续低头张嘴，像是个饿狠了的人终得食物般，对着这只狗懒子狼吞虎咽。
　　很快，一只狗懒子就下了肚。
　　指尖擦了擦嘴角，再吮了一下。
　　赵毅身体一颤，立刻伸手抓住桌角维系住身体平衡。
　　他觉得自己体内，像是有一堆红炭，正炙烤着五脏六腑。
　　赵毅深吸半口气，因为前半口气吸进去后，仿佛自己的嘴巴像是台鼓风机，整个人的皮肤都开始瘙痒溃脓。
　　“辣……好辣！”
　　赵毅眼睛泛红，再次伸手入清汤锅。
　　灼痛感再度袭来，但因为体内更为煎熬，锅底上的刺痛反而不算什么了。
　　第二只狗懒子被赵毅抓了出来，他已很难维系身体平衡，干脆将这只狗懒子往自己嘴上一拍，像是自己在强迫自己进食。
　　吞，吞，吞……吞完后再把手掌上和脸上的残留全部刮入嘴里，等最后一口咽下去后，赵毅身上窜起蓝色的火苗。
　　身体千疮百孔，灵魂呈现灰败。
　　要知道，即使是有着死倒体质的润生，第一次吃距离大帝神像比较近的供品时，都会陷入失控，赵毅可是活人，他本就无法适应这种食物，尤其是这对狗懒子，是距离大帝神像最近的存在。
　　“啊……”
　　天旋地转。
　　赵毅再也站不住了，身子往后倒去，“砰”的一声落在了地上。
　　但在落地的过程中，赵毅还开口说了声：
　　“吃美了……”
　　无论是一开始的喊“干爹”，还是接下来的一系列言语，与其说是谄媚，不如说是坚决不让这“场面感”落地。
　　这情景剧，必须得演下去，只要对面那位不主动刺破，那他就有活下来的机会，反之，他必死无疑。
　　躺地上后，并不是结束。
　　赵毅闻到了一阵烤肉香，闻了闻，是自己的；他侧过头，发现自己正躺在岩浆上，岩浆流淌，带动着他的身体移动，像是条传送带。
　　而传送带的终点，是一个仿佛可以吞噬一切的巨大深渊。
　　赵毅马上翻过身，想要站起来，可随着他的起立，岩浆也跟着一起竖起，他只得放弃，继续趴着，然后手脚并用，逆着岩浆爬行。
　　熔岩的炙烤，蒸干了他身上的水分，他觉得自己现在就像是一只风干的咸鱼，又像是被烤得焦脆的鸡皮。
　　可他并未放弃，无论是什么折磨，只要不死，只要还有口气，就得继续往前爬。
　　他，要活着！
　　棺材铺里，润生和阴萌将棺材上好了漆，一起走出铺子，来火锅店与赵毅汇合。
　　结果，在火锅店没有看见赵毅。
　　认识阴萌的老板娘主动把打包好的菜提过来，又将盛满辣椒与黄油的锅底一并端出。
　　“萌萌啊，吃完了锅给我送来，别费事涮洗。”
　　“哦，好。”阴萌接过这锅，问道，“点菜的人呢。”
　　“走了啊，不是那位么？他点了菜，说打包，然后把钱给了，顺带给一个老人家也一并结了。”
　　“哪个老人家？”
　　“走了，在前台接了个电话，说是实验室那边有什么成果，他菜都没下完就走了，看起来，身份不一般哩。”
　　阴萌和润生端着锅提着菜，回到棺材铺。
　　赵毅绝不会不辞而别，肯定是出了意外。
　　当然，他这会儿敢出现在丰都，不出意外才是真的意外。
　　阴萌又走到鬼街上，前后张望，人潮中，见不得赵毅身影。
　　润生走到柜台后，拿起话筒，拨给了小远。
　　电话接通。
　　“小远，是我。”
　　“润生哥。”
　　“赵毅来了，赵毅又不见了。”
　　“不用管他。”
　　“好。”
　　挂断电话，润生对着外面的阴萌喊道：
　　“没事了，我们吃火锅。”
　　南通，思源村。
　　李追远将大哥大竖放回书桌，走出房间，站在露台上，正好能看见远处朝着这里奔跑而来的阿靖。
　　阿靖后头，还跟着梁家姐妹以及徐明。
　　不过，在下了村道后，梁家姐妹与徐明就停下脚步，只有阿靖很开心地跑到坝子上，对着楼上喊道：
　　“远哥！”
　　李追远：“你让他们先去大胡子家，你留这里吃午饭。”
　　陈靖：“好嘞，远哥！”
　　在上一浪里，李追远答应过赵毅，要帮他的手下完成一轮提升。
　　至于赵毅本人，他去丰都，是追求他的提升去了。
　　他知道大帝心里对他有怒火，因为他在大帝头上动土不是一次两次了，如果说第一次献祭狗懒子属无心之失，那接下来的几次，完全就是主观能动性的发挥。
　　他是去领罚的。
　　知道会受折磨，晓得会遭蹂躏，但他赌的就是：大帝会看在他是站在自己这边阵营的面子上，不会杀他。
　　因为大帝在自己这里，有着大投资，还未收回本，就不会破自己的局。
　　而这种大人物，你去任它揉搓，只要它不杀你，总归在指缝间会流出点东西给你接着。
　　肉身玩儿烂了，灵魂玩儿破了，也会换另一种方式给你做个新缝补，这一进一出的差价，就是他的利润。
　　赵毅去丰都，就是去碰瓷的。
　　一如他第一次入桃林时，被清安吊起来抽，惨是惨，但事后他的生死门缝上，就开出桃花了。
　　自摘九江赵氏门匾，是赵毅底线的体现。
　　但除了这条线外，赵毅再无其它。
　　连李追远都不得不承认，倘若脱离自己的立场，纯以第三方视角来看，赵毅这样的人，真的是很让人害怕。
　　历史上的龙王，并非都像曾经的陈家龙王那般，开局起就镇压一个时代，多的是摸爬滚打、百折不挠锻炼出来的，甚至不乏前中期名声不显，后期强势崛起，碾压一众峥嵘，最后成就龙王之位的。
　　陈姐姐得天独厚，但陈姐姐的短板也很明显。
　　再结合自己所接触过的其余优秀点灯者，他们虽各有闪耀点，但要让李追远来选他们之中，谁最可能笑到最后的话，李追远会选……赵毅。
　　可惜，自己也站在这条江上。
　　李追远的目光，朝向东屋，在这里能看见里面供桌的一角。
　　每一代只有一位龙王，大概，秦柳两家的先祖们，当年也曾发出过与自己一样的感慨。
　　与魏正道同处一个时代的“清安他们”，又何尝不是一种悲哀呢？
　　“噗通！”
　　赵毅不知道自己究竟在这岩浆上爬了多久，痛感一次次让他意识模糊，又一次次让他恢复清醒。
　　他觉得自己现在就像是一只枯鬼，被折磨得完全不成人形。
　　终于，当他的手再次抓住前方，往前拖拽自己的身躯后，他落了下去。
　　“师父，你有没有听到什么声音？”
　　“什么什么声音？”
　　“像是有人落水了。”
　　“没有吧？”
　　“我听到了。”
　　“哎哎哎，你别动，衣服还没穿好呢。”
　　徒弟摆摊算命不行，卖东西也不行，在徒弟被那位大师带去青龙寺之前，自己师徒二人还得生活，他还得去洗头。
　　所以，杨半仙特意给自己徒弟又置办了一身古装行头，再给他胸口挂个红牌子，看起来像是景区的工作人员，让他去给游客们发免费的“卜卦券”。
　　卜卦免费，解卦看元分。
　　只要徒弟能把人流给自己导过来，他就有办法让客人掏出钱来。
　　就是这次戏服收得有些问题，到底是便宜没好货，穿起来好看是好看，古装也是古装，就是哪儿哪儿都怪，往后退几步瞅一瞅，才发现居然是戏班子里的宦官服。
　　弥光公公还是放不下刚刚听到的动静，他不顾师父劝阻，来到码头边，仔细向下看。
　　这时，水下面忽然伸出一只干枯的手，抓住了他的衣领子，紧接着一股巨力袭来，把他整个人拽入水中。
　　杨半仙吓了一跳，赶忙上来搭救，同时喊周围人帮忙：
　　“水鬼拉人了，救人，快救人！”
　　一个道士打扮，一个公公打扮，游客们还以为刚登临码头就有景区表演可以看，很多人在笑，还有人拿出了相机。
　　杨半仙急得不行，好在，很快自己的徒弟就浮了上来，他立刻伸手将其拉上岸。
　　用力拍打徒弟的脸：
　　“怎了，怎了，没事吧？”
　　“噗！”
　　弥光连吐好几口水。
　　“师父，我没事……”
　　“你身上的衣服呢？”
　　“对，我衣服呢？”
　　弥光摸了摸自己身上，衣服不见了，然后，他觉得自己手上粘乎乎的，张开手，看见一颗半融化的药丸。
　　“这啥玩意儿？”
　　杨半仙把徒弟的手送到自己面前，先闻了闻，只觉得一嗅之下，精神头一下子就起来了。
　　“像是补药？”
　　杨半仙又伸出舌头，舔了一下，砸吧嘴回味的同时，他愣了一下，低头向下看，下面的头居然也起来了。
　　“好东西啊，好东西。”杨半仙拿出纸，“快，刮下来，别浪费，给师父包好。”
　　“师父，你刚刚看到了吧，我是被一只手……”
　　“么的事，么的事，这水鬼也是个讲究鬼。”
　　远离码头人群的江面上，一道身穿宦官服的身影，一步一步从水面下走出。
　　衣服遮蔽下，是严重萎缩受创的身体。
　　但当赵毅的身形完全显露于水面之外时，一道蛟吟自他喉咙里发出，四周的水面快速旋转。
　　待他仰起头，黑气自他身上迅猛升腾而出，于上方，形成一道黑蛟之影，这头蛟，阴气森森，是一头鬼蛟！
　　当初分割那口井下遗产时，李追远拿走了蛟灵，赵毅得到了蛟皮，自此之后，赵毅一直在不懈追求对蛟皮的开发。
　　这次，借用那两只狗懒子蕴藏的毒性，再加上地府岩浆的炙烤，让他的蛟皮彻底融入身躯，乃至与灵魂相融。
　　一切的苦难与折磨，都是值得的，现在，他自己的灵魂，就是新的蛟灵，实现了体魄与灵魂层面上的，新跃迁！
　　可怕阴沉的气势，恣意地向外扩展，赵毅从九江一路来到丰都，不仅未做任何遮掩，还特意把尽可能多的目光吸引到自己身上。
　　这会儿，附近肯定有很多双眼睛，正目睹着自己的新变化。
　　赵毅开口道：
　　“干爹，对不起，我让您失望了，没能趁着这一浪的机会，弄死他，但……”
　　顿了顿，赵毅脸上露出笑容，鬼蛟虚影嘶吼，将赵毅接下来的这句话进行扩音：
　　“干爹，还是爱我的！”
　　……
　　“申哥，就送到这里了，你去忙你的吧，这次耽搁你这么长时间，真是不好意思。”
　　“既然你喊我一声哥，就别说这么见外的话。”
　　“这些，申哥你拿着。”
　　“我只拿说好的那部分，多的，我不要，你再硬塞，我可要翻脸啦。”
　　“行。”谭文彬给何申递过去一根烟。
　　何申拿出火机，先给谭文彬点烟。
　　“文彬啊，这次出来时间多，我正好把一些事仔细想了想，我打算回去后，加大投资，不再只专注于西域这条线，要把摊子，尽可能地铺开，就赌咱国家会修越来越多的路，赌这未来物流行业，还有更大的市场。”
　　“嗯，申哥，我相信你可以的。”
　　“文彬，想入股不？”
　　“这可是一笔大钱……”
　　“呵，咱兄弟间，别那么生分，你技术入股。”
　　谭文彬笑了，何申也笑了。
　　旁边在嚼口香糖的阿友，也合群地笑了。
　　谭文彬知道何申是什么意思，想把自己亲爹拉靠过来。
　　不容易啊，长这么大，这还是谭文彬第一次有当衙内的感觉。
　　但这种事，他是不可能做的，别的不说，光是亲爹那里知道了，怕是得连夜买一箱皮带开着摩托车从金陵回南通来抽自己。
　　“申哥，以后各行各业只会越来越规范，我觉得吧，选人头，不如选地方。”
　　何申点了点头，知道这是拒绝的意思。
　　谭文彬：“不过，申哥要真是缺资金的话，我倒是有个朋友，他兴许可以投。”
　　何申：“哦？”
　　谭文彬：“我会把申哥你的联系方式给他，等他有空时再联络你。”
　　何申：“既然是大金主，那该我去亲自拜访他才对。”
　　谭文彬摇摇头：“他这会儿应该在哪个山沟沟里。”
　　何申：“是这样啊。对了，文彬，你说，我新公司该取个什么新名字？”
　　谭文彬：“做物流嘛，肯定要追求个四通八达，再取申哥你的名字，不如就叫……”
　　何申：“何通？这个听起来，意思怪怪的。”
　　谭文彬：“换一个字嘛。”
　　这时，谭文彬看见一辆面包车从自己面前驶过，面包车上涂着字：三乡精神病院。
　　虽然没开蛇眸，但谭文彬的基础视力也早就非常人可比，他看见面包车内站着一个头戴斗笠的人，而其余医护人员，则全部笔直地坐在车里，连司机开车的姿势，都无比板正。
　　面包车在前面的路口左转，驶入不远处的精神病院大门。
　　谭文彬：“申哥，咱们就在这儿分开吧。”
　　何申：“这儿离南通就差一脚油的事儿了，要不还是让我……”
　　谭文彬：“我们还有事。”
　　何申：“行，你们忙。”
　　车队离开了。
　　谭文彬：“阿友，刚刚那辆面包车，你注意到了么？”
　　林书友摇了摇头：“那车有问题么？我没察觉到邪祟的气息，竖瞳没反应。”
　　谭文彬走到马路对面，吸了吸鼻子：“确实没邪祟的味道，那就是玄门中人。”
　　林书友：“彬哥，是要去打招呼么？”
　　谭文彬：“算了，碰到玄门中人又不算什么奇怪事，咱们一浪刚走完，这会儿也没浪花可接，还是先回去和小远哥汇合吧，家里要建窑……”
　　这时，又有一辆面包车驶来，车身上依旧刷着“三乡精神病院”的红字。
　　当这辆车经过面前时，林书友也着重扫过去。
　　车内，坐着一个头戴斗笠的人，只不过前一辆里头戴斗笠的是男子，这辆车里是女子。
　　女子抬头，她上半张脸被斗笠遮掩，下半张脸蒙着面，只余一双眸子，扫向路边转瞬即逝的两个“路人”。
　　等车离开后，林书友问道：“彬哥，我们俩刚刚是不是看得太明显了？”
　　谭文彬抖了抖烟灰：“看见精神病院的车子，好奇地瞅瞅，有什么奇怪的？”
　　林书友：“也是。我们又没戴斗笠。”
　　“砰！”
　　前方驶过去的面包车后车窗处，贴上了一个身穿白大褂的男人身影，男人面露惊恐，像是在尖叫呼救。
　　但下一刻，他的眼睛就开始充血，整个人麻木地转身，又坐了回去。
　　林书友：“彬哥，她在控制医生？”
　　谭文彬：“好像是。”
　　林书友：“我们要不要去看看？”
　　谭文彬：“说不定是医生中邪了，那位道友在解决事端，我们还是得把这座江湖，想得美好一点。
　　啧，算了算了，阿友，我在这里等你，你去那座精神病院里探一圈，看看情况，要是正常驱邪的话，我们就不做打扰了。”
　　林书友正欲前进，前方拐弯处，传来一声巨响。
　　那辆面包车在拐弯时不仅没减速，反而加速冲向了拐弯口的水泥墩子，整辆面包车随即高高翻转起来，砸入了道路一侧的田里。
　　林书友看向谭文彬。
　　谭文彬向车祸地点走去。
　　车祸很严重，面包车变形得厉害，而且碎车窗上，处处是血渍。
　　可伴随着走近，谭文彬没听到任何哀嚎求救声。
　　等来到这辆面包车跟前时，驾驶室里传来声充满恐惧的叫喊：
　　“啊！！！”
　　这司机，明显不是在为车祸与受伤叫喊，他在抒发因另一件可怕的事所带来的心理压力。
　　与此同时，一只手忽然探出，紧接着是先前那张身穿白大褂的脸。
　　“哗啦！”
　　他用脑袋撞破了车窗，从车里爬了出来，无视了脑袋和身体被车玻璃不断刮开的口子。
　　驾驶室前车窗里，司机也爬了出来，但司机爬出来的，只有半截上半身，他一边尖叫，一边试图逃离，看起来……很精神。
　　而从车里爬出来的白大褂，正好冲撞向谭文彬与林书友所在的位置。
　　“嗡！”
　　一张符纸从车内甩出，贴中了这位白大褂，白大褂身体一个踉跄，立在原地，不再动弹。
　　“砰！”
　　变形的车门被踹开，头戴斗笠的女人从里面钻出来，她脑袋破了，在流血，步履也带着踉跄，疑似有脑震荡。
　　斗笠女没理会有俩路人在边上旁观，转而再次甩出一张符，结果那位司机虽然就半截身子，可健手如飞。
　　这张符，竟然没能打中那位司机。
　　斗笠女身形一晃，跪倒在地，从袖口里取出一盘细银链，银链甩出，将那司机脖子缠绕住，想要将司机拉回来时，斗笠女却忽然对着身前呕吐起来，这一卸力，使得她自己反倒是被那司机给拖拽着向前滑行。
　　谭文彬：“控制住。”
　　林书友身形自原地消失。
　　谭文彬打量着面前站着不动的白大褂，这人，明明没死，可却像是失去了痛感，而且这符是很正统的镇压符。
　　没邪祟气息，却能被镇压？
　　白大褂眼珠子忽然向上一翻，一双红色眸子盯向谭文彬。
　　“孩子……到我这里来……孩子……到我这里来……”
　　谭文彬心里传来了某种声音，正勾引着自己向前，去拥抱去接纳。
　　“咔嚓！”
　　打火机，再次点燃一根烟。
　　红色眸子一怔，似乎没料到被自己蛊惑的人，竟然会是这种反应。
　　谭文彬对着这双红色眼眸，吐出口烟。
　　红眸猛地一缩，并剧烈抽搐，很快，白大褂眼睛恢复，眼角有两行腥臭的血泪流出。
　　谭文彬：“有点意思，居然是靠邪念传播么？”
　　记得都江堰那一浪里，遇到的那尊邪祟能修改人的记忆，但这和眼下的情况又完全是两码事。
　　另一头，林书友出现在那位司机面前，将那位司机抓举起来。
　　明明受伤这么重，可这位司机却没死，只不过，在林书友将他提起时，司机眼睛也是向上一翻，血眸浮现。
　　“孩子……到我怀里来……这里有真正的温暖……”
　　林书友竖瞳打开。
　　血眸：“……”
　　红色的鲜血溢出，司机的挥舞的双臂垂落，他死了。
　　林书友把司机尸体放下来，挠挠头，他想不通，这司机身上明明没有丁点邪祟气息，是如何做到如此极端的？
　　“童子，你有什么看法？”
　　“本座的看法是，可以回去后问那位。”
　　“这个不用你说。”
　　阿友走向那位斗笠女，斗笠女被拖拽了一段后，已经躺在地上，鼻孔流血了，这真的是很严重的脑震荡。
　　“喂，你没事吧？”
　　从先前司机与白大褂的表现能看出来，斗笠女确实是镇压他们的人，那就属于正道人士。
　　不过，她刚刚应该是在镇压途中出了纰漏，导致车内镇压者暴动成功，而她又很倒霉的，在车祸里受伤。
　　林书友蹲下来，边给斗笠女做检查边小声道：“你怎么这么笨……”
　　就在这时，有两个头戴斗笠的男子从精神病院里走出，奔跑的速度非常快，并且一个拔刀一个抽剑，杀意迸发。
　　他们看见了林书友把那半截司机举起来的动作，显然是被蛊惑了，又看见林书友准备对己方同伴“下毒手”。
　　林书友微微侧过脸，看向他们，心道：好久没看到速度这么慢的对手了。
　　两个斗笠男子冲到半途，全都停下脚步，开始原地转圈圈，像是跳起了舞。
　　谭文彬嘴里叼着烟，走到林书友身边，他怕阿友待会儿出手时没轻没重的，干脆把那俩给催眠了。
　　阿友：“彬哥，他们为什么要杀我？”
　　谭文彬：“应该是怀疑你被蛊惑了。”
　　阿友：“那这到底是个什么东西？”
　　谭文彬：“像是种特殊邪念，很弱，没太大威胁，可品质又意外得高，可以调查一下，回去报知给小远哥，小远哥可能会感兴趣。”
　　话音刚落，精神病院上方的白云快速变幻颜色，向四周垂落，将这一整块区域给包裹住。
　　林书友：“阵法。”
　　谭文彬：“出车祸时就启动了，这会儿才发挥出效果。”
　　见惯了小远哥用阵法，再看这种传统手艺，像是坐惯了汽车后又坐回驴车，甩一记鞭子喊一声“嘚儿驾”。
　　精神病院大门打开，里面走出来一个头戴斗笠光着上半身的老人。
　　老人将斗笠摘下，丢到旁边，炯炯的目光盯向谭文彬与林书友。
　　谭文彬上前一步，抱拳道：“身为江湖同道，在镇压邪物之事上，本就有守望互助之谊，敢问前辈来自何……”
　　老人：“休得猖狂，安敢如此欺我，当老夫看不出尔等早就被魔眼蛊惑控制了么！”
　　谭文彬：“前辈误会了，我等并未被蛊惑，此举也是怕加剧冲突，不得已而为之。”
　　说着，谭文彬打了一记响指，那两个一直转圈圈的斗笠男子停下转圈，全都因头晕，翻起白眼栽倒在地。
　　老人：“呵呵，头可断血可流，正道之气不可散，老夫这辈子，能死于镇压邪祟之事上，此生无憾！”
　　枯瘦的胸前，浮现出了一条血纹，老人抽出一把匕首，对着自己胸口刺了下去，气息攀升的同时，身体从瘦小开始膨胀。
　　“来吧，魔眼，与老夫决一死战吧！”
　　“前辈，你误会了，我等真不是邪祟，也没被蛊惑，我等出自龙王门庭……”
　　“哈哈哈！气煞我也，真拿老夫当傻子么！”
　　老人向前踏出一步，脚下地面凹陷，而后身形如离弦之箭，向谭文彬冲来。
　　谭文彬无奈地嘬了口烟，抬手，向前一甩。
　　林书友身形冲出。
　　老人只觉得身前出现了一道快到离谱的残影，紧接着脖子就被掐住，一阵天旋地转后，整个人被掀翻在地。
　　当他还欲挣扎时，一只金锏横在了他面门前。
　　老人：“你……你……”
　　谭文彬走了过来，道：“前辈，现在可以确认，我们不是邪祟了吧？我们没有骗你的必要，因为我们可以轻松杀了你。”
　　老人目光死死地盯着林书友：“你……你……”
　　林书友侧耳贴近，问道：“前辈，你想说什么？”
　　老人眼珠子都快瞪爆出来：“你……你……”
　　林书友看着老人神情无比激动的样子，有些头疼道：“彬哥，前辈好像还是不信。”
　　谭文彬：“不，前辈已经信了。”
　　林书友：“那他这是什么意思？”
　　谭文彬：“意思是，你快点帮他把匕首拔出来止血，要不然他可能真要死了。”
　　“哦哦！”
　　林书友将老人胸口的匕首拔出，然后迅速跟进止血。
　　老人当即舒了口气。
　　谭文彬在老人身边蹲下来。
　　老人抿了抿嘴唇，虚弱地问道：
　　“龙王家的？”
　　谭文彬点了点头。
　　老人嗫嚅了一下嘴唇：“我……我们，也勉强算是龙王家的，呵呵，勉强算是。”
　　谭文彬闻言，神情保持和煦，问道：
　　“敢问，前辈出自哪座龙王门庭？”
　　老人脸上泛起了红，一半是受伤后气血逆涌导致，一半是因为不好意思。
　　“我们家，没门庭……”
　　谭文彬会意，这意思就是，只出过一位龙王，所以不能自称正统龙王门庭，就像当初的九江赵氏。
　　“那前辈家出的龙王是？”
　　“我们家出的是……上一代龙王。”
　　———
　　明天一万五，补这章缺的2k字。

第506章
　　老人先前说他也勉强算是龙王家的时，谭文彬虽面色不显，但心底其实微微上了点戒备。
　　毕竟秦柳过去这些年，与江湖顶尖势力之间恩怨颇深，可别老人的家族也出现在刘姨的那本帐册上。
　　不过，仇归仇怨归怨，就算日后自己等人会跟着小远哥杀上对方祖宅算帐，也不影响此时人家镇压邪祟时自己来搭把手。
　　而且，谭文彬也奇怪，若是龙王家的……这伙人的素质能力，也忒次了点。
　　就是正统龙王门庭的外门，也得是穆家村那种档次，且就算是当年与龙王柳关系紧密时，穆家人出门在外，也不敢自称是龙王家的。
　　所有疑惑，在老人说出“上一代龙王”后，都释然了。
　　因为上一代江湖龙王，出身草莽。
　　更关键的是，上一代龙王，早逝。
　　凡是出身草莽的龙王，都无法回避一个问题，那就是创建自己的传承。
　　这并非是为了门派兴旺、家族延续、荣华世享，而是基于客观现实需要。
　　别的不说，你击败的且短时间内无法镇杀干净的邪祟，得有人来帮你守吧。
　　你自己身上的以及你追随者身上的那些“禁忌”之物，也得有人来做善后。
　　琼崖破庙里，昏迷中的小远哥以红线带着大家南柯一梦，其实就是在为百年后的事做预演。
　　因为自家小远哥，虽身负两家龙王门庭，可走的路线却更像是一个草莽。
　　倘若有一个健全的秦家或柳家，小远哥压根就不用考虑这种事，正统龙王门庭有经验有底蕴，既能承享龙王生前之荣，也能承担龙王身后之忧。
　　同样是出身草莽的赵无恙，创建了九江赵氏，甭管后来赵氏是否变了质，最起码在赵无恙阳寿将尽时，他还能搏杀真正的恶蛟，并背后有一座传承能帮他镇压恶蛟的复苏。
　　而上一代龙王，则没这个条件，他走得，实在是太早了，一切都未来得及布置。
　　正常年份里，龙王年轻时峥嵘角逐，中年时镇压统御江湖，晚年根据自己的阳寿，做最后的谢幕准备。
　　但龙王并非神祇，又不追求长生，风云激变之下，龙王早陨也不算稀罕事。
　　远一点的，魏正道那个时期，江湖出了龙王可整座江湖都不知道龙王究竟是谁；
　　也有柳清澄那种，成了龙王后，持剑毫不避讳地岸上寻仇，江湖都传言她的早逝就与此有着莫大关系。
　　而近些年来，江湖礼崩乐坏，除了曾象征江湖规矩的秦柳衰落外，更和接连两代龙王都早陨的意外情况，密不可分。
　　上上一代龙王是秦公爷，携秦柳两家底蕴为这世道而殉；上一代龙王江湖只知道其叫祁星瀚，于走江时期就是大器晚成的人物，成就龙王之位后，还未来得及将龙王之威震撒这座江湖，就猝然早陨。
　　原本当初像虞家那样的情况，甚至是近期像陈家那种动荡，如若当世有龙王在，大家怎么着也都能合力捏出个章程。
　　过去，逢临大事，望江楼里是龙王独坐二楼，了不得几位知晓事态的江湖宿老在旁做陪衬进行讲述，余者都在一楼静候龙王令。
　　现如今，是二楼顶尖势力围圆桌而坐，看似以正道之名磋商，实则为各自利益计较盘算，太长时间的群龙无首，必然加剧这种蝇营狗苟。
　　谭文彬让林书友将老人背起，他自己则走到那两位斗笠男跟前，一人一点怨念输送，如大冬天将一团雪塞入棉袄，激得二人立刻蹦起。
　　二人倒也耿直，明知自己先前已被轻松玩弄，清醒后的第一件事还是找刀找剑，要继续和谭文彬拼命。
　　老人：“清风，明月，不得无礼，人家是出于江湖道义出手相助，还不赔礼道歉？”
　　二人闻言愣了一下，齐齐看向老人，似是在怀疑老人是否也被蛊惑。
　　林书友“嘿嘿”笑了两声，清风明月，好耳熟，有股子《西游记》的调调。
　　老人见二人没理会自己的话，带着点怒气骂道：
　　“俩碎怂，都聋了？”
　　二人这才舒了口气，纷纷向谭文彬与林书友行礼。
　　谭文彬指了指那边的面包车：“辛苦二位收拾一下。”
　　斗笠女脑震荡昏迷了，其余被镇压着的人也需要带回去，尤其是那只剩下半截身子的司机，这低级阵法怕是维系不了多久，等待会儿雾散了，很容易吓坏过路司机。
　　老人：“二位，请。”
　　林书友背着老人向精神病院走去，谭文彬跟过来问道：
　　“还未请教前辈贵姓？”
　　“老夫姓吴，吴丰，敢问二位……”
　　“谭文彬，林书友，我们拜的是李追远。”
　　吴丰趴在林书友的背上，努力思考，像是在琢磨哪家龙王门庭姓李。
　　谭文彬意识到，对方过去应该是完全与世隔绝，不与江湖通音讯。
　　“李追远，是龙王秦、龙王柳家主。”
　　吴丰眼睛瞪起，嘴巴张大，直至进入精神病院，还未能缓过来。
　　这家精神病院占地不大，与其说是医院，不如说是另一类的收容所，病人与医护数目都不算多。
　　众人进入院长办公室，里面是阵法核心所在。
　　谭文彬站在边上，仔细看了看，再度确认了老人的阵法水平确实很一般，因为他不仅能看懂，而且还有自信上手操作。
　　站在床边，瞧见那边的现场处理进入尾声后，谭文彬就出手，把这已不堪重负的阵法给停了，外头的雾气逐渐散去。
　　吴丰被林书友安置在椅子上，回过神来的他恰好看见这一幕，发出一声感慨：
　　“不愧是正统龙王家的，好高明的阵法手段。”
　　谭文彬有些不好意思地摸了摸鼻子，跟在小远哥身边这么久，头一次被夸阵法水平，还真挺不适应。
　　“吴前辈，我们聊聊。”
　　林书友泡了两杯茶摆到茶几上后就走出办公室，站在外头走廊里，看见“清风明月”把斗笠女背送到一间病房里安置，斜对面病房里有位精神病女患者双手抓着栏杆，对着林书友发笑。
　　林书友对她也回以笑容，女患者害羞地缩了回去。
　　办公室内，随着交谈的深入，谭文彬也终于将这件事给理清楚了。
　　上一代龙王祁星瀚并非传统孤儿出身，可却比传统孤儿出身更不如。
　　母亲亡故后，父亲又娶了一位带一子一女过来的后妈，在后妈的撺掇下，父亲把自己这个亲儿子“卖”给了一个算命老瞎子当徒弟，专心致志地养自己的继子继女。
　　那老瞎子是有点道行的，本想着养个徒弟给自己养老送终，结果发现这徒弟很不一般，不仅自己身上的这点本事早早被徒弟学了去，连他都看不懂的破残卷，徒弟也能看得津津有味。
　　老瞎子意识到自己捡到宝了，马上发动自己的关系网，什么老瘸子、老瘫子、老聋子……
　　这就像是李大爷身边有刘瞎子和山大爷一样，大家吃这口饭的，平日里也会默契地介绍生意。
　　总之，就是这群玄门最底层……甚至连玄门都算不上的老人们，七拚八凑的，把各自压箱底的那些东西都拿出来，供这孩子玄门开慧。
　　听到这里时，谭文彬不由自主地又点起一根烟。
　　果然，没有一代龙王是简单的啊。
　　即使是自家小远哥，起步时也是有李大爷地下室里的藏书做依托。
　　而祁星瀚，纯粹是靠吃百家饭，拿到的入场门票，点灯后，去和江上一代人杰竞争。
　　虽然上一代龙王竞争，因很多江湖顶尖势力联手打压秦叔，秦叔与他们血战，导致两败俱伤，一定程度上，确实是降低了上一代的竞争烈度。
　　但最终能成就龙王的那位，也绝不可能是泛泛之辈。
　　秦叔二次点灯认输，将一大帮人一起拉下水，可留在江上的人依旧很多。
　　难道是那些顶尖势力觉得自己打压了秦柳复兴后心中有愧，就甘愿发扬风格，把这一代龙王之位给让出来么？
　　那些草莽英豪，瞧见一群强力竞争者退出后，野心怎么可能不进一步膨胀，岂会觉得这龙王之位烫手？
　　赢了，就是赢了，祁星瀚能以这种艰难开局笑到最后，就不存在所谓的捡漏。
　　他吃亏就吃亏在，成就龙王之位后太早陨落，当“质疑的脏水”泼洒到他身上时，死后的龙王无法再为自己正名，他也没能留下足够夯实的传承者与子孙后代，来帮他“说话”。
　　事实上，祁星瀚虽然走得早，但在那短短几年里，他堪比历代龙王中的劳模，亲自奔赴各地，镇压各种邪祟与动荡苗头。
　　而且，他像是早早就预感到自己“阳寿不长”，因为在那几年里，他会将自己击败的邪祟，提去江湖上其它势力，让他们帮自己镇磨，一些被自己扑灭的动荡之地，他会请附近的大宗门势力代为布局，看护维系，这等于龙王亲自登门送功德。
　　真正被祁星瀚镇压进自己道场的邪祟并不多，其中最强大的一只，是祁星瀚斩杀一尊邪魔后，取回来的本源之眼。
　　祁星瀚亲自布置的镇压之法，按理说，应该不会发生什么意外，可意外这种事，虞家能出、陈家能出，各方面素质都很低的“势力”，出一点就更正常不过了。
　　魔眼邪念外溢，先蛊惑了一个看守者，再通过他层层外溢，最终蛊惑逃出。
　　吴丰就是带着人来抓邪念的。
　　外溢部分，几乎完全拿下来了，只剩下最后一丝在外头，也确定好了位置。
　　从这里，也能看出祁星瀚布置之缜密，这是充分考虑到了后续镇压者的水平，哪怕出现了邪祟外溢，他们居然还能轻轻松松地出来补救。
　　谭文彬不得不怀疑，那尊魔眼邪祟，其实是祁龙王给当年养育培养自己的一众老人和他们的徒弟子孙的一件福利。
　　只要他们能持续维系镇压，那镇压邪祟的功德就可源源不断、细水长流，很像是报恩之举。
　　是的，没错，祁龙王的道场里，全是过去的老旧遗留。
　　以前一起出力培养出了一代龙王，龙王走后，他们秉持着龙王荣光，继续搭伙过日子。
　　有人说，祁龙王是独自走江，有人说祁龙王的追随者都死在了江上，也有人说祁龙王的追随者都追随他一起陨了。
　　总之，祁龙王并未给他的道场留下太多东西，没有令人眼红的底蕴，这群传承者也不具备东山再起威胁江湖生态位的潜力，加之祁龙王陨落后，龙王之灵回归道场，故而这块净土，反倒能被各方默契地保留下来。
　　吴丰是经历过祁星瀚那个短暂时代的，他师父是祁星瀚的百家饭师父，他也能算是祁星瀚的便宜师兄。
　　他说，他们这群人之所以都头戴斗笠，是因为当初祁星瀚点灯后，每次归来和出门时，都是这身行头，久而久之，大家也就模仿起了这一制式服装。
　　他还说，祁星瀚将各家的破卷都做了补全，传承也进行了改进，让大家学得更轻松，提升空间也更大。
　　他大方地表示，如果谭文彬或者谭文彬背后的那位李家主有兴趣，他可以回去把龙王传承拿出来做赠予。
　　谭文彬给老人点烟，笑着感谢，同时说龙王门庭间本就该互通有无、共同进步。
　　老人被这句话暖得，鼻腔里喷出烟的同时，还发出了一声舒畅的轻吟。
　　谭文彬知道，祁龙王给他们留下的传承，肯定很接地气，要是真留下了什么了不得的功法秘籍，反而是怀璧其罪。
　　不过，人家既然愿意将最珍贵的东西主动分享，这份情谊就无价了。
　　祁龙王走江故事和成龙王后的经历，可能老人自己也知道的不多，也可能是他更愿意聊龙王的家常，他最后告诉谭文彬，祁龙王陨落前，曾回到道场。
　　道场距离祁龙王最开始的那个“家”很近，就立在老瞎子生前所住的那口窑洞里。
　　祁龙王的生父，在将继子继女供养长大成婚后，继子带走了自己忍辱负重的母亲，把这个趁人之危的继父给踹开了。
　　被榨干价值的老人，住在破窑洞里，缺衣少吃，生着病，等死。
　　祁星瀚接管了自己的生父，他在道场时，会亲自去照看，不在时，也会安排人去照顾。
　　那年冬天，是祁星瀚最后一次回到道场。
　　他没去看望自己生父，也叫停了别人照顾，一个患病生活不能自理的老人，很快就死在了寒冬里。
　　祁星瀚给他办了葬礼，安葬后，就离开了，自此人去灵回。
　　掐指一算，祁星瀚养生父的时间，与生父养他的时间一致，生父送他来世上，他送生父回土里。
　　谭文彬：“讲究的。”
　　其实，以龙王之姿，就算不入玄门，这样的人哪怕是过普通人的生活，也必然会成为人中龙凤。
　　但凡生父和继母当年没把事做绝，就正常粗简衣食供着，日后家里也能出一个能将全家托举起来的金凤凰。
　　吴丰舔了舔嘴巴，端起已经凉了的茶水，一饮而尽。
　　然后一呛，剧烈咳嗽。
　　谭文彬帮他拍背。
　　吴丰：“让你见笑了，我是许久未说这么多的话了，我们平时，是不会出来的。”
　　就算出来了，也鲜能接触到能说起龙王故事的人。
　　谭文彬：“祁龙王，究竟陨落在哪里？”
　　吴丰摇摇头：“不知。”
　　顿了顿，吴丰很认真地看向谭文彬：“我没骗你！”
　　谭文彬：“我信我信。”
　　吴丰：“这次，多亏了你们，要不然可能就要出岔子了。”
　　谭文彬：“只是一点小插曲，就算没碰到我们，前辈你们也能从容应对。”
　　跑路的白大褂和半截身子的司机，不难对付，那两个斗笠男一人一个，很快就能降服镇压回来。
　　外头，两个斗笠男来了，汇报了情况，该收治的都收治好了。
　　吴丰离开座位，走到办公桌前，打开抽屉，从里面取出一个木盒子，盒子上贴着封条，递给了他们。
　　这盒子应该是收取邪念之物。
　　吴丰：“那魔眼，在这里发散，想要脱离我们的追捕，好在，它只能在医护人员这里蛊惑传递，对这里的患者无法做影响，让事情反而变得简单好处理了。”
　　听到这一茬，谭文彬掐灭了烟头，对吴丰问道：
　　“会不会，是隐藏在这些患者里时，你们看不出来？”
　　……
　　笨笨牵着小黑，拿着一根棍子，在家门口的雪地里行走，这边戳戳，那边捣捣。
　　他不是在玩，而是在借着雪地，复刻阵图。
　　雪是好玩的，但当白雪变成作业本，就很乏味了。
　　他兴致不高，表现得也有些消极。
　　不过，这就像是神童也不爱学习，只是人家摸鱼间隙，兼顾学习的效率比普通人努力认真都要高。
　　孙道长站在坝子上，边抚须边目露欣慰与赞赏，他对自己孙女婿的阵道进步，非常满意。
　　陈曦鸢哼着曲子来到大胡子家，这次回南通后，卸下所有心理负担，她很开心。
　　她先进屋，看望了一下经过小弟弟补课的陈靖他们。
　　即使是谭文彬他们补课时，也是课业压力巨大，帮别人补课时，李追远更不会含情脉脉。
　　陈曦鸢先推开梁家姐妹的房间，姐妹俩一个趴在地上，一个吊在屋顶，姐姐喊妹妹姐姐，妹妹喊姐姐妹妹。
　　双胞胎姐妹俩之间的间隙，被李追远强行做了进一步打破，这将让姐妹俩以后的配合程度，得到明显提升，同时李追远还赠予了她们一些适合配套使用的术法与阵法，管了售后。
　　徐明的房间里，长满了花花草草，他本人坐在床上发着呆，隔一会儿就从嘴里抽出一根树枝，或者从鼻子里掏出一截细小的经蔓。
　　陈靖是最正常的一个，至少看起来是这样，他是现在唯一一个能坐在饭桌边，吃老田头做的饭的人。
　　但在陈曦鸢来时，看见陈靖吃几口饭，就会不自觉地朝着外头小黑所在方向，嘴角微扯，露出虎牙。
　　而外头“陪笨太子读书”的小黑，狗躯会随之哆嗦一下。
　　确认没啥大事后，陈曦鸢就准备离开了，虽然才刚吃完午饭，但她已经开始馋刘姨下午要做的点心了。
　　一片桃花，落在她面前。
　　落花有意，人脑子里只有点心。
　　陈姑娘踩着桃花，继续哼哼跳跳地往回走，直到一大片桃花，对着她脑门砸落。
　　“哦，对，我的笛子。”
　　陈姑娘摸了摸腰间，这才记起自己的笛子留在了桃林里。
　　水潭边，清安轻抚摆在面前的翠笛。
　　这支笛子，跟着那丫头，简直算倒了血霉。
　　本该是清新雅致之物，被她当棍子砸人、当吹火棍烧灶就算了，还动辄拿去送礼，就是弄断了，也能早早抛于脑后。
　　“咦，这是修好了？”
　　清安无奈地看了陈曦鸢一眼，指尖一拨，翠笛飞向陈曦鸢。
　　“挺好的东西，你多少也稍微珍惜一点。”
　　陈曦鸢：“东西再好也只是拿来用的东西，我觉得真正需要珍惜的，只有人。”
　　清安听到这话，内心有所触动，低下头。
　　陈曦鸢好奇地问道：“怎么样，我刚刚这句回应，是不是很有深度，有没有觉得我很聪明？”
　　清安：“和你那位先祖一样，平时都是蠢憨模样，冷不丁地总能说点不知从哪里抄来的话。”
　　陈曦鸢不满道：“你说先祖蠢憨就可以了，我才不笨呢。”
　　清安：“是是是，你就比那家伙，少聪明一线。”
　　陈曦鸢：“嘿嘿，其实不止。”
　　清安：“还谦虚上了？”
　　陈曦鸢：“那个赵毅，虽然人品不行，但他是比我聪明的。”
　　清安点了点头。
　　赵毅他很了解，毕竟亲手抽过。
　　别人是有枭雄之姿，那家伙简直就是枭雄本身。
　　清安：“你确实比不过他，哪怕你能揍他十次百次，他坑杀你，只需要一次。”
　　陈曦鸢：“在洛阳时，要不是小弟弟出手救我，我已经死在他手里了。”
　　也就是李追远进入古墓博物馆后，赵毅才开始放水，若不然，赵毅绝不会放弃这个能闷杀一位强力竞争者的机会。
　　清安抚琴，起调。
　　陈曦鸢查看了一下翠笛断裂处，发现那里已被粘合好，而且完全看不出丝毫修复痕迹。
　　“这是，用什么补的？”
　　清安看向旁边正在给自己倒酒的苏洛，回答道：“还没补好。”
　　陈曦鸢：“都这样了，还叫没补好？你知道么，我家里人都不知道该怎么补。”
　　清安：“那是你家里人，好东西见得少。”
　　怕是也就只有清安，能对一座龙王门庭说“没见过世面”。
　　因为他当年跟着魏正道时，各种天材地宝多得数不胜数，完全不愁。
　　最重要的是，那些底蕴深厚的传承势力，老是喜欢偷魏正道的东西。
　　起初，他们这伙人还要点脸，觉得魏正道这种上门物归原主还原谅偷窃者的行为，实在是有点上不得台面。
　　后来，大家就渐渐麻木、习惯到加入。
　　在他们那个时代的中后期，数码准龙王并立，他们手头缺什么需要什么，就不是他们的问题了，而是这座江湖的责任。
　　陈曦鸢：“那完全修复好后，这笛子得变成什么样？”
　　清安：“完全修复好后，这笛子能自己吹奏出妙音。”
　　陈曦鸢：“真的？我好期待。”
　　清安点点头：“我也很期待。”
　　琴曲正式流淌，陈曦鸢将笛子举起，笛声汇入。
　　上次陈曦鸢将离开时，清安拒绝了她的临别合奏。
　　这次二人再合作，清安很尽兴。
　　一曲结束。
　　陈曦鸢：“你满意么？”
　　清安：“很满意。”
　　陈曦鸢拍了拍胸脯：“我还以为你想要的是那种悲伤，但我实在是伪装不出来，虽然我爷爷现在只能坐轮椅了，但我还是挺高兴的。”
　　清安：“因为他是真的长出人皮了，在他看来，用你那残废蠢货爷爷的最后一口气，来换你在这里开开心心的，很划算。”
　　陈曦鸢：“我都没想得这么深入，我以为是看在先祖陈云海和我奶奶的面子上……”
　　清安：“他们与他又没交情，说句不好听的，在他眼里，算个屁。”
　　陈曦鸢：“你说脏话了，不雅。”
　　清安：“因为，曾经我也是这一缕清风。”
　　凡事，就怕对比。
　　清安作为亲历者，能分辨出二者区别，魏正道对他、对他们这伙人，是欣赏与愉悦。
　　但实则，至少那时的魏正道，骨子里并没有把他们当成真正意义上的伙伴，他甚至可能都没把他们当“同类”。
　　他们不是不知，而是魏正道实在是太耀眼，让他们宁愿自欺欺人地去追随、去崇拜。
　　可李追远这小子，却是真的在乎自己身边人的心情，并且会操心他们的未来与归宿。
　　一念至此，清安忽然一愣。
　　他意识到一件事，如若那小子真的追平乃至超越了曾经同一时代的魏正道，那魏正道曾经走过的那条路，他发现了没有？
　　陈曦鸢：“你怎么了？”
　　清安：“不要伪装悲伤，乐如人生，没必要在蹉跎苦痛中沉浸蹉跎，而是该提前穿透风雨，看向风和日丽下的虹，哪怕它并不会出现。”
　　陈曦鸢：“你这话，也是抄来的么？”
　　清安不语。
　　陈曦鸢：“如果有些事，你不方便跟我说，可以直说的，我不介意，真的。”
　　清安：“抱歉。”
　　陈曦鸢：“哈哈哈。”
　　清安：“帮我把他喊来一趟。”
　　陈曦鸢：“得晚一会儿，今儿个是窑厂开工的日子，小弟弟陪着李大爷去烧香了。”
　　清安摆了摆手。
　　陈曦鸢走出桃林。
　　刚伸了个懒腰，就看见罗晓宇拉着一辆板车回来。
　　罗晓宇走得一瘸一拐，板车上的花姐被棉被包裹，奄奄一息。
　　他刚结束一浪回来。
　　陈曦鸢：“你为什么不叫车？”
　　罗晓宇：“本来是叫车了的，但花姐伤势恶化了，经不起颠簸，我就找了辆板车，给她运回来救治，下车地点距离这儿也不算远。”
　　陈曦鸢：“不，我的意思是，你为什么不通知我带着车去接你。”
　　说着，陈曦鸢抬起手，域展开，花姐被稳稳挪移出了板车。
　　陈曦鸢就这么隔空托举着她，把她送进了大胡子家的病号房。
　　老田头见状，先对罗晓宇行礼：“九江赵氏。”
　　罗晓宇还礼。
　　其实，二人早就见过礼，也认识了。
　　老田头拿出药和银针，去给花姐治伤。
　　罗晓宇明白过来，这是老人家特意让自己记住，承了谁的情。
　　陈曦鸢拍了拍手：“你叫我去帮忙接一下，坐拖拉机都能回来。”
　　罗晓宇：“我不好意思。”
　　陈曦鸢：“你怎么这么客气？”
　　罗晓宇：“我……”
　　陈曦鸢：“好了，下次有事记得说一声，都是借住小弟弟家的邻居，没必要那么见外。”
　　陈姑娘挥挥手，离开大胡子家，刘姨新出锅的点心正强烈呼唤着她。
　　罗晓宇看着陈曦鸢离去的背影，情不自禁地失神。
　　习惯自卑的他，看见这样一个热情优秀的姑娘，第一反应是惊艳，第二反应就是自己深深的不配。
　　转身，看向屋外，罗晓宇看见正在雪地里画阵图的笨笨。
　　他立刻怒红了脸，骂道：
　　“胡闹，居然还是这么教！”
　　……
　　思源村的老李家，地地道道的十辈子泥腿子出身，在李三江之前，就没人吃过皇粮。
　　李三江吃过，但饥一顿饱一顿，粮里还掺杂着大量沙石，崩牙。
　　也就是后来，老李家祖坟才开始不定期的冒青烟，先冒了李兰，又冒了小远侯，去年小冒了一下英子。
　　但正儿八经开厂做买卖，这还是头一遭，李三江以前在家里做的，只能算家里小作坊生意。
　　这事儿得意，得跟祖宗炫耀炫耀。
　　李三江就带着李追远，来到老李家祖坟前烧香。
　　烧完之后，看了看手表，李三江又赶忙收拾起东西，带着曾孙跑去批下来的那块窑厂地。
　　家里骡子们还没回来齐，但李三江算的开工大吉之日就是今天。
　　不管怎样，今儿个都得把工给开了，开了后又不是不能停工。
　　重新摆好香案，李三江在前挥舞着桃木剑，念念有词。
　　以往给别人做法事时，李三江就很注重情绪价值，这次轮到自己的事，他更不会掺水。
　　李追远负责在旁边烧纸，时不时地给太爷递符和端黑猪血。
　　桃木剑刺穿符纸，借蜡烛点燃，打点小鬼；黑猪血往地上一泼，驱赶邪魅。
　　最后，难得奢侈一把，李三江还亲自杀了一只鸡，敬了财神。
　　不过这敬好财神的鸡得很快收好，待会儿还得带回去让婷侯晚上配上茨菇烧。
　　流程走完，吉时已到，李三江招呼着李追远，爷孙俩一人拿着一把铲子，在前方空地里“动工”。
　　李追远本以为挖几铲子意思一下就结束了，没想到太爷干劲十足，不停地往下挖。
　　李三江：“小远侯，咱再挖挖，虽然只是为了抢个吉时意思一下，但到底是自家的买卖，多意思意思，又不是领导种树。”
　　李追远应了一声，跟着一起挖。
　　挖着挖着，李三江的铲子戳到了什么东西，他“咦”了一声，继续下力去戳，然后只听得一阵碎裂声，白花花的银元洒落。
　　这是挖到不知道谁曾经埋在这里的银元坛了，一整坛子的袁大头。
　　李三江大笑起来：“开工见钱，小远侯，咱们这窑厂，肯定挣钱！”
　　窑厂选址是村里鸟不拉屎的地方，好地方镇上也不会给你批，附近村民也不会让你在这儿建。
　　但这正好迎合了当年在这里藏银元者的心意，肯定埋在荒僻地儿才不容易被人发现。
　　本来只需意思一下的开工，变得复杂了些，李三江开始挖刨周围的泥土，把银元都清理出来。
　　“小远侯啊，你们在外面做工程，是不是也经常能挖出宝贝？”
　　“嗯，城市区域很容易，工程选址规划时得看地质结构，选不易走水，但这种好地方，往往被先人提前占了位。”
　　李三江把银元都清理出来，累得够呛。
　　“小远侯，这一大袋子，得值多少钱？”
　　“得看现在的行价，等彬彬哥回来，让他去问一下。”
　　“嗯，等壮壮回来，让他把这些都出了，换成钱，给村里水泥桥加栏杆，再把一些小路，也铺上水泥。”
　　对这种意外之财，李三江一直有着自己的一套规矩，取之于该地就用之于该地，他也能趁机沾点便宜，路更好走桥更好过了不是。
　　李三江扛着供桌与家伙事，李追远背着一大袋子银元，爷孙俩就着黄昏往家走。
　　到家后，嘴里塞得满满当当的陈曦鸢走了出来，从李追远手里接过了银元袋，打开一看，问道：
　　“小肚肚，侬和鲁大爷盗磨去了？”
　　“运气好，挖到的。”
　　跟着太爷，遇到这种事儿都习惯了，太爷买个房子都能从墙缝里找出黑金。
　　陈曦鸢将嘴里的点心咽下去：“桃林里那位找你。”
　　李追远点了点头，洗了一下手，就走向大胡子家。
　　陈曦鸢进入厨房，一边继续捏起点心往嘴里塞一边对刘姨问道：
　　“阿姐，什么时候吃晚饭？”
　　刘姨：“你这次回来，饭量又大了好多。”
　　陈曦鸢：“嗯，人家还在发域嘛。”
　　李追远走出家没多久，放在二楼书桌上的大哥大响起，阿璃接了电话，一声不吭。
　　电话很快挂断。
　　当李追远刚走上村道时，看见前面小卖部里的张婶走了出来，对他招手喊道：
　　“小远侯，接电话~”
　　李追远走过去，拿起话筒。
　　“喂，是我。”
　　“小远哥。”
　　在电话里，谭文彬将自己今天经历的事说了一遍。
　　李追远：“如果对方愿意代表祁龙王的传承者登门，我们愿意款待。”
　　谭文彬：“他们既想融入江湖，又很畏惧真正的江湖。”
　　李追远：“你看着安排吧，以他们的意愿为主。
　　另外，就按照你说的，你和阿友在那家精神病院再留一晚，确认里面的患者没出问题。
　　人家是出来镇压邪祟的，能帮就帮一把。”
　　这魔眼成功蛊惑人后，没有丁点邪祟气息外溢，好在外逃出来的那小部分强度很低，要不然肯定会酿出棘手问题。
　　“好的，小远哥，如果事情顺利的话，我和阿友明天早上就返程，润生也是明天上午的飞机到，我和阿友先去兴东机场接他，到时候一起回来。”
　　“好，注意安全。”
　　“放心吧，小远哥，咱们团队最不可能犯的错误就是阴沟里翻船。”
　　这是写在《走江行为规范》第一卷第一章的重点内容。
　　挂断电话后，李追远准备顺手买点东西，正好看见了石头和虎子两个人。
　　俩人没走村道，而是跟做贼似的走着田埂，行进间有意识地借用草垛柴堆来进行隐蔽。
　　上次二人在游戏机房里玩得正开心，结果爷爷和父亲们从天而降，这必然是有人通风报信，群众里有坏人！
　　可无论挨再毒的打，他们俩对游戏机房的向往，仍是无法克制，哪怕没钱买币，站在后头看别人玩也是贼有意思。
　　李追远没喊破他们的“隐身”，抓了一把糖给张婶看了一下后，放入自己口袋。
　　“婶子请你吃。”
　　“那我下次就不能拿了。”
　　“行行行，给你算帐，呵呵。”
　　走出小卖部，李追远抬头看了看天色，石头和虎子应该是刚放学回来不久，可能跟李维汉说回自己家吃饭、跟父母说去爷爷家吃饭，以此换得了时间差，但孩子晚上再在外头耍也有个时间限制，刨除他们往返时间，真正能让他们在游戏机房里待的时间，也就不到半小时，可他们还是乐此不疲。
　　上一代龙王的传承者，李追远可见可不见，他本人也没兴趣特意跑人家道场那里去做瞻仰，不是因为祁龙王没留下什么底蕴无肉可吃，而是少年也发现了，自己似乎和龙王之灵有点犯冲。
　　近期，自己好像去到哪里，龙王之灵就灭到哪里。
　　赵家、虞家、明家、陈家……
　　他和那位祁龙王无冤无仇，人家道场里的人也是人畜无害的样子，没必要特意跑人家家里去灭灯。
　　李追远来到大胡子家。
　　罗晓宇与孙道长因教育理念问题，在雪地里斗气，二人站着没动，引动四周风水成阵意进行着比拚。
　　笨笨躺在小黑上，翘着二郎腿，很悠哉。
　　在看见李追远来了后，笨笨马上坐直身子，一副自己学习进度被耽搁了的唉声叹气。
　　李追远经过笨笨时，把糖果拿出来，放在了孩子手里。
　　笨笨捧着糖，咧嘴笑得很开心，赶忙自己剥了一个送进嘴里，又给小黑剥了一个。
　　桃林里，正在一个人小口饮酒的清安轻轻摇头：“真没出息。”
　　人呐，有时候就是犯贱，越是那种对自己没感情的人对自己好，就越容易被感动。
　　李追远走进孙道长与罗晓宇争斗的意气中，少年阵意散发，二人齐齐后退半步。
　　少年没说什么，继续走入桃林。
　　孙道长干咳了几声，罗晓宇也撇过头，都意识到自己刚刚的行为很幼稚。
　　然后，二人都不约而同的把目光落在笨笨身上。
　　“孰优孰劣，让他来代我们比拚。”
　　“可以！”
　　笨笨忽然觉得，嘴里的糖，甜得发苦。
　　在桃林深处，李追远见到了清安。
　　清安开门见山：“别走那条路，你会后悔的。”
　　李追远：“我也不想走那条路，可有时候，我无路可选。”
　　清安：“慢慢来，你还有机会，不到万不得已，别踩上去。”
　　李追远：“我明白。”
　　清安：“最好，还是能逼它让步。”
　　李追远不置可否。
　　清安晃动着酒杯：
　　“记住，在我起身离开这片桃林前，你面前就谈不上是绝路。”
　　李追远：“好，我会给你这个帮助我的机会。”
　　清安瞥了李追远一眼，没生气，反而笑了：“唉，你这家伙。”
　　李追远知道，清安不是为了帮自己，他是想帮第二个魏正道避免后悔。
　　那自己说“谢谢”就纯属自作多情，不如腔调拉高，加深他的代入感。
　　“你帮陈曦鸢把笛子修补好了？”
　　“修了一半吧。”
　　“我那里需要修补的东西，也很多。”
　　“你让我和小丫头抢活儿？”
　　“不是，以后要是遇到了些不知该怎么处理的东西……”
　　“找我没用，我是过过好日子的，眼高手低，而你现在，富得流穷。”
　　“等我真正富起来时，就没必要修理东西了。”
　　以两家祖宅宝库之丰厚，自己不仅可以用坏一个换一个，甚至可以用腻一个换一个。
　　“我说，你去秦家祖宅搬运邪祟时，是不是连祖宅都没敢好好逛一遍？”
　　李追远坦诚回应：“嗯。”
　　“宝库，又不是只在自家祖宅里，只要最后是用在镇压江湖邪祟上，那就是取之于江湖用之于江湖。”
　　“我会继续努力。”
　　说完话了，李追远准备离开，刚走出几步，少年就停了下来，问道：
　　“如果是那种邪念存在，通过蛊惑传播，你这片林子，能感应到么？”
　　“意念千变万化，我只能震慑住现实中的邪祟，人心底的邪祟，有时候可比现实里的邪祟更肮脏无数倍。”
　　李追远明白了。
　　清安：“能有这种能力的邪祟可不多见，你是碰到什么了？”
　　李追远简单描述了一下。
　　清安：“魔眼？”
　　李追远：“我觉得，这称呼不准确，那尊被镇压的邪祟本体，很不一般。”
　　清安：“水有形，水亦无形；魂念如水，作有形作无形。只是一丁点的外泄，就可自制源泉，蛊惑附身，呵呵。”
　　李追远：“你是说，那尊被镇压的邪祟，可能是……旱魃？”
　　旱魃目生于头顶，相传其目光所及之处，水源蒸发，赤地千里。
　　清安以“水”做类比，就是在进行暗示。
　　一般人，还真不知道旱魃不仅能蒸发水源，更是能将人的灵魂当作另一种意义上的水。
　　当然，不知道也很正常，都赤地千里的……大部分见到过旱魃的人，应该都死了，也无法做告知。
　　但，吴丰口中的那只魔眼，要真是来自于旱魃，就说明当年的祁龙王，曾亲手镇杀过她？
　　清安：
　　“时代不同，历代龙王亦有强弱区分。
　　就比如当下，因为有你的存在，这一代的江，注定竞争难度会更大，他们也会被这江水推动裹挟，不变更强即为浪吞，以此造就出更为惨烈的大争之世。
　　然而，也就只有那些见过风雨的老资格才能嗅出其中变化，哪怕是如今在江上的人，都会当局者迷，至于后世人看你这一代，就算你真的最后当了龙王，他们也不会觉得你有多特殊有多强大，因为没办法做对比。
　　不过，我有个办法，可以稍微做一下衡量，这还是魏正道当年对我们说的。
　　他说，判断一个时代里的龙王，孰强孰弱，得反其道而行之。
　　那种声名赫赫，动辄留下碾压一世威名的，反而不见得多强。”
　　听到这话，李追远不由联想到了琼崖陈家历史上的三位龙王。
　　陈家龙王，战力上绝对无比强大，但龙王之能，有时候也不仅仅看的是谁更能打……比如陈姐姐。
　　清安：“反倒是那些，成为龙王后，猝然陨落，被后世怀疑乃至看轻的，往往可能是真的强大龙王。
　　因为，成为龙王后，秉持天道意志，可提前洞察感应危机，想步入绝对险境、想忽然陨落，其实挺难的。
　　诚然，必然有实力强大的龙王，责任感强，以自己这一世阳寿、四平八稳地镇压江湖。
　　但那些猝然早陨的，明知不可为而为之的……那得是对自己，有着多大的自信？
　　他们甚至可能，敢去挑战连天道都得暂时羁縻以对的特殊存在。
　　而这种特殊存在，挑战赢了，斩杀成功，往往鲜为人知，毕竟世上神话繁多，谁知道哪些是真实存在哪些是杜撰虚构？
　　又有多少，明明真实存在过的，却在被龙王斩杀后，变成虚构？
　　呵，
　　至于挑战输了或者同归于尽，江湖就只能看到龙王之灵的归来。”
　　按照清安的这一套评判标准，那祁龙王反而是一位强大自信的龙王。
　　再结合他在最后一次离开道场前，对自己那早就没有情分的生父完成了职责，真的很像是与这世上最后的纠葛完成清理，好再无牵挂地坦然进发。
　　同理，往上数，秦公爷当年也是早就知道自己的结局后，仍义无反顾。
　　而柳清澄的猝然早陨，怕也不是什么所谓的报复杀孽太重，以她的脾气，她可能真是不愿意去匡扶什么江湖正道，或者在她的视角里，所谓的匡扶正道，就是把邪道全杀了。
　　但……清安这一套评判，最后的落脚点，还是在他们那一代上。
　　越是猝然早陨越是留迹不多的龙王就越是强大的话，那连龙王是谁都不知道的魏正道，岂不是有史以来的最强龙王？
　　清安似是知道李追远现在心里在想着什么，开口道：
　　“我从未自夸过。”
　　李追远很平淡地点点头：“不用解释，我信的。”
　　清安伸手，指向少年。
　　他真的好反感少年的这一态度，好想彻底复苏最后燃烧时，再看到少年惊掉下巴的样子。
　　清安提醒道：“记住，最后时候，你得演好，注意细节。”
　　李追远：“最后，没必要演，必然是真情流露。”
　　清安将杯中酒水一饮而尽。
　　他知道他在被哄，他不抗拒，因为他喜欢被哄。
　　但这世上，能有资格有那个智慧，哄他的人，寥寥。
　　即使是九江赵毅，哄也是哄了，却也是给自己哄出个皮开肉绽、遍体鳞伤。
　　李追远：“如此说来，那位祁龙王封印于道场里的，真的是旱魃之眼。”
　　清安：“是个有意思的小家伙，可惜，在他活跃的岁月里，我在沉睡。”
　　李追远：“龙王之间，不是以平辈相称么？”
　　清安：“我又不是龙王，至少，不是正经的。”
　　李追远：“如果是旱魃之眼，它费尽心思，只将这一点点魔眼之力外泄，目的是什么？”
　　把自己代入邪祟，在明知道看护自己的人素质很一般，且下一代、下下一代大概率还会更一般时，寻到了缺口，绝不是打草惊蛇，而是继续蓄力，等待能够彻底破关的机会。
　　除非，真的是时间不够，即将被镇磨干净，不拚一把不行了。
　　可祁龙王才是上一代龙王，时间上，不应该这么快才对。
　　清安：“这是你需要关心的事，与我这桃林邪祟何乾？”
　　李追远：“最危险的地方，可能是最安全的，魔眼爆发的医院，距离南通很近，我怕它会来一手灯下黑。”
　　清安：“那不是你南通捞尸李该干的活儿么？”
　　李追远：“嗯，所以才想来问你。”
　　清安：“可惜，让你失望了，它除非蛊惑附身到邪祟身上，否则我探查不到它，可南通地界，又没什么邪祟能让它附身。”
　　李追远：“没失望，你见多识广，没有你，我还不知道对方可能的身份。”
　　至于关于龙王的隐秘，成为龙王前没必要知道，成为龙王后自然会知道。
　　但也算给李追远解惑了，为什么很多龙王的最后陨落原因，连龙王门庭自己都说不明白。
　　兴许，龙王动手前，也在担心因果牵连，所以没刻意做声张，且龙王素来不屑江湖虚名、自家利益。
　　而那些在龙王挑战中活下来的特殊存在，它也不会去声张，因为哪怕陨落的龙王并非来自龙王门庭，无法后世接力……但你真要敢大张旗鼓地宣称哪位龙王陨落在自己手里，怕是后世的龙王，无论出身草莽还是门庭、无关哪家哪姓，都会前仆后继地以把你干死作为目标。
　　以龙王之骄傲，他们更愿意得到这种关公战秦琼的机会。
　　李追远再次告辞，转身离开。
　　但这次，被清安喊住了。
　　“你……”
　　李追远停下脚步。
　　清安：“你最好，能找到它，把它现如今仅仅是目光的外溢，掐死在萌芽阶段。”
　　李追远：“谢谢。”
　　清安挥了挥手：
　　“呵，是我自作多情，多嘴了。”
　　刚才之所以道谢，是因为清安那句话不是对“魏正道”说的，而是对“李追远”的提醒。
　　曾和魏正道一起走过江的人，肯定看过其它版本的《走江行为规范》。
　　李追远走出桃林，冬天，天黑得真快，少年抬头，看向头顶的星星。
　　一个无法被探查到的特殊存在，若真到了南通，隐匿下来，天知道未来会引发出怎样的事态。
　　蛊惑附身能力并不可怕，就算是那只被封印在祁龙王道场里的魔眼也不可怕……
　　可怕的是，这一丝意识外泄出来，它真正想要找寻呼应的，究竟是什么？
　　祁龙王将旱魃之眼，带回来镇压，那旱魃的躯体，被龙王封存在了哪里？
　　李追远往家走的途中，在村道上，看见了骑着自行车急匆匆出村的爷爷李维汉。
　　“爷爷。”
　　“哎，小远侯，我先去游戏机房，怕你俩弟弟被他们爸给打死。”
　　李维汉没停下来，继续往前蹬。
　　小孩子偷偷去游戏机房，被打一顿，很正常，因为很多时候，为了买币，还会伴随着偷家里钱的情况。
　　但因为孩子大部分时间不是自己养大带大的，所以自己那四位伯伯，动起手来那叫一个不知心疼、没轻没重。
　　看来，这次群众里又出了坏人。
　　李追远回到家，刚走上坝子，刘姨就喊道：
　　“吃晚饭啦！”
　　晚饭后，李追远和阿璃坐在露台上，对着星空下棋。
　　李三江端了一个烧纸铁盆上来，盆里放着的是满满当当的煤球，最下面那颗煤球已提前在灶台里点燃了，很快这一盆都会燃旺起来。
　　太爷把铁盆，摆在了李追远与阿璃跟前，笑着道：
　　“哈哈，临着这个，就不怕冻了。”
　　寻常家长，瞧着孩子大冬天晚上不赶紧回屋，而是继续在外头玩儿，怕是会直接一脚踹过来骂一声“赶紧滚回屋去！”
　　极少数温柔的，才会蹲下来柔声细语地劝说：小心着凉还是回屋吧。
　　也就只有太爷会见俩孩子玩得开心，不仅不搅兴，还特意端了个火盆来，火盆里烧的还是蜂窝煤。
　　当下，蜂窝煤可是有“定量”的，在大人眼里，几个蜂窝煤对应的是能烧开几壶开水灌满多少个热水瓶，就是条件好的人家，也不会拿这个为孩子们的贪玩去糟蹋。
　　李三江打了个呵欠：“小远侯啊，太爷我回屋睡去了，你们戏。”
　　太爷回屋后，李追远和阿璃将手往火盆里靠了靠，感知着这寒夜里正不断升腾的温暖。
　　这时，一道身影蹦蹦跳跳地从小径跑过来。
　　“远侯哥哥，阿璃姐姐！”
　　翠翠上了二楼，手里拿着的是这次市里绘画比赛的奖品，她从中挑选出最好的，送给阿璃。
　　这次绘画比赛是市少年宫举办的，限了年龄段，不出意外的话肯定有暗箱操作，一些奖品早就内定好了，但获奖作品得展出，翠翠那幅水墨国画在一众小朋友带着稚嫩感的水彩作品里，实在是太过突兀，不给她放一等奖你都不好意思展出来。
　　没办法，小城市里，这个年龄段的孩子，或许家长有能量可以让孩子拜入国画大师门下，却也不可能指望大师亲自教个孩子，翠翠是跟着阿璃学画画的。
　　李追远问道：“你怎么一个人来了？”
　　以往，翠翠过来要么是李菊香带着要么是刘金霞带着，且现在还是夜里。
　　翠翠：“奶奶和妈妈被维汉爷爷喊去家里了，家里没人，我就一个人来了。”
　　听到这个解释，李追远目光微凝。
　　大晚上的，请刘奶奶和菊香阿姨去家里，是好事的概率，实在是太低了。
　　这不禁让李追远回想起自己当初被小黄莺祟上的经历。
　　那时，爷爷李维汉也是先去请的刘奶奶与菊香阿姨，她们母女俩以自己摸索出来的命硬能扛的土法子，以线绳为媒介，把自己身上的祟，转移到了菊香阿姨身上，菊香阿姨痛得在地上打滚。
　　是有效果，但治标不治本，小黄莺仍旧滞留在家附近。
　　最后，爷爷李维汉请来了太爷李三江。
　　太爷给自己一口香炉一串铃铛，来了一招祸水东引，让小黄莺得以去大胡子家冤有头债有主。
　　因为与小黄莺这头死倒近距离接触太久的缘故，使得自己学会了走阴，太爷为了逆转这件事，把自己带回家，自己反而因此得以正式步入玄门，看到了这世界的另一面。
　　车铃松动导致的清脆响声由远及近，一道熟悉的年迈身影骑着二八大杠来到坝子上，因下车太急，脚都差点卷进车轮子里，可老人却不管不顾，只是用力抽腿，把扯进车轮里的裤脚强行挣开。
　　一切，仿佛是曾经发生的事重演，当初爷爷李维汉，就是这样焦急万分地为了自己，来寻的太爷。
　　此时，李维汉同样一脸焦急，眼眶泛红，脸上挂着晶莹的泪，对着二楼喊道：
　　“三江叔，快救救伢儿，快救救伢儿吧！”

第507章
　　李三江习惯晚饭时喝点小酒，不贪多，求个微醺，助眠。
　　送完火盆回屋后，他就把棉衣棉裤这些脱了，躺进被窝里打起了呼噜。
　　迷迷糊糊间，听到楼下传来李维汉焦急的呼喊。
　　李三江猛地睁开眼，掀开被子翻身下床，动作太快，身子一个踉跄，向前倾倒后膝盖抵着瓷砖重重磕了一下，浑然忘了疼痛，马上手掌撑地，摇摇晃晃地撞开屋门冲出来喊道：
　　“小远侯怎了，我家小远侯怎了！”
　　“太爷。”
　　李三江低下头，看向站在自己面前的李追远，当即大跨一步，粗糙的双手捧着曾孙的脸，又下移，在曾孙双肩上用力抓了抓。
　　确认小远侯是真的且没事儿后，李三江重重舒了口气，嘴里吐出一道白烟，眼里因过度紧张而出现的红，渐渐退去。
　　觉得这一幕似曾相识的，不仅仅是李追远一个人。
　　爷孙俩相处愈久，李三江心里对那一晚，曾孙被一头死倒抓着肩膀、带路前行的画面，就愈是后怕。
　　李维汉：“三江叔，伢儿们出事了，你快跟我去看看。”
　　李三江对下面坝子上站着的李维汉摆了摆手，示意自己知道了，然后身子不自觉地打了个哆嗦，他出来时没穿外套，就一身蓝色的秋衣秋裤。
　　“嘶……冻死我了。”
　　李三江赶忙一瘸一拐地回屋穿衣服。
　　李追远对李维汉问道：“爷爷，家里谁出事了。”
　　李维汉正准备回答，看见是小远侯后，又努力挤出了点笑容：“没事，没啥大事。”
　　考虑到小远侯也曾出过相似的事，李维汉不希望自己的孙子被勾起曾经的记忆。
　　李三江穿好衣服出来：“小远侯，你们戏好了就回屋睡觉，太爷我跟你爷爷去一趟。”
　　下楼后，李三江看着李维汉调转好车头的二八大杠，皱了皱眉。
　　他不喜欢坐汉侯的车后座，次次都能给自己屁股颠八瓣儿，可这时候看汉侯火急火燎的样子，他就只能坐上去。
　　李维汉把车推下坝子加速后，迅速翻身上车，使劲蹬起踏板。
　　“哦哦哦，汉侯，你慢点，稳当点……”
　　李追远：“翠翠，我们送你回家。”
　　翠翠：“好呀。”
　　阿璃进屋，把翠翠带给自己的礼物放进去，出来时，女孩身上背着一个、手里提着一个登山包。
　　李追远背过身，抬手穿过背带，女孩向上提了一下，帮少年将包背起。
　　整套动作流畅默契，是走江时的细节日常。
　　站在旁边的翠翠不知道为什么，觉得刚刚远侯哥哥和阿璃姐姐之间的配合，好帅气！
　　下了楼，李追远将太爷的那套家伙事提起，带着一起走，白天烧过香，东西都收整着。
　　将翠翠送回家，看着翠翠进屋直至二楼灯亮起，李追远才牵着阿璃的手，转身离开，不是回去，而是去爷爷家。
　　如果刘奶奶和菊香阿姨能把事情解决好，那爷爷就不会来找太爷，所以，大概率她们不仅没能解决好事，反而被这事给连累到了。
　　来到爷奶家坝子下，屋子里忽然传出一声女人的尖叫，刘瞎子头发散乱地跑出来，被两个伯伯抓住。
　　刘奶奶虽说年纪大了，但发起疯时还是很吓人，双手连续抓挠，很快把两个伯伯的手臂乃至脸上，抓出了一道道血印子。
　　“霞侯，霞侯……”
　　崔桂英哭着出来搭把手，想将刘金霞安抚住。
　　忽然间，李菊香从屋里冲出，刘金霞是个老人，李菊香可还年轻，旁边一个伯伯伸手想要去抱住她，可手刚环过去，被李菊香一带，直接面朝下摔了个狗啃泥。
　　挣脱束缚的李菊香，奔着坝子上的那口井扑了过去。
　　李追远松开阿璃的手，从侧边靠近，将脚探出，戳了个寸劲，李菊香身体失去平衡摔倒在地，头朝女孩所站位置。
　　李菊香抬起头，眼眶里充斥着诡异的红。
　　女孩下意识地想要变换眸光将它震慑下去，可似乎是顾虑到这是翠翠的妈妈，怕她也看到自己眼里的那个世界精神上造成摧残，女孩还是转为拿出符，贴在了李菊香额头上。
　　接触的瞬间，符纸微微变色，李菊香整个人安静下来，脑袋垂下去，躺在坝子上喘着气。
　　“香侯，香侯……”
　　趁崔桂英跑过来前，阿璃又将符纸给摘下。
　　高品质的符纸只需接触一下就能起到效果，并不需要一直贴着。
　　当然，要是能一直贴着，可以防止出现反复。
　　崔桂英蹲下，把李菊香翻过来，查看她的情况，见她呼吸变得沉稳像是睡过去后，崔桂英拍了拍自己的胸脯。
　　人家母女俩是来帮自己俩孙子解决问题的，要是因此连累到她们出了事，自己心里怎能过意得去。
　　这时，李三江从屋里走出，站到还在闹腾抓挠的刘金霞面前。
　　“刘瞎子，喂，刘瞎子！”
　　刘金霞不予理会，继续激烈反抗。
　　李追远掏出太爷的那把山东国营家具厂桃木剑。
　　递过去的同时，少年顺便在剑身上贴了一张符。
　　“太爷，你的剑。”
　　谁知，李三江忙里忙外正焦头烂额，这会儿注意力都在刘瞎子身上，压根就没察觉到身后有人说话。
　　太爷没有接剑，而是抡起胳膊，对着刘金霞的脸，左右开弓。
　　“啪！”“啪！”
　　刘金霞安静下来，意识缓缓恢复清醒。
　　正常情况下，靠抽巴掌是没用的，但刘金霞母女本就命硬，自身抵抗力强，太爷这俩巴掌，恰到好处。
　　李三江：“把她们俩弄去厅屋去，厨房这边你们谁都别进来。”
　　吩咐完后，李三江就再次走入厨房，准备关门时，看见一道熟悉的身影跨过门槛。
　　“小远侯，你怎么来了？不，谁叫你来的？”
　　“太爷，你的东西。”
　　李三江接过大布包：“好了，小远侯，你先离……”
　　“啊！！！”
　　“啊！！！”
　　厨房中央处，被绑在板凳上的石头与虎子开始大叫，凳子侧倒后，他们俩开始在地上蠕动。
　　李三江顾不得这边了，马上跑过去，与李维汉一人一个，将石头与虎子扶起来。
　　阿璃走了进来，李追远将厨房门关闭，上了门闩。
　　石头与虎子的表情，既狰狞又兴奋，结束了刚才的叫喊后，二人嘴里发出些晦涩难懂的词汇：
　　“灰涩……灰涩……灰涩……”
　　“雷光拳……雷光拳……”
　　俩孩子身体虽然被绑着，胳膊贴着身子，但双手是自由的，这会儿，都是右手手指不停地向下点，左手虚握，手腕不住地上上下下、前后绕半圈。
　　李三江以为这是附身在俩孩子身上的脏东西在传达什么意思。
　　按照他以往的经验，碰到脏东西时，顺着它们的心意推一把，事情很可能就解决了，没必要次次都硬刚。
　　但这次，饶是李三江把自己耳朵凑过去，再怎么认真听，也不晓得这俩伢儿身上脏东西到底在表达什么。
　　“你说啥，你说啥？”
　　虎子身子向前一探，张嘴欲咬。
　　李三江反应快，向后挪开，差点耳朵不保。
　　“这么凶？”
　　显然，对方拒绝交流的态度，也惹怒了李三江。
　　太爷将桃木剑举起，摆开架势，围绕着石头和虎子转圈，并对李维汉喊道：
　　“酒！”
　　李维汉把酒端过来。
　　李三江含了口酒，喷在了桃木剑上，随即再次舞动，脚步变幻，嘴里念念有词。
　　起了效果，石头与虎子再次愤怒地大叫起来。
　　李维汉面色凝重，他认为这是三江叔让俩伢儿身上的脏东西感知到了威胁，感到害怕了。
　　站在边上的李追远能看出来，并不是太爷给到了什么压力，而是石头和虎子还在模拟打游戏机呢，出现一个人老在你面前转悠挡着你的“屏幕”，本能气得不行。
　　“香灰！”
　　“铃铛！”
　　“蜡烛！”
　　“黄纸！”
　　李三江喊一个，李维汉就立马递一个。
　　太爷的前摇，好长。
　　哪怕是秦柳两家当代家主，也看不穿太爷的手段。
　　或许，太爷本人也不知道，他只知道，大概率这么一整，会有效。
　　事实也的确如此。
　　当李三江将桃木剑刺向石头的胸口时，石头仰起头，嘴巴张大，身体剧烈抖动的同时，一股恶臭从他嘴里喷出，很快，他就安静下来。
　　李三江目露威严，心下一松，抽回剑，又舞了记剑花，剑尖刺在了虎子身上。
　　虎子立刻出现了与刚才石头一样的反应。
　　太爷收剑，运气，指尖抚过桃木剑，无视了那张真正起作用的符，而是在剑柄端国营家具厂的刻文上反复摩挲。
　　李三江：“汉侯啊，没事了，让伢儿们睡一……”
　　“啪！”
　　黑暗猝然降临。
　　“啊！啊！啊！”
　　李三江连续大喝，挥舞手中桃木剑，战况无比激烈，不知多少碗碟落地砸碎，连李维汉脑袋上也吃了一记剑抽。
　　李追远绕行至石头与虎子面前，没有发生什么突发意外，刚刚是他把灯关了。
　　石头与虎子的问题只是被暂时压制下去了，并未彻底去除，睡一觉后，人能得到休息，邪念也能趁机复苏。
　　李追远双手伸出，两根手指分别抵在了石头与虎子的眉心，紧接着双手向后齐抽。
　　石头与虎子于黑暗中双目瞪起，身子一绷后，彻底昏睡。
　　李追远感受着自己两手指尖处的些许灼热。
　　少年没驱散它们，而是将两根手指抵在了自己眉心。
　　下午，李追远找清安确认过了，这种邪念能穿透桃林的隔离，清安还提醒了他，如若这东西真的进入南通地界，最好尽早找到。
　　没想到，这东西不仅潜进南通了，而且还潜进了村里。
　　行，
　　就让我来，亲自会会你！
　　李追远转身，向门口走去，在这一过程中，少年小心翼翼，不是怕这邪念在自己体内爆发蛊惑自己，而是在克制自己这过强的灵魂意识，别一不留神给这微弱的邪念给碾没了。
　　阿璃放下门闩，将门打开，让少年得以走出，阿璃紧随其后，跨出门槛前，伸手抓住门框旁的一根吊绳，向下拉了一下。
　　“啪嗒！”
　　灯亮了。
　　“呼……呼……呼……”
　　光明带来了安全感，李三江额头出汗，大口喘气。
　　李维汉摸了摸自己的头，倒吸着凉气，但在看到俩伢儿眼角溢出的鲜血后，再顾不得自己，紧张地问道：
　　“三江叔，伢儿们这是怎么了？”
　　李三江微微皱眉，往前凑了凑，伸手在石头虎子眼角摸了摸，顺带又探了一下俩孩子的鼻息，道：
　　“没事了，脏东西被清干净了。”
　　李维汉：“谢天谢地，多亏了你，三江叔。”
　　李三江在身后长凳上坐下来，艰难地咽了口唾沫：“汉侯啊，给我倒杯水。”
　　李维汉准备去倒水，然后像是想起了什么，走到橱柜边，伸手向上够，掏出一罐健力宝。
　　“噗哧”一声打开，递给李三江。
　　“三江叔，你喝这个。”
　　这个，是雷子在厂里上夜班时发的，上一次夜班发一罐，若是有工友旷工请假，能多拿一两罐，雷子自己不喝，存下来提到爷奶家。
　　崔桂英每天开一罐，给家里每个伢儿碗里都倒点，大家一起尝尝滋味儿。
　　李三江接过来，没喝，而是很自然地递向门口：
　　“小远侯啊……”
　　咦，
　　人呢？
　　李三江收回手，喝了两口后，递给李维汉。
　　李维汉摆手：“三江叔你喝，我喝不惯。”
　　李三江：“我也喝不惯，那我倒掉了？”
　　李维汉这才接过来。
　　李三江：“小远侯和细丫头喜欢喝这个，我在他房里常备着好几箱，瞅着喝到一半我就添。”
　　李维汉：“呵呵，小远侯跟着他太爷，是享福了。”
　　崔桂英和李维汉以前最偏心李兰，后来在一众孙子辈里也是最偏心李追远，但奈何家里孩子多，条件有限，再偏心也给不出多好的。
　　李三江点了根烟，吐出烟圈，道：
　　“享福的，是我这太爷。”
　　李追远躺在外面的一处草垛里，闭上眼。
　　阿璃站在少年面前，警惕着四周风吹草动。
　　少年像是剥蛋壳般，将邪念的外层剥离，让自己的意识进入其中。
　　此举，等于是主动去接受蛊惑。
　　融入的瞬间，李追远就感应到，附近没有其它可呼应的邪念了，但在远方，有很多道邪念很活跃，它们聚集到一起。
　　假如是处于被封印状态，它们会静默，而这种情况，意味着在那个方向位置，有一群邪念载体，保持着自由。
　　联想到下午谭文彬对自己的汇报，那就应该是精神病院里，还潜藏着大量问题。
　　少年闭着眼，开口道：
　　“打给谭文彬。”
　　阿璃从登山包里取出大哥大，拨通号码。
　　很快，电话那头传来谭文彬的声音：
　　“小远哥。”
　　“你那里如何？”
　　“除了有人在唱歌，有人在跳舞，有人在演讲……总体很安静。”
　　“马上会热闹起来。”
　　“多久？”
　　“你需要多久时间准备？”
　　“一分钟。”
　　“两分钟。”
　　“明白！”
　　精神病院。
　　谭文彬挂断电话，先给楼顶上的两个斗笠男打了个手势，然后进入办公室。
　　吴丰捂着胸口从办公室沙发上坐起身，问道：“出事了？”
　　谭文彬：“嗯，马上会出事。”
　　吴丰下了沙发，拿起斗笠，戴在脑袋上。
　　谭文彬则开始改动起精神病院的阵法。
　　他的阵法造诣只是个二把刀，好在，吴丰的水平是四把刀。
　　吴丰好奇地看过来，惊讶道：“你在修改阵法朝向？”
　　“嗯，之前是对外，现在要改成对内。”
　　“这手段，简直是匪夷所思。”
　　听到谭文彬嘴里在念叨着什么，怕偷听到对方阵法秘籍的吴丰，马上主动离开办公室。
　　其实，他留下来也没什么事，因为谭文彬念的是“乘法口诀”。
　　“搞定！”
　　谭文彬笑了笑，学着小远哥的习惯，“啪”一声打了记响指，然后再伸手把阵旗旋转。
　　大雾出现，只是这次全都笼罩在精神病院范围内，从阻止进入变成禁止外出。
　　心算时间，才用了不到五十秒，还有一分钟时间放松。
　　谭文彬走出办公室，来到走廊处。
　　林书友从上一层跳下，落到谭文彬身边。
　　“彬哥，怎么了？”
　　“快出事了，还有一分钟。”
　　“哦。”林书友点点头。
　　就像谭文彬不怀疑小远哥一样，阿友也不会怀疑彬哥。
　　“对了，彬哥，我今晚看了看，感觉有几个精神病人，看起来不像是精神病的样子。”
　　“这不很正常么？”
　　“这正常么？”
　　“往好一点的说，有些人不犯病时是正常的，犯病时很危险，往坏一点的说，把人办进精神病院比把人办进牢房要简单太多。”
　　“那不会要求出院么？”
　　“阿友，如果你被关进这里，你会怎么跟医生说？”
　　“我会说我没精神病，让他赶紧放我出去。”
　　“嗯，没错。”
　　“咦，彬哥……”
　　“嘘，时间要到了，五、四、三、二、一！”
　　病房里，绝大部分的患者全部起立，站在那里一动不动。
　　个别些个刚刚还在演讲唱歌的，被这诡异一幕吓了一跳。
　　更可怕的场景很快出现，患者们集体张嘴，发出了嚎叫，冲出了病房和活动区。
　　带头冲的那个，双眸里的红最为浓郁。
　　林书友认得她，白天她还对自己笑过。
　　思源村的一处草垛子里，李追远指尖红线溢出，先围着头部旋转，而后向外不断延伸，本是月明星稀的夜空，上方浮现出些许像是临时拚凑出的乌云。
　　已是它们“一员”的李追远，通过红线与风水之术追溯，对它们下达了“命令”，更准确地说，是进行了刺激，让它们撕去伪装，躁动起来。
　　触发成功后，李追远并未脱离这一状态，而是在等待。
　　很快，于自我意识中，李追远抬起头。
　　有一道可怕雄浑的目光，在此刻降临。
　　那是真正的魔眼，它位于祁龙王道场。
　　当李追远选择与它进行对视时，对方居然也主动接纳了自己。
　　一道模糊的声音，在李追远意识中响起，带着迷茫，似是找寻：
　　“你在哪里，你究竟在哪里，你究竟躲到哪里去了？”
　　“你在找谁？”
　　“祁星瀚。”
　　“祁星瀚已经死了。”
　　“不，他还活着！”
　　———
　　这章缺5k字，明天2w字补。

第508章
　　精神病院里的精神病人集体突发精神病。
　　四散出楼，有冲大门的，有起跳翻墙的。
　　大雾弥漫。
　　门被撞开了，却出不去，墙是翻过了，却跳不下来。
　　不过，这种阻挡只能维持一时。
　　无它，实在是这阵法底子太差了。
　　谭文彬觉得，要是给自己足够时间，用背包里的材料，找个范题抄一下，效果都要比这个好太多。
　　吴丰带着三个弟子，开始抓捕封印。
　　先前脑震荡的女的，头缠绷带，也加入其中。
　　四个人，都头戴斗笠。
　　斗笠不是法器，纯粹是装饰品，战斗时戴这个只会影响自身视线。
　　可这对他们而言，却又无比重要，面对邪祟时，能给予他们勇气。
　　但勇气只是起个增幅作用，关键还是得看基数，这四人很快就陷入力有不逮的窘迫局面。
　　不说别的，红眼病人实在太多，光是拿来镇压的低级符纸，他们都有些不够用了。
　　再加上陷入群潮之中，蛊惑压迫巨大，哪怕是吴丰这个老资格，都出现了得靠抽自己巴掌强迫自己维持清醒的状况，另外三个年轻的，神智已在模糊。
　　林书友不时看向身侧的彬哥，他在等彬哥下令自己出手。
　　谭文彬左臂抱胸，右手夹着一根香烟。
　　他不是在隔岸观火，而是在判断一件事。
　　很明显，魔眼外溢出来的部分，比吴丰他们预想得，要多得多。
　　可能对祁龙王道场里的魔眼而言，比例很低，但绝对值仍旧超出了镇压者们的想像。
　　祁龙王道场派他们出来，应该是认为足以解决这件事。
　　好笑的是，魔眼似乎也在配合他们，让他们觉得自己能顺利解决。
　　那么，站在魔眼的立场，它是不想撕破脸，宁愿拿出些许外溢赠予他们回去交差，先将这件事在明面上事先了结，而它潜藏下的这大部分，就能从容地继续去做它想做的事。
　　虽不能狗眼看人低，但通过与吴丰的愉快聊天，谭文彬已套出了祁龙王道场里的深浅。
　　吴丰老人这个水平的，在祁龙王道场里都是长老级的人物了，备受尊敬。
　　这就说明，祁龙王道场里，并不像自家秦柳，有着柳奶奶和秦叔刘姨那样，真正压箱底的战力存在。
　　所以，魔眼真正顾忌的，很可能不是看守它的人，而是其它，比如……祁龙王留在道场里的那道龙王之灵。
　　可龙王之灵并非龙王，你都已经离开道场了，龙王之灵又不可能亲自出来缉拿你，有什么可怕的？
　　下方处于精神病潮中的吴丰，抬头向上看，喊道：
　　“谭先生，事已败坏，恐难以收拾，请谭先生速速离开，将此事通传我家道场，再请派人前来解决此事！”
　　林书友：“吴前辈人真好。”
　　谭文彬笑了笑。
　　老人家心里并不清楚自家与正统龙王门庭间有多具体的差距，但他知道，大如鸿沟；更甭提，他白天才见过自己二人出手。
　　可不喊让自己二人赶紧逃，难道来质问二位为何迟迟不出手意欲何为么？
　　这是不撕破脸前提下的说话艺术。
　　谭文彬指尖掐灭烟头，向下一丢：“镇压。”
　　林书友纵身一跃，跳下楼。
　　落地时，单掌撑地，扬起尘土，灰蒙蒙中，竖瞳打开。
　　刹那间，周围一众精神病人身体滞住，在真君之力的强大压迫下，他们眼角溢出鲜血，昏倒在地。
　　林书友起身前进，每至一个区域，竖瞳之力就镇压至哪里，帮这些患者驱散身上的蛊惑。
　　在这里的都是可怜人，自己这边条件允许，且他们也没到无法逆转的地步，那就没必要行使酷杀手段。
　　谭文彬掏出一根润生同款雪茄，点燃后指尖夹着，竖在自己鼻前，一缕缕青气溢散，注入这摇摇欲坠的白雾中，巩固这濒临崩塌的阵法。
　　接下来，吴丰四人，就沦为了看客。
　　他们看着林书友身形不断出现在各个位置，将一批又一批患者高效破除蛊惑，看着四周的大雾由白转青。
　　在他们眼里，如同天塌了彻底不可控的局面，在对方面前，似是再简单不过的稚童把戏。
　　清风：“这就是……真正的龙王门庭么？”
　　明月：“这才是……真正的龙王门庭吧。”
　　没过多久，四周再无站着的患者，只有一个女患者，想要逃回病房。
　　林书友身形一闪，出现在了她面前，拦住去路。
　　女患者对林书友再次露出笑容。
　　林书友伸手，按住她的脑袋。
　　她中蛊惑最深，是这里领头的，得重点镇压。
　　竖瞳旋转，女患者双眼处鲜血汩汩流出，待阿友松手后，当即昏厥了过去。
　　林书友抬头，看向楼上点着香的彬哥。
　　谭文彬把香插在栏杆上，走下楼，然后边拿出大哥大，边抬手与吴丰那边告歉失陪。
　　蛇眸泛起，走出雾气。
　　谭文彬拨通了大哥大。
　　医院里头有阵法与自己结界影响，信号不通。
　　电话再次接通。
　　“小远哥。”
　　“干净了。”
　　“好的。”
　　挂断电话，再次穿过雾气回到医院内，谭文彬想习惯性地把这雾气给破开，可转念一想，对方条件有限，布阵的材料说不得还得回收二次利用，就主动回到办公室里，帮人家把阵法核心拆解下来。
　　谭文彬是跟着小远哥从啥都没有的状态里走出来的，知道啥是苦日子。
　　吴丰走了进来：“谭先生，感谢你们的出手，清风明月他们已经在将病人做安置了，咦，你这是？”
　　谭文彬：“待会儿检查一下医院附近的阵旗，应该有五成简单修补一下，就还能用。”
　　吴丰面露喜色，真诚道：“多谢谭先生。”
　　果然，龙王门庭的底蕴，也是靠从牙缝里日积月累节省出来的。
　　吴丰决定，等回去后，要拿这件事，好好教育道场里的晚辈们。
　　谭文彬：“吴前辈，这里已经清扫干净，你之前说的还有最后一丝，也被我家家主发现，并亲自镇磨了。
　　请你放心，此事已了。”
　　吴丰对谭文彬抱拳，再次感谢。
　　谭文彬对他回以秦家门礼。
　　吴丰见状，很是感动的同时，只得抱拳抱拳再抱拳。
　　他们道场下面，分支众多，也没个门礼，哪怕是长老们开个会，也喜欢端个碗蹲在一起，端碗的手里还夹着一个馍。
　　谭文彬：“吴前辈，这里离我家道场不远，不知我家是否有荣幸，请吴前辈去家里坐坐。”
　　吴丰有些尴尬道：“不打扰了，就不打扰了吧。”
　　谭文彬：“我家家主真诚相邀。”
　　吴丰：“李家主……哦不，是李前辈的照拂善意，晚辈在此心领，请谭先生代为转达感谢，可是，我家道场那边有规矩，请谭先生见谅。”
　　吴丰：“若有幸，谭先生可否去我家道场做客，我们必竭诚以迎。”
　　谭文彬：“日后若是有缘，定会登门拜访。”
　　双方都很客气地婉拒了对方邀请。
　　吴丰可能是因为规矩，也可能是晓得双方真实地位悬殊，不愿意去趋炎附势，在他这里，谭文彬能与他在聊天时，流露出对“自家龙王门庭”的认可，就已让他极为满足、飘飘欲仙了。
　　而谭文彬的拒绝里，还多了层意思，要真是自己或者小远哥亲去祁龙王道场拜访，那这强因果就连上了。
　　保不齐下一浪，就会以此作为铺垫缓缓展开，甚至，直接给你来个提前打开，毕竟相似的事，以前江水又不是没推过。
　　自家小远哥目前，只是打算把南通地界里的因果清理干净，没打算去主动推动。
　　林书友走进办公室，将那个带着封条的木盒子递给吴丰：
　　“吴前辈，都收好了。”
　　清风明月能把这么“贵重”的物件交给林书友去使用，说明不仅是信任，更是完全佩服了。
　　此时，大雾散去，外面的天也亮了。
　　众人在精神病院门口分别，谭文彬带着林书友往外走时，虽未回头，却能察觉到那位斗笠女在其他人都转身回院时，她仍站在栏杆外，看着自己二人的背影。
　　这在江湖中，不算什么新鲜事，生与死的局面下，忽然降临的少侠女侠，往往能轻松撞入目睹者的内心。
　　谭文彬：“她跟你要联系方式了没有？”
　　林书友：“谁？”
　　谭文彬：“没谁。”
　　林书友：“彬哥，你话里有话。”
　　谭文彬：“没，我只是在帮陈琳盯紧你，你要时刻谨记，你是有相亲对象的人。”
　　这时，吴丰走了回来，对斗笠女问道：“碎娃，你还瞅啥呢？”
　　斗笠女低头，看向自己手里捧着的一小截残香。
　　吴丰：“我跟谭先生聊过，谭先生有家室了，只差过门。”
　　斗笠女：“爷，你说啥呢。”
　　吴丰笑道：“好了好了，去帮忙收拾收拾，咱们也要回了。”
　　谭文彬与林书友在路上拦了一辆顺路的车，先到了兴仁镇，在镇上十字街面馆里吃了饭。
　　恰好潘子和雷子骑着摩托车从面馆前驶过，二人开过去了，又倒了回来。
　　家里来讯了，说石头和虎子生了病，这会儿都躺在镇卫生院里挂水。
　　潘子和雷子就跟厂里请了假，回去探望一下弟弟们。
　　以前不好意思，潘子结婚后，雷子上夜班就不大清早赶回去了，在潘子丈人家睡一觉。
　　二人喊着“彬哥”，下车来聊天。
　　得知谭文彬还得去兴东机场接人后，潘子就把摩托车留下了，车钥匙插上面没拔，自己和雷子坐城乡巴车回去了。
　　反正俩弟弟没事儿了，回去也只是看看，不紧急。
　　临走前，潘子还帮谭文彬把面钱给结了。
　　林书友好奇道：“怎么觉得，潘子结婚后，像变了个人一样？”
　　谭文彬：“你结婚后也会变的。”
　　吃完面，谭文彬开着摩托车，载着阿友去往机场。
　　等了一段时间后，润生从航站楼里走了出来。
　　看着是他们来接自己，润生问道：
　　“家里是不是出事了？”
　　按理说，家里这会儿正缺骡力。
　　谭文彬：“小事，已经解决了，我们也是刚好回来，顺路来接你了，走，上车。”
　　一辆摩托车，三个成年人坐也不挤，因为林书友坐在后头车架上。
　　润生更沉，他坐那里会塌。
　　在石南镇上，谭文彬先把摩托车加满油。
　　进村后，润生和阿友先下车，去李大爷的征工处报到，谭文彬则去把摩托车还回李维汉家。
　　崔桂英在卫生院照顾石头与虎子，家里就李维汉看管着其他伢儿。
　　谭文彬给李维汉拔了根烟，李维汉提起昨晚发生的事，还心有余悸。
　　不过，老人家善自我安慰：“以前小远侯也出过这档子事，好事多磨，好伢儿也多磨，小时候吃点苦，长大了才会有出息。”
　　抽完这根烟，谭文彬往回走，在村道上，就瞧见秦叔、熊善、润生和阿友，推着小车载着工具，在李大爷的带领下，向着窑厂进发。
　　李三江瞧见谭文彬，招手喊道：
　　“壮壮，就等你了，你来看图纸！”
　　“来了！”
　　谭文彬汇入施工队伍。
　　中午的饭，由陈曦鸢带着梁家姐妹、陈靖与徐明来送。
　　陈曦鸢是睡过头了，忘了自己要上工。
　　醒来时，先跑来李大爷家准备送饭，却被刘姨要求让他们先在家里吃好，这样能少带几锅的量去工地。
　　送饭后，陈曦鸢就留了下来，下午一起干活儿。
　　这撸起袖子、干活儿爽利的样子，让李三江看得眼珠子都要瞪出来。
　　“我滴个乖乖，这活儿干得，起码抵得上三个村里壮劳力。”
　　就这，还是陈姐姐刻意隐藏的效率。
　　等晚上收工回来，吃过晚饭，李三江回屋里睡觉了，除了秦叔与熊善，大家伙儿又都在谭文彬的带领下，开了夜工。
　　白天修明面上的，晚上修图纸下的。
　　原本在李三江面前，得伪装得跟个孩子一样，一小袋一小袋运土的陈靖，入夜后身上长出狼毛，挥舞起狼爪，疯狂打洞。
　　陈姐姐把域一开，清运土方。
　　李三江没想到的是，他的监工，不仅没能提升效率，反而压制了大家的发挥。
　　众人干得热火朝天，润生他们自不必多提，本就是给自家修的，赵毅的人也干得毫不惜力，心里清楚自己未来能在这里占到便宜。
　　夜工里最大的慰藉，大概就是尾声前，那辆带着卡拉OK的三轮车，由远及近，驶入工地。
　　大白鼠一边开心地炒着菜，一边时不时提一下它腰间那新买的鳄鱼皮皮带。
　　它真的在南通开了一家店，在南大街附近，却不是什么豪华地段，而是选了个房租便宜的阴街，阴得不能再阴，就在“白家寿衣店”的隔壁。
　　薛亮亮当初为了给妻子解闷儿，买了一串商铺，可店里的东西能外摆，再奢侈也用不了那么多，就隔开一间给大白鼠开店。
　　这件事，白芷兰在和薛亮亮打电话时提过了，在薛亮亮的认知里，就是曾在自己结婚那天掌杓的厨子，租了自家一个铺面。
　　菜香不怕巷子深，纵使开在阴街，生意很快就红火起来，客流不断。
　　这也给白家寿衣店引了流，不少人喝得醉眼蒙胧的，瞧见饭店隔壁的玩具很不错，就买回去给自家孩子玩，瞧见衣服款式很棒料子又好，就买回去哄自己婆娘开心。
　　不过，生意再好，大白鼠每周都会主动关店两天，那两天，它会专门带着食材，分别给孤儿院和养老院免费做一天饭，改善孩子和老人们的伙食。
　　从妖变人，殊为不易，它很感激；
　　可有些人，生而为人，却不知道珍惜。
　　当然，如果谭文彬这里有需求，只需一个电话，大白鼠就会跟过去一样，开开心心地骑着三轮车过来做饭。
　　它现在已经不需要用帽子墨镜皮衣来做完全遮掩了，大部分时候都能以“贼眉鼠眼”示人，但没人能拒绝让自己变得更英俊帅气些的诱惑。
　　吃饱喝足后，众人收工回去，短暂地眯一会儿，天亮了，起床，与李大爷一起吃过早饭后，又跟着一起去上工。
　　累倒是不至于，就是在李大爷面前演戏，有点折磨人。
　　赵毅那家伙这次故意没来，就是上次在这儿给山大爷家盖楼时，给折腾怕了。
　　不幸的消息传来。
　　村里有个人，跳井自杀了。
　　横死的，白事得麻烦点，李三江得顾着那边，白天就没办法来监工。
　　大家伙儿终得解放，可以不受牵绊的甩开膀子乾。
　　一连多日，图纸下的工程已经结束，阵法禁制这些也都布置好了，但明面上的窑厂，还得继续演一演。
　　没办法，明面上的李大爷能看得到，你修建得太快实在是过于不符合逻辑，事实上，这里的进度已经可以用惊人来形容了。
　　李追远没有去参与施工，出了设计图后，他这细胳膊细腿的，也没必要亲自去工地上表演平等。
　　这些日子，他与阿璃忙于旧装备的修复和新装备的制作。
　　二人在琼崖陈家留下的亏空，如今都已恢复，晚上也能熬夜了，各项工作的效率也就提升了很多。
　　屋后道场内，阿璃专心致志地做着最后的封包，很快，第一颗明家药丸就将诞生。
　　涉及到魂念层面的精细活儿，李追远没去打扰，而是在旁边拿着笔，对着《追远密卷》沉思。
　　打入“敌人内部”后，李追远能确认魔眼的此番外溢，被清理干净了。
　　不管怎样，先将魔眼、祁龙王以及旱魃这条线给掐断。
　　这种神话传说中的存在，没一个是好对付的，哪怕旱魃曾被祁龙王击败斩杀过，可余留下来的部分，也必然拥有搅动风雨的能力。
　　相较而言，无脸人那种没彻底输过的，反而更输不起，也就更好对付，但旱魃这种曾输过的，再给她第二次机会，肯定是歇斯底里。
　　甭管江水有意无意，李追远都不想现在就急急忙忙地去对上她。
　　硬要对，也可以，像上次在琼崖那般……给出额外诚意。
　　不过，这条线的引出，还是给少年以额外警惕。
　　因为目前为止，还不能确定魔眼外溢至南通，究竟是恰好碰上了，还是故意被推动。
　　若是前者，它极有可能未来会变成后者；若是后者，那就算自己主动掐断，以后还能再被复起，相当于给自己提前做了个预告。
　　陈家那一浪，让自己与天道之间的关系，步入了一个新阶段。
　　好消息是，天道似乎还不想彻底与自己撕破脸、断刀；
　　坏消息是，它像是准备不再怜惜，恣意使用。
　　像是电影院新作上映前在门口贴出的海报。
　　几乎明示了，未来会给你安排的对手，层次将不再一样。
　　可如果仅仅是难度对手的调整，李追远反而不怕了，至少是在规矩内，自己仍旧能坐在考场里答题，哪怕手里的卷子和其他考生不一样。
　　一定程度上，他希望天道的卷子，可以有更高的难度能不断地出题，双方就这般维持着这种心知肚明的默契，不要去打破。
　　从海南回来与柳奶奶的聊天里，李追远清晰了秦家邪祟暴动时，柳奶奶与秦叔的感应与变化。
　　自己在警告天道，天道又何尝不是在警告他？
　　走魏正道的错路，是他当下能把握住的与天道对抗的唯一资本，即使如此，在天道有准备的前提下，他的成功概率也很低，天道剥夺了自己点灯的权力，就是为了把自己时刻摆在餐桌上，不脱离它的掌控。
　　走这条错路的目的，是为了保护自己所珍惜的人，可天道却有办法去针对他们，让自己的保护落空。
　　到头来，他很可能会沦为一个一无所有、只能宣泄愤怒情绪的大邪祟，像是个躺在地上叫喊破嗓子打滚的孩子。
　　自己比同期的魏正道强在治病早，人皮生出，这是强的地方，也是弱的地方，魏正道那种只顾自己痛快连伙伴都不在乎的家伙……压根就没软肋！
　　还不够，地基还不够扎实。
　　李追远目光变得清晰。
　　需要继续提升伙伴们的实力，不仅让他们在未来，有更强的抵御风浪能力，更要让他们，能帮自己挡住前期风雨。
　　只有当他们不再是自己的弱点时，自己才能更好地保护他们，才能让天道，真正投鼠忌器。
　　与天斗，最大的劣势不是在于天有多高有多伟岸，而是你自己，忍不住会不断滋生出妥协的念头。
　　这一点，即使是李追远也无法免俗。
　　“嘶啦！”
　　李追远撕下了这张一字未写的纸。
　　少年的目光，落在了道场内丰都大帝的供桌。
　　大帝镇压大小地狱，镇压菩萨与墓主人，已为自己打了样。
　　那我，就“镇压”我的伙伴们！
　　放弃斗争，就是引颈待戮，只有坚定地斗下去，才有可能让它退步。
　　李追远看向阿璃，见阿璃快完成了，少年闭上眼，双手摊放在前，红线飞出，在他面前不断变化演绎，道场里的阵法也随之启动，辅助推演。
　　少年在推演一个对他而言都称得上复杂的阵法，这阵法很鸡肋，因为正常情况下短时间、少人力时，根本就不可能布置出来，但他现在去推演的目的，就是为了找个方向让自己消耗。
　　不故意制造个小亏空，那药效就无法测试出具体效果。
　　阿璃的药丸制好了。
　　李追远睁开眼，目露惫色。
　　女孩将药丸放在小碟里，又摆上一罐健力宝。
　　李追远对她点了点头。
　　女孩先打开饮料，再将药丸放进去，插入吸管。
　　李追远端起饮料，开口含住吸管。
　　刹那间，来自这位明家疯子的怒火，向李追远发动隐忍之下的绝地反击！
　　一样的招式，一样的杀手锏，一样的……滋生心魔。
　　李追远眼里的惫色渐渐退去，整个人的精神头以肉眼可见的速度恢复。
　　所有明家人的魂念，都被从瓢虫里取出，视为邪祟，封存在一个个小瓶里，一直到制作成药丸，他们都没有互相交流的机会，事实上，染变成邪祟的他们，也失去了互相交流的能力。
　　故而，面对镇压他们的李追远，他们只会不约而同地选择自认为最激烈的反抗方式，在李追远视角里，就变成排好队、前仆后继地给自己补充精力。
　　“很好。”
　　女孩脸上露出笑容。
　　既然样品测试成功，下面就是批量制作了。
　　魂念深厚本就是李追远的优势，再加上这药丸的加持补充，李追远等于在魂念层面上，拥有了秦家人的特征。
　　只要在以魂念为载体的对抗上，你无法第一时间击败我，那只要僵持消耗下去，就会是我赢到最后。
　　阿璃继续工作。
　　李追远起身，走到旁边，把之前制作好的雷符拿起一张。
　　身前道场地面出现凹陷，形成一个深坑，少年激发出符纸，将其向下丢去。
　　“轰！”
　　爆炸威力很弱，但释放出的雷影很丰富，这反而是大部分邪祟最害怕的情况。
　　对于阿璃来说，只要材料足够，画符反而是最简单的事。
　　雷兽角都已碾磨成粉，装入麻袋，堆放在道场角落，至少以后很长时间里，自己团队的所有人，都不会缺雷符使用。
　　这种拿家底和资源去砸人的感觉，很朴实无华。
　　“小远侯，小远侯啊！”
　　外面坝子上，传来李三江的呼喊声。
　　李追远走出道场。
　　“太爷，我在这里。”
　　“哦，小远侯，跟我去星侯家一趟。”
　　骡子们都在工地上，李三江只有实在是找不到帮忙的人手，才会想起自家曾孙。
　　李追远应了一声，帮太爷把家伙事抬上三轮车，太爷载着他，去往星侯家。
　　星侯就是那个跳井死的人。
　　对外说法是，得了肿瘤，受不了病痛折磨，又不愿意拖累家里人，选择自杀。
　　但真实情况，李追远听刘金霞在和柳奶奶打牌时，摆过龙门阵。
　　刘金霞被太爷抽了两记嘴巴子后，脸颊短时间内未消肿，但这并不影响她顶着俩馒头脸，在牌桌上说是非。
　　星侯爹娘走得早，但那时他也十五六岁了，能操持家里的田，日子倒也不惨，就是人木讷老实，属闷驴的那种。
　　后来，被他丈人家看上了，招上门，在外人眼里，也算是过上了踏实日子。
　　可这日子，实则过得并不舒坦，搁古代，赘婿的地位和刑徒牢饭摆在一列。
　　那家人，就可着他用的同时，又可着他欺负，各种瞧不起他、数落他，嫌他没本事，说耽误了自己女儿。
　　闷驴也不叫唤，就忍着，忍到最后，忽然有一天忍不住了。
　　据邻居说，吃晚饭时，星侯破例喝了酒，和丈人、丈母娘以及妻子强嘴，第一次吵架，也是第一次发酒疯，深夜，就跳了井。
　　花婆子：“窝囊到死。”
　　王莲：“但也是那家人不对，哪有这样欺负老实人的？”
　　刘金霞：“就是，既要骡子那样推磨，又要像马儿一样能跑，这世上，哪有这种好事？”
　　花婆子故意道：“还是咱们霞侯看得开。”
　　刘金霞当初就是给自己女儿招的上门女婿。
　　刘金霞：“呸，当初我可没亏待过我那女婿，和香侯处对象时，他老娘生病住院我可是给了钱的，他爹走时，也是我帮忙操办的，人结婚那天喝醉了酒耍酒疯时可没骂我，而是抱着我的腿说以后我就是他亲娘，还说以后一定要努力出息，来好好孝敬我。
　　你们猜猜我当时脑子里想的是啥？”
　　花婆子：“这女婿招得值。”
　　王莲：“等着享福？”
　　柳玉梅：“可别真出息了。”
　　刘金霞一拍大腿：“对，还是柳家姐姐懂我！”
　　柳玉梅端起茶杯，抿了一口。
　　刘金霞：“我当时想的就是，得了吧，选你看中的，一是你老实，二是你这个一看就没出息的样子。
　　你要是哪天真有出息了，我家里麻烦可就大喽。
　　但我没料到是，他福这么薄，走得那么早，唉。”
　　不管外人怎么说，刘金霞是不会承认是自己和女儿命硬克夫的。
　　柳玉梅放下茶杯，相似的事，她也不是没考虑过，当发现阿璃和小远居然能玩到一起时，她是动了招赘婿的心思，但当她意识到小远那恐怖的天赋时，马上就把这一念头给掐死。
　　她挺庆幸的是，小远的妈妈给小远洗了一下姓，给她以后开口给秦柳求个，留了很大余地。
　　李追远坐着太爷的三轮车，来到星侯家坝子上时，看见坝子上的那口井，已经被封住了。
　　葬礼已经结束，头七已过，正常来说，不该再有什么事。
　　但星侯的丈人丈母娘，连续几天晚上做噩梦梦到星侯从井里爬出来，进屋，推门，来到他们床前。
　　这才特意再请李三江过来，做一场法事，好消解掉星侯的怨气。
　　星侯还在时，他们对外的说法是自己对星侯怎么好怎么好，拿他当亲儿子一样看待。
　　其实他们具体对他怎样，心里清楚，要不然也不会心虚犯憷，正常人家，谁会怕自己近亲死后变成鬼来看自己？怕是高兴都来不及。
　　李追远帮太爷摆起供桌，再将一应家伙事摆好。
　　星侯的遗像摆在那里，这位，真的是从面相上就能让人觉得很老实。
　　太爷举起桃木剑，开始表演。
　　上次白事的钱已经结了，这次是另付费。
　　太爷给满了情绪价值，从太上老君，到西天如来佛祖，家喻户晓的，都给请了个遍。
　　李追远负责烧纸，每次将纸钱丢进去时，少年都用指甲掐出一个破口，防止真被星侯受用了。
　　星侯的丈人丈母娘围在这里哭泣，说着好话。
　　有外人在，话不能说得太明白，都是希望星侯能在那边好好过，他们会多烧纸多供奉。
　　星侯的妻子抢过了李追远烧纸的活计，李追远乐得轻松，退到旁边，找了个小板凳坐下。
　　女的烧纸时，小声絮叨，声音很低，可李追远却听到了，大概是星侯跳井的那晚，她指着星侯鼻子骂：
　　你这个废物，有本事跳井里去死，那我还能高看你一眼！
　　结果，他真跳了。
　　井口不宽，以星侯一个成年人的体格，想就这么顺畅下去，还真挺难，反正把人捞出来时，一群人可是费了很大的功夫，这就意味着，星侯是主动往井下磨蹭挤下去的。
　　太爷的表演接近尾声，这帮人的哭声也渐渐熄弱，太爷得到了演出费，他们则收获了内心慰藉。
　　最后，太爷高举桃木剑，喊道：
　　“星侯啊星侯，苦一辈子累一辈子，咱求下辈子，你就安心去吧！”
　　说完，太爷把桃木剑抵在了那口已经被封起来的井上。
　　这时，令李追远都无法理解的一幕出现了，那口井竟窜出了普通人肉眼无法看见的黑烟，紧接着，一道与供桌遗像上一模一样的身影，缓缓浮现。
　　李追远站起身，看着他。
　　上次魔眼能外溢到南通，是因为那是邪念，并非邪祟，所以桃林感应不到，可这次，是实打实的亡魂。
　　这家人，夜里做噩梦，还真不是因为心虚梦魇，而是真的被鬼敲门了！
　　南通，而且是在这村里，竟然真的出现了鬼？
　　更关键的是，自己居然没能事先察觉到，仿佛它就是受太爷桃木剑上那张未撕下来的符纸刺激，刚刚形成的。
　　“咦？”
　　李三江察觉到自己手中的桃木剑开始颤抖，他第一反应不是自己真戳到什么脏东西，而是自己酒喝多了，出现了酒精依赖。
　　但很快，李三江感到剑柄处发烫，烫手，他立刻松开了桃木剑。
　　剑身落地后，上面裹着的那张符纸，迅速变黑，像是被点燃一样，快速消散。
　　坝子上，一时寂静无声。
　　星侯家里人，看了看李三江，又看了看那口井，才刚安抚下去的恐惧感，重新升腾。
　　李三江端起供桌上的黑鸭血，泼洒了上去，将井口淋了一遍，重新上色。
　　在场的人，除了李追远外，没人能看见星侯，但周围不断降低的温度和刮起的寒风，似是在做着无声说明。
　　李追远目光落在太爷掉落的那把桃木剑上，即使那张符在石头虎子身上被消耗过了，但余下部分，也不是普通刚成型的鬼魂所能抗衡的。
　　星侯，很凝实，凝实得像是积年老鬼，而且他身上的怨念还在不断压缩，代表着他即将朝着恶鬼蜕变。
　　如果这里不是思源村，如果自己不在这里，换做其它地方，这种恶鬼，绝不会只报复生前仇人，它会遵照本能向四周扩散，轻飘飘地让一个村子没落荒芜。
　　星侯缓缓转动视线，与这里唯一能“看”到自己的少年对视。
　　他的恶鬼化，开始加速，一旦彻底完成，他将彻底失去自我，且失去轮回的机会，要么在疯戾中屠戮祸害，要么在正道下灰飞烟灭。
　　“呼！呼！呼！”
　　不知被从哪里吹来的枯叶，刮到了坝子上后又吹打在所有人身上，让人生疼。
　　李三江马上道：“走，进屋，进屋，好大的风，躲躲，躲躲！”
　　这家人都被李三江带进了屋，李三江不忘伸手拉扯自己的曾孙。
　　等进屋后，这家人都抱在一起瑟瑟发抖，精神上像是出了点问题。
　　李三江没顾得他们，而是低头看向小远侯，结果愣了一下，发现自己手里只是拿着一件小远侯的外套。
　　毫不犹豫，李三江转身就再次冲出屋。
　　没想到，天晴了，风停了，落叶也都龟缩至坝角，乖巧得像是等待被清扫。
　　而自己的曾孙，站在井口边。
　　“小远侯！”
　　“太爷，怎么了？”
　　“你……”李三江挠了挠头，不知该怎么组织语言，只能问道，“你冷不冷？”
　　李追远指了指太爷手里的衣服：“有点冷。”
　　李三江对屋里人喊了一声，说事儿办完了，他要回家了。
　　屋里传来哭声。
　　李三江只得再次进屋，发现仨人情况比之前更糟糕了。
　　一个在抓着自己头发、一个在抽着自己的脸，一个在使劲捂着自己的嘴巴。
　　看这架势，像是要犯癔症。
　　李三江手心轻碰自己裤袋，好在，钱是之前就收了的。
　　“你们等着啊，应该是发烧了，我给你们去喊大夫打一针就好了。”
　　说完，李三江就收拾起东西，载着李追远离开了。
　　路上，骑着车的李三江在嘴里嘀咕：
　　“村里最近怎么这么多事……”
　　其实，在李追远去上大学前，村里发生的事儿更多，只不过太爷没有察觉罢了。
　　后来，因为清安被“挖”出来，桃林盛开，这片地界才算是干净下来。
　　李三江在中途把李追远放下了：
　　“小远侯，你先回家，太爷我去诊所里找郑大筒来看看。”
　　“嗯。”
　　看着太爷骑远，李追远没回家，而是先去了大胡子家。
　　村里出鬼了，第一反应自然是来确认一下，是不是清安这里出了问题。
　　先前星侯出现时，清安肯定感知到了。
　　笨笨在雪地里下棋，先下一步，再跑去对面再下一步。
　　孙道长与罗晓宇通过这种方式，进行着阵意上的比拚。
　　简单扫一眼，李追远就知道最后的胜家必然是罗晓宇。
　　老人家的优势在岁月积累，去和走江中的阵道天才比天赋，简直就是想不开。
　　少年没破坏对弈，而是径直走到桃林前，对着面前的桃花，开口问道：
　　“你还好么？”
　　桃花纷落，落在少年头上、肩上，还顺入少年口袋。
　　清安给出了回答：
　　桃花依旧。
　　李追远转身离开。
　　既然不是清安那里出了问题，那李追远就得调查，星侯鬼魂真正形成的原因，揪出到底是谁，居然敢将手，伸入自己的地盘。
　　回到家，拿起大哥大，拨打过去。
　　“喂，小远哥。”
　　“彬彬哥，你旷工一下，调查一件事。”
　　挂断电话后，李追远走入屋后道场。
　　少年摊开手，恶蛟浮现，张开嘴，将星侯吐出。
　　道场内，立刻鬼气森森。
　　在制作药丸的阿璃，抬头看了一眼后，就低头继续专注自己的事。
　　当星侯的鬼眸扫到道场内丰都大帝的画像时，身上的鬼气本能地开始消散，气息也萎靡了下去。
　　它的恶鬼化被少年给定住了，但它现在并不存在多少自我意识，无法进行交流，没办法直接从它这里得知它生前究竟还发生了什么。
　　李追远指尖一抬，道场地面凸起，将星侯包裹，完成封印。
　　以少年的能力，可以轻松剥离掉它身上的鬼气让它得以再入轮回，但不是现在，在没完全弄清楚事情前，这么做，只会打草惊蛇。
　　李追远走到小桌前，把摊放在那里的《追远密卷》合拢。
　　以往想接江水，还得自己主动挖渠，这次倒好，平静许久的村子，接连发生邪事。
　　李追远有种预感，这可能不是结束，接下来，还会有其它事发生。
　　像是给自己端送上了一份目录……带着硬到不能再硬的因果线，让自己有充裕的时间，从中挑选下一浪选哪一个。
　　黄昏时，天色变化，又下起了新一轮的雪。
　　孩子们是高兴的，像是旧玩具已经被玩脏了，新玩具再次送上门。
　　李三江骑着三轮车回来了，拍了拍衣服上的雪，道：
　　“这下那边，不停也得停了，怎么着也得等雪下好了再继续。”
　　李追远：“太爷，那家人怎么样了？”
　　李三江：“郑大筒给他们仨一人来了一针，安静倒是安静下来了，但郑大筒说，情况不太好，最好送卫生院去。
　　恰好壮壮和友侯开着拖拉机，从门口经过，我就让壮壮他们把人先送去卫生院，我去喊他们家的亲戚，结果没一个亲戚愿意出门，没得法，我就只能把村支书拉去了卫生院。”
　　全家人脑子都有点不清醒了，硬要挑个主事人，只能是村支书，这不仅仅住院费的事，还有乾系责任，保不齐仨人情况没好转的话，未来得送去精神病院。
　　李三江对着坝子外，吐了口唾沫，又点起一根烟，眉头紧紧皱起。
　　太爷心情很不美丽，看了看自己掌心，他到现在也不晓得那忽然刮起的风，到底是个什么意思，也不确定星侯是否真变成了脏东西。
　　但拿人钱财与人消灾，他跑去做了一趟法事，结果把仨人都整进卫生院了。
　　其实，如果今天不是李三江去了，恰好用那贴着符纸的桃木剑往井口上一戳，等星侯于悄无声息间彻底化作恶鬼，那三个，得顷刻暴毙。
　　而且，只有太爷能喊得动李追远跟去帮忙做法事，若不是李追远出手让恶蛟把星侯给吞了，接下来星侯就会冲入屋内，然后就是……屠村。
　　因此，这演出费，还是给得值的。
　　另外，这事儿就算传扬开去，也不会影响太爷的生意名声，没人会觉得是太爷没能保下人，只会认为幸好太爷去了，因为大部分人看不出道行高低，就看个效果，甭管好赖，出效果了就证明你这个人是“灵的”。
　　晚饭时，谭文彬与阿友没回来。
　　饭后，李追远坐在厅屋里，与阿璃一起看着电视，等待那边的调查结果。
　　大哥大响起，不是谭文彬和阿友的电话，等李追远接通后，话筒那头传来薛亮亮的声音。
　　“小远，我回南通了，聚聚？”
　　李追远看了眼挂钟上的时间。
　　这么晚了，亮亮哥就算回南通了也不会这么急着想见自己，肯定先去老婆孩子冷炕头。
　　“亮亮哥，是有事么？”
　　“嗯，工作上的事，想听听你的意见，你在石南么，我现在来找你？”
　　“嗯，我在家，亮亮哥你来吧。”
　　“行，我这就过来。”
　　挂断电话，李追远指尖轻轻敲击大哥大的后壳。
　　结合亮亮哥曾在自己这里发挥的作用，这通电话，像是——目录三。
　　这时，电话再次响起，李追远接了。
　　“小远哥，调查出来了。星侯自杀之前，曾被人组织着去苏州一个景区里做小工，那里最近正在举办一个佛法交流会，坐席的大法师……来自青龙寺。”
　　单纯就这条线本身，很难把星侯身上发生的事与之硬绑定到一起，但当“青龙寺”出现时，像是答案就被挂在了嘴边。
　　在南通地界，能避开桃林，催出恶鬼，且在星侯被太爷激出来前，连自己都未能有所察觉，只有青龙寺这样的传承，才能拥有这般玄妙手段。
　　但，青龙寺的和尚，就这么大大咧咧地打上门来了？
　　如果是这样的话，他们似乎没有必要再通过星侯来搞什么阴谋诡计，难道他们企图靠一只恶鬼，偷袭杀死自己？
　　而且明火执仗地把自己的旗号打出来，生怕不会被发现似的。
　　李追远并不觉得，自己的敌人能蠢到这种地步。
　　“彬彬哥，你们现在在苏州么？”
　　“嗯，小远哥，我和阿友已经到了他们的下榻处外围，那位大法师确实不一般，之前我和阿友尝试靠近些，就差点被他察觉到了。”
　　“我们这就过去，在他们有明显离开举动前，不要惊扰到他们，反之，适当出手，牵制住他们。”
　　“明白。”
　　谭文彬把地址报了出来，这个地方虽然在苏州地界，却很偏远，想来是一个新开发的景点，想通过法会来吸引游客打出知名度。
　　李追远相信谭文彬的判断，如果对方是上次在丰都时遇到的青龙寺老和尚，谭文彬早就和阿友动手，把人打包带回南通了。
　　没动手，如此谨慎，说明对方真的很不一般。
　　结束通话后，阿璃起身上楼，去拿登山包。
　　李追远走到棺材边，敲醒了润生。
　　“润生哥，你去大胡子家通知一下，让陈曦鸢、罗晓宇和赵毅的人，做好准备，稍后跟我们一起出发。”
　　现成的人手，不用白不用，用太爷的话说，骡子得勤使唤，要不然骡掌会生锈。
　　李追远给亮亮哥回拨过电话，那边接通了：
　　“喂，小远，我正在路边准备打车呢。”
　　“亮亮哥，你不用过来，我去你那里接你。”
　　“哦，好，那我去哪里等你？新华图书馆？”
　　“嗯。”
　　“行，没问题。”
　　挂断电话后，李追远从厅屋抽屉里，抽出一张黄纸，指尖甩动，引燃。
　　这样，位于村道口的鬼差张礼就能收到通知，他会离开亭子，飘去马路上，拦截过往车辆，帮自家少君叫车。
　　谭文彬和阿友去苏州时，把拖拉机换成了小皮卡，家里其它车都停在江边停车场，再去取，太麻烦了。
　　可惜，罗晓宇的桃林大阵还没布置好，要不然桃林外围能多出一道结界，到时候所有车辆和各种杂七杂八的东西，就都能一股脑地堆放进桃林，反正有保安看着。
　　李追远牵着阿璃的手，从小径走到村道上，前方，人群已在等待。
　　没人觉得被少年调动有什么不应该的，甚至各个面带兴奋，仿佛能被少年驱使，是件很荣光的事。
　　少年看向花姐。
　　花姐拍着自己那小小的胸脯：“前辈放心，我已康复！”
　　李追远点了点头，开口道：
　　“有人把黑手伸进我家来了，虽然我怀疑他应该是无意的，但手既然伸过来了，那我就请诸位……”
　　罗晓宇做了一个向下竖劈的手势，他觉得这个动作很凌厉，配的话更是狠辣：
　　“把他手斩断！”
　　表现完后，他眼角余光还偷偷瞥了一下站在边上的陈姑娘。
　　罗阵师没追姑娘的心思，但有在姑娘面前表现自己的本能。
　　然而，陈曦鸢是了解小弟弟的，她开口道：
　　“只砍手太小家子气，得把他整个人剁碎！”
　　罗晓宇摸了摸鼻子，果然，不是自己能高攀的姑娘。
　　众人行至村道口。
　　张礼在马路上，飘来飘去，可这个点，夜车本就少，他运气也差，拦了这么久，硬是没遇到一辆过路的车。
　　李追远看向陈曦鸢：“去打一下车吧。”
　　陈曦鸢：“好。”
　　明明马路上空荡荡的，陈姑娘却还是走到马路对面的南向车道打车，因为这样更方便司机停车接客。
　　她不觉得自己这么做有什么问题，一直以来她都是这样的。
　　而且，确实也没问题，本来只有一只鬼的马路，在她站在那里开始张望后，马上就从北边驶来一辆空客的的士。
　　陈曦鸢边招手示意大家过来边开门准备坐进副驾驶。
　　李追远对她摆了摆手，示意罗晓宇和花姐先坐进去。
　　陈姑娘要是先坐车走了，那接下来其他人怎么叫车？
　　第一辆的士被告知目的地后驶离。
　　很快，第二辆的士驶来，然后是第三辆……
　　润生坐进前一辆车，李追远阿璃和陈曦鸢，坐入最后一辆。
　　车足够，大家都不用挤。
　　最后一辆车的的士司机说，他们这伙今晚是来石港的一个同行家里吃婚酒，结果那位同行死抠，不仅酒席上的菜差得很，连酒用的也是假酒，大家伙儿就没喝，灌了一肚子气返程。
　　陈曦鸢：“那我们运气可真好。”
　　坐在后车座上的李追远，看着陈曦鸢的背影。
　　陈家三道龙王之灵已经熄灭，陈云海更是将听海观潮碑砸碎，可陈姐姐身上的眷顾，非但没降低，还比以前更加夸张了。
　　李追远分析，天道做截流，本意是为了积攒下来，用以在需要的时代里催生出天赋足够高的陈家点灯者。
　　那么，当清帐后，琼崖陈家整体运势都向上提了一截，那作为上一个陈家时代的残阳、且又是当代点灯者的陈曦鸢，理所应当就能分得最大的那一块“族脂族膏”。
　　这真是字面意义上，享受祖辈厚爱。
　　前面的车先行，李追远让自己这辆车的师傅经过市区里的新华书店，把薛亮亮接上了车。
　　“亮亮哥，我有点事，我们在路上说，待会儿我让师傅把你再送回来。”
　　“好，没问题，不能耽搁你的事。”
　　薛亮亮打开公文包，取出一份文件递给李追远。
　　文件很厚，还夹有不少照片。
　　工程项目的名称与细节，做了保密，重要细节被覆盖涂抹，代表着这一工程的重要性。
　　不过，李追远还是能从照片环境中，猜测出项目地点。
　　“在西域？”
　　“小远，我真好奇，究竟什么是你所不知道的？”
　　李追远：“只是记性好。”
　　他的父亲，可是位地质学家。
　　薛亮亮：“那这件事，你怎么看？”
　　照片里，有载歌载舞的篝火晚会，也有在河水里洗澡时的嬉闹玩笑，勘探员和施工员们，在艰难恶劣的条件下，发扬着乐观主义精神，笑容很灿烂。
　　看不出什么问题。
　　李追远开始观察起细节。
　　然后，问题出现了，且无比巨大。
　　薛亮亮：“看出来了？”
　　李追远取出一张最清晰也是所有人着装最齐整的大合照，指尖指向照片中人的着装与角落里堆放的装备。
　　光看他们的整体形象，其实没差，野外作业，哪怕是细皮嫩肉的小白脸，其形象也会很快与城市里的拾荒者无限接近。
　　可着装细节，尤其是角落里的装备配置，还是能看出端倪，这上面，能体现出不同时代的特征。
　　李追远：“他们，不是一个时代的人？”
　　薛亮亮伸手指向照片中的两个人：“小远，你有没有觉得，这两个人很像？”
　　李追远：“嗯。”
　　不用精通面相，是个正常人都会觉得他们有血缘关系，比如……兄弟。
　　李追远将文件夹层里的一张上了年代的证件照翻出来，对照之下，第一时间很难确认这张证件照里的人，是大合照那二人中的谁。
　　不过，老证件照上的男人，脖颈处有一道伤疤，合照里仔细看的话，能分辨出其中一个人脖颈处，也有相似的痕迹。
　　薛亮亮：“虽然这件事听起来很荒谬，但据目前所掌握的情况来看，这两位年龄相仿的勘探员，似乎是父子关系。”
　　李追远：“他的父亲，曾在那里的一次勘探中失踪了？”
　　身为儿子，子承父业，继续勘探完成父亲未了的心愿，很俗套又很符合逻辑。
　　薛亮亮：“没有，老人安稳乾到退休，现在还活着。
　　另外，这些照片里，很多人，是能调查出他们的当年身份的，有些人已亡故，有些人现在还活着。
　　而这照片，拍摄于一个月前。
　　他们互相认为，对方是来自不同单位的同行，还举行了联欢会。”
　　李追远：“他们在聚会时，没有发现问题么？”
　　衣服上的细节可以勉强解释为忽视，但装备上的差异，不可能熟视无睹。
　　甚至，聊天时几句话，就能意识到对面的这伙人，非常不对劲。
　　薛亮亮：“没有，这是一个很奇怪的地方，他们是联欢会结束、双方分开后，把照片洗出来看照片时，才发现这里面的问题。
　　而且，他们全都只记得联欢会中的画面，却忘了彼此间曾交流过什么。
　　就这位，他一开始还没意识到这件事的严重性，但这不怪他，因为当时事情虽然上报了，可事件等级还未确定，没要求封口不得外传。
　　他就打电话，给在家里的父亲，说起这件事，说他遇到了一个和自己长得很像的人，而且那个人脖子上与父亲一样，也有一个伤疤。
　　你知道他父亲怎么回应他的么？
　　他父亲说，他忽然记起来了一件事，当初在那里工作时，遇到过一个和自己长得很像的同龄人，他们还一起开过联欢会。”
　　———
　　还差5k字，我继续写，大家不要等，明早起来后看。

第509章
　　如果仅仅是见到过去的人，那能给出的解释理由就很多了，最极端的，甚至可以把大乌龟搬出来。
　　但现在还活着的人，因为当下的人见到了过去的自己，还能同步浮现出新记忆……事情的性质，就不一样了。
　　少年把手里的文件和照片，重新过了一遍，他怀疑，此地极可能是西域的那处秘境。
　　李追远：“亮亮哥，这工程具体位置在哪里。”
　　薛亮亮：“这我真的不知道，我把这些东西拿给你看，已经算是在违反纪律了。”
　　李追远：“亮亮哥。”
　　薛亮亮：“嗯？”
　　李追远：“你升得这么快么？”
　　薛亮亮：“只是有机会争取，像上次在高句丽墓那样，作为一个大项目中的一个方面小组负责人的机会。
　　这件事，甚至连我们老师也不知道，我是单独被找到的。”
　　李追远：“因为很危险？”
　　薛亮亮：“嗯。”
　　李追远：“多久考虑时间？”
　　薛亮亮：“选拔还没过呢，也不知道考核需要多久，乃至最终是否会成功立项都不清楚。”
　　李追远：“亮亮哥，再给我点时间。”
　　薛亮亮：“好，等你决定好了再通知我。我现在是十分争取，等你给我答复后，我会十二分去争取。”
　　李追远点了点头。
　　薛亮亮：“那我就先下车，前面挺热闹的，我找车回南通很方便。
　　就不陪你去苏州了，你忙我也忙，这次能回来一趟不易，马上就要走了，想多陪陪你嫂子。
　　对了，帮我跟彬彬说一声，物流公司的事儿，我让陆壹代替我去办理。
　　这事儿不该和你说的，但我觉得现在给彬彬打电话，可能有点不方便。”
　　的士停了下来，薛亮亮下了车，隔着车窗对李追远挥手告别。
　　以往，二人之间都是互相有求必应，这次，李追远表现出了清晰的迟疑。
　　没办法不迟疑，先前的猜测，在薛亮亮今晚找到自己后，几乎成了可以写入《追远密卷》里的新规明示。
　　目录一：旱魃。
　　目录二：青龙寺。
　　目录三：西域秘境。
　　原本的江水出题考核，变成了自主选题。
　　看似给了自己更大的自由度，但题目难度陡然提升。
　　天道的意思很明确了：
　　要么，你去把它们劈开；要么，你就被它们折断。
　　少年不知道接下来是否会有新目录，但看这前三个，就算有新目录出现也必然是重量级。
　　李追远没直接鼓励亮亮哥去争取，就意味着他现在不想选择目录三：西域秘境。
　　因为它已经展露出如此诡异的一角，除非自己的红线能再有一轮质的变化，要不然李追远没足够把握去触碰。
　　目录一，是明面上看来，相对最简单也是最符合传统的。
　　去镇压曾被龙王斩杀封印的邪祟，这样的浪，以前经历得很多了。
　　但这里牵扯着，祁龙王的生与死，这代表着巨大风险和不确定性。
　　排除法后，目录二的青龙寺，居然成了最合适的。
　　想想都觉得可笑荒谬，一座底蕴堪比正统龙王门庭的传承，在自己这里，竟成了软柿子。
　　本就有着旧恨，加之自己还留下了弥生这一暗子，动机与可操作性都有了。
　　但李追远无法想出，以现在自己的团队实力，在不动用秦柳两家底蕴拚着同归于尽的前提下，该怎么一浪颠覆青龙寺？
　　明家被自己借助各种天时地利人和，连番使劲削，到现在还是个百足之虫死而不僵。
　　不，天道不会给自己必死局，它如果想亲自折刀，没必要再额外走这种形式。
　　所以，目录二青龙寺，能分卷么？
　　不是一浪彻底搞定，而是接下来，自己一浪接着一浪，全部是奔着青龙寺去？
　　如果是这样的话，那就容易接受多了。
　　李追远不禁怀疑，目录一和目录三，是为了目录二特意做的俩添头，它在列出选项时，就知道自己会选择哪个。
　　所以，青龙寺到底在做什么，或者即将发生什么，让天道认为，需要把自己给连续推过去？
　　看来，是时候把弥生喊出来见一见了。
　　……
　　偏僻的新景区，一岁高龄的名胜古迹。
　　开业时，曾短暂红火，满月时就落寞。
　　本地人不会来这里玩，来这里等同去外地；外地人在本地有太多正经景点可逛，压根不知道这里。
　　长期以来，这里就靠着和旅行社合作，每天会拉几车旅行大巴过来，来也匆匆去也匆匆，游客们下车后，先排队上个厕所，再领个牌子逛一圈特产店。
　　运营方还想拯救一把，组织了这场对外号称长达一整月的佛法交流会。
　　此举是有效果的，确实在一开始成功拉起一波客流，然后又迅速逐日减少。
　　交流会才进行一周，就有部分僧侣果断撤场，斩断尘缘，因为运营方事先答应的香火供奉，并未到帐。
　　到第二周时，大部分僧侣都离开了，因为不仅香火供奉没到帐，就连食宿也不包了。
　　唯有来自青龙寺的空寂大法师，与自己的一个弟子坚持留守，且还遵照着运营方制定的时刻表。
　　运营方大为感动，上不了钱但上道，将离开的高僧海报标语撤下，只留下空寂法师的，一场佛法交流会，成了空寂大师的专场。
　　天微亮，须眉皆白的空寂法师在一个年轻弟子的搀扶下，走入一座凉亭。
　　凉亭四周被白雪覆盖，唯有中心那一小圈干净，空寂法师盘膝坐上“蒲团”。
　　风雪未停，寒意刺骨，空寂法师双手合十，嘴唇发紫微颤，像是念经，又像被冻的。
　　小和尚离开凉亭，过了会儿，等他再返回时，手里提着一个用棉被裹着的篮子。
　　篮里放着粥瓮，小和尚给自己师父盛了一碗粥递了过去。
　　空寂法师双手捧过粥碗，不用筷子也不需小咸菜，就这么喝了起来。
　　一碗粥很快见底，小和尚又给师父盛了一碗，但这次空寂法师没接，而是看了看凉亭外。
　　小和尚无奈叹了口气，连盛两碗粥，端着走出凉亭，他走到一棵树前，树下积雪被风拨开，露出一躺着的老者身影。
　　老者身上丝毫没有被冻僵的痕迹，反而面色红润，气息绵白，标准鹤发童颜之相。
　　鼻子一耸，老者睁开眼，坐起身接过粥碗，皱眉道：
　　“空寂啊空寂，我都赏脸听了你好些天传法了，怎么除了粥还是粥？”
　　小和尚很不满老者的态度，嗔道：“我师父不也是用的这个，又未曾刻意亏待于你。”
　　老者：“呵，小家伙，老夫不是嘴挑，也并不是在责怪你师父吝啬。”
　　小和尚撇过脸，显然是不信。
　　老者：“老夫有消渴症！”
　　说着，老者把双脚探出，踢去鞋子，那双脚，竟已烂了。
　　小和尚连诵两声“阿弥陀佛”，转身端着另一个碗，走到一旁被大雪覆盖的莲花池中。
　　池水荡漾，破冰融雪，一身段绝佳的女子自水中立起。
　　小和尚将粥碗向前递出，低头，疯狂地念起佛号。
　　等女子转身过来时，竟是一张老妪的脸，沟壑深重，眼袋低垂，枯木都比她多一分生气。
　　树下老者喊道：“我说，韦婆子，你就不能行行好，就一直背对着我们，这样我这佛法听得无聊时，还能瞅着你养养眼？”
　　老妪：“曹不休，你真是越老越不知羞。”
　　曹不休：“那是，昨晚我都做起美梦了，梦到了你练功走火入魔，躺在那里一动不动，我给你脸上盖了条帕子……
　　正欲嘿嘿时，不知谁出了声，把我给吵醒。
　　唉，
　　可惜了啊！”
　　韦素心：“昨日闯客，没能留住么？”
　　曹不休：“未能。”
　　韦素心：“闲着乏味，你该抓来供我们白天乐呵乐呵，不该留手。”
　　曹不休：“我未留手，实则是对方太过滑不溜秋，我这儿刚起念，他那边就察觉到后撤了，不是一般人。”
　　韦素心接过粥碗，边喝着边看向身旁一朵朵状态不一的莲花：“怕是已经惊动了谁。”
　　空寂法师：“若要人不知除非己莫为，贫僧做出如此失矩之事，就是身败名裂，亦理所应当。”
　　曹不休：“莲花还有几朵未开？”
　　韦素心：“十二朵，但有一朵，开了又没完全开，似是被定住了。”
　　曹不休：“方位。”
　　韦素心：“算不出。”
　　曹不休：“那就是被封印住了。空寂，缺一朵，碍事不？”
　　空寂：“不碍事，贫僧能以身去补。”
　　曹不休：“那就行，你赶紧点，把这一池子花都弄开，我们也好赶紧把你杀了完成你的遗愿，天寒地冻的，我可真不愿意继续陪你在这儿鸟不拉屎的地方耗着。”
　　韦素心看向空寂，目光里带着柔情：“我倒是希望这花能开得再慢一点，我已许多年未曾与你共度如此多时日了。”
　　空寂法师闭目，对着莲花池念经。
　　小和尚分完粥后，就拿起扫帚去下方台阶处扫雪。
　　这些日子来听讲的信众少了很多，但每日还是有一点人的，把台阶扫干净，能方便他们上来。
　　不过，昨晚雪这么大，人应该会更少吧。
　　“嗯？”
　　小和尚拄帚目光下移，看见下方台阶上，有一少年撑伞带着一女孩向上走来。
　　“小信众？”
　　小和尚一时吃不准，他们到底是游客还是信众，不晓得该不该迎上去。
　　上方大树下，曹不休打了个呵欠，伸懒腰时，故意用右手手背在树上敲了敲。
　　一捧额外的风雪，吹向李追远的伞。
　　李追远目光微凝，周身风水汽象快速流动，这捧雪，哪里来回哪里去。
　　“砰！”
　　呵欠没打完，嘴仍张开，树上一捧雪落下，糊了曹不休一脸。
　　老人抹脸后坐直身子，神情惊疑道：
　　“今早的信众，有问题！”
　　韦素心玉指轻撩起池面，一串水珠浮起，像一条晶莹剔透的小蛇。
　　被小和尚清扫过的台阶，流淌下冰水，快速结冻，如有灵性般窜行至少年少女脚下。
　　李追远先一步抬脚，踩了上去。
　　脚下积冰消融，升腾出淡淡雾气。
　　“嘶……”
　　莲花池内，正在被韦素心用指尖玩弄的小蛇忽然张嘴，咬破了老妪的手指。
　　韦素心：“风水宗师？”
　　小和尚站到台阶一侧，向少年少女行礼：
　　“敢问施主是来赏景还是来听讲佛法？”
　　李追远：“佛法就不是景了么？”
　　小和尚：“多谢施主点拨。”
　　李追远：“既是景，自当多剪一剪，扫一扫。”
　　小和尚眼珠子转动，眼前二人在他眼里，似金童玉女，与这雪景搭配得极好，可不知为何，他却从少年的语气里，听出了杀意。
　　李追远牵着阿璃的手，继续前行，当二人的身影渐渐出现在平台处时，除了凉亭内的老僧依旧在专心念经，大树下的老者站起身、池塘里的老妪爬上岸。
　　曹不休深吸一口气，又缓缓吐出。
　　他原以为对方亦是一老叟，没想到，竟是个少年。
　　而近期，有一位少年的名头，已盖压整个江湖。
　　不会是他吧？
　　李追远没去理会在场三个老人，而是径直走到莲花池边。
　　看似普通的景区景观，却被内置乾坤，当真是精妙手段。
　　《正道伏魔录》里，有一邪术，叫《孽催经》，魏正道对此大加批判。
　　此邪术，能将人前后因果，集于当下，顾名思义，催发孽债。
　　在批判之余，魏正道还在书里额外提了一嘴：佛门亦有此同胞秘术，高僧喜拿它斩肃尘缘。
　　其实就是同样的术法，在外面叫邪术，在佛门叫秘术。
　　唯一的区别是，后者多了一个“斩”的收尾。
　　高僧可用此来净涤自身，维系自己六根清净，红尘不侵。
　　普通人没能力斩，等同于把未来要吃的“苦”全拿出来短时间内吃掉。
　　星侯在这个景区里，做过小工。
　　李追远终于知道，为什么星侯能在南通变成恶鬼了，而且还能避开自己的感知。
　　星侯身上的怨念形成，与其它恶鬼不一样，它是从未来中汲取。
　　此中未来不是真未来，而是指在那段时期，星侯的视角里，他品尝过了未来几十年，自己都需要过的日子，被丈人、丈母娘被妻子被自己未来孩子……讥讽、嘲笑、打压和看不起。
　　老实的闷驴，在那一刻，终于绷不住了，他以自杀的方式进行反抗，死后怨念还在继续滋生。
　　李追远：“堂堂青龙寺空字辈高僧，竟在此布下荼毒普通人之邪术，也不嫌掉价么？”
　　即使青龙寺是自己的仇家，可少年也不希望仇家变得这么拉胯和降调，这会降低自己复仇时的快感。
　　明家就很好，任凭自己怎么削，他们次次都在努力地仰卧起坐。
　　韦素心开口道：“小郎君误会了，这并非邪术，此乃佛门《渡厄彼岸经》，众生皆苦，不如及时看破，早做解脱。”
　　李追远：“可是，众生为何需要你来代为做主？”
　　星侯的日子在正常人眼里很不幸福，但每个人的性格和承受力不同，说不定星侯能一直苦下去呢？
　　或者苦着苦着，哪天忽然觉醒了，不伺候了，大不了再回去做老光棍，反正这年头有手有脚的也饿不死；甚至，保不齐丈人丈母娘和妻子早早走在自己前面，又得解脱？
　　结果，你硬给人喂下去一缸的苦，直接给人撑爆了，还说这是为你好？
　　韦素心：“小郎君，世间自有缘法。”
　　李追远：“我不要你来跟我狡辩，我要听他说。”
　　少年伸手，指向凉亭内坐着的空寂法师。
　　韦素心目光微沉，向前一步，周围水汽凝聚，杀局将现。
　　阿璃抬眸向她看去。
　　“嗡！”
　　韦素心周身的水汽，瞬间崩散。
　　“你！”
　　韦素心吃惊于女孩所展现出的可怕风水天赋。
　　大树下，曹不休默默挪动着自己的糖足后退。
　　与常年闭死关，受空寂邀请才破关而出追老情人的韦素心不同，他曹不休是知道江湖风雨的，先前是少年破了自己的雪花试探，这次是女孩破了韦婆子的气象。
　　相传，那位秦柳两家家主掌握两家本诀，而那位少年家主身边，还有一位柳老夫人的孙女。
　　风水大道比阵道更难学，放眼整个江湖，除了那两位，你还能从哪里找出一对小小年纪就能有如此风水造诣的少年少女？
　　凉亭内，空寂法师停止诵经，睁开眼：
　　“南无阿弥陀佛，施主，是贫僧错了，贫僧也是不得已而为之，请施主放心，待此事了结，贫僧将圆寂于此，赎己罪孽。”
　　若不是青龙寺镇魔塔不知何故出现缝隙，急需原料修补，他一个空字辈大德高僧，怎会外出来做此等之事？
　　李追远：“你会自尽？”
　　空寂法师：“事结之后，自当以死谢罪，施主若是不信，贫僧愿向我佛立誓。”
　　凉亭内，佛光弥漫，彰显出这位青龙寺高僧的真正底蕴。
　　李追远：“我信。”
　　空寂法师：“多谢施主体谅。”
　　李追远：“但你既然准备死，为何要等等再死呢？你给了自己选择机会，给过莲花池里这些听你讲经念佛者机会了么？”
　　空寂法师：“施主的意思是……”
　　李追远把指向高僧的手收回，指了指脚下：
　　“我要你，死在当下！”
　　———
　　这是补昨天的，今晚正常更新还有。

第510章
　　李追远的话，很决绝。
　　打乱作息，深夜坐车赶到这里，可不是为了来逛这处冷清的人造景点，少年，就是来杀人的。
　　秦柳家恨、目录二这些，甚至都不用摆上桌，光是这位高僧搞事搞到自己村子里，就足够摘下他的脑袋。
　　活儿，是太爷接的。
　　收尾，自然得由他这个曾孙来完成。
　　要知道，在南通捞尸李的名牌桌上，李追远的名字只能被摆在第二排，因为被单独摆在第一排的，是李三江。
　　曹不休目光快速扫向四周，他晓得两座龙王门庭虽然没落了，可依旧保留着几位可怕的存在，若是那几位今日也来了，那他就彻底完了。
　　求生本能驱使下，曹不休接连释放幻象、雪人、纸人、木人……
　　这种术法施展速度，让李追远都惊讶了一下，但细品之后，发现并非是对方有什么独特自创的加速施法能力，而是很单纯的熟能生巧。
　　得是多怕死的人，才会去刻苦打磨这一套连招。
　　曹不休压根就不打算打，他直接开溜！
　　韦素心：“曹不休，你……”
　　久疏江湖的韦素心，想不通曹不休今日为何这般胆小，竟就这般落荒而逃。
　　她承认这对少年少女天赋惊人，可再惊艳的天才也需时间浇灌，而他们这帮老家伙最大的倚仗就是时间厚度上的积攒。
　　天才，见得多了，但只有能活到中年的天才，才真正值得畏惧。
　　韦素心上前一步，比之前更广阔十倍的水汽再度凝聚，质上无法拉开差距，那她就以量取胜。
　　“小郎君，空寂都已经如此承诺了，必有他的苦衷，你又何必苦苦相逼。”
　　李追远本不想回应，虽然人皮长起来了，但厌蠢作为本能还是被保留下来了。
　　但凡脑子正常点，看到自己同伴就这么逃了，也该意识到情况不妙，可她却仍如此自信满满。
　　李追远：“陈姐姐，比你聪明多了。”
　　韦素心皱眉，陈姐姐，是谁？
　　老妪迅速抛开杂念，面色一沉：
　　“请小郎君就此退去，甭管你是自己来的，还是代表家中长辈来的，今日之事，我等必会有交代，没必要彻底撕破脸，到时候大家都不好看，江湖很大，有的是你无法招惹的存在。”
　　李追远没再接她的话，情绪价值，他刚刚已经给过了。
　　少年看向空寂法师，问道：
　　“你现在，死不死？”
　　“贫僧，恕难从命！”
　　凉亭中，空寂法师掌心抬起，向前拍去。
　　一道金色的掌印呼啸而出，裹挟着摧枯拉朽般的可怕力道。
　　李追远没有躲避。
　　掌印在少年身前停住，一道道波纹浮现，显露出站在那里的年轻女人身影。
　　陈曦鸢嘴角带着笑意。
　　她还沉浸在喜悦中，嘿嘿嘿，小弟弟刚夸我聪明。
　　腰间翠笛抽出，光华绽放。
　　之前翠笛完好时，她尚不会珍惜，现在知道翠笛能补后，她更能无所忌惮地使。
　　“轰！”
　　一笛砸下，掌印破开，气浪向四周宣泄，卷扬起大片积雪，将这片区域，清了个干净。
　　韦素心瞪目看向陈曦鸢，这姑娘竟一直站在少年身边，而她居然毫无察觉。
　　陈曦鸢如今的域到了一种新层次，只要她不释放出杀意，就很难被感知到，而陈姐姐，又擅长以傻气盖杀气。
　　韦素心身形快速后撤，跳回池塘中，双臂撩起，水汽凝结成一把把锋锐的箭矢，快速蓄力，疾驰而出。
　　空寂法师已经动手，她没有不跟上的道理。
　　阿璃身后，浮现出一间小平房的虚影，随即，无数道鬼祟身影涌现，各自缠绕向那些箭矢，开啃、开抓、开掰、开融……使劲一切手段，让这铺天盖地的箭矢在近身前，集体化作白雾消散。
　　老妪咽了口唾沫，她有种江湖认知被颠覆的错愕。
　　她确认女孩呈现出的是真实年龄，可女孩是如何做到小小年纪就拥有如此底蕴的？
　　正常人在这个年纪，确实无法做到，但当阿璃从可怕的梦境中走出来时，那些曾疯狂诅咒过她的一切惊悚，都沦为了女孩可以掌握的积累。
　　这并非是什么机缘气运，不是谁都能等到一样的少年出现，更不是谁都能像阿璃那样，硬撑过整个童年。
　　韦素心双手掐印，水雾凝出巨大漩涡，漩涡中有蟒首幻化，即将引动新一轮攻势。
　　女孩同样掐印，只是周围并未有何新变化，仿佛周遭气象已全被老妪占用。
　　韦素心指尖向前一指：
　　“吞！”
　　蟒首嘶吼，张开血盆大口，吞噬而下。
　　阿璃指尖一指。
　　老妪凝出的漩涡忽然逆转，蟒首被困住，无法向前。
　　这等同于，你辛辛苦苦凝出的气象，被我直接借用。
　　韦素心目露思索，她终于品出了一股特殊味道，在这座江湖，有一座门庭，曾是江湖公认的风水汽象第一。
　　“柳氏望气诀？”
　　自己，这是在和柳家人比拚风水之道？
　　韦素心不由看向凉亭方向，她是为当年爱慕而来，青龙寺虽是江湖巨擘没错，可即使是没落的龙王门庭也依旧是矗立在江湖之上的阴影。
　　这一刻，老妪心里出现了迟疑，她理解曹不休为何要脚底抹油跑了。
　　阿璃没让她迟疑太久，只见女孩下颚微抬，漩涡中忽然迸发出一头蛟首，蛟口张开，将蟒首顷刻吞没，刹那间，整个漩涡彻底易主。
　　漩涡扩散，封锁韦素心周遭，蛟首咆哮，倾轧而下。
　　韦素心感知到危机，不再有任何保留，四周气象连爆，将漩涡蛟首一并湮灭，她站在莲花池中央，不复先前身姿曼妙，衣服垮拉、头发蓬乱。
　　明明是以大欺小，可她却被逼出了全力，而对面女孩，还云淡风轻。
　　阿璃那边，李追远并不担心，他相信以女孩的能力，足以应对那位老妪。
　　那老妪看见陈曦鸢后，就本能拉开距离，说明她也非常怕被近身。
　　女孩走江经历少，战斗经验欠缺，就算理论认知上再丰富，也需结合实践，拿这老妪练练手，再合适不过。
　　相较而言，李追远真正在意的，一是逃跑的曹不休，那家伙虽以雪花试探过自己，又糖尿病晚期，可那家伙本质上是个武夫。
　　兼修的人，很难走到高位，而每个能走上去的，都不会简单。
　　当然，最忌惮的，还是凉亭内这位空字辈高僧。
　　空字辈在青龙寺，是长老级的存在，与自己在丰都时遇到的那种管事级的僧人不是一个层次。
　　不过，看对方布置出莲花池的手段，以及就只带了一个小和尚来此的配置，说明对方只是空有辈分，却并非青龙寺实权长老，主修的也不是武僧。
　　可饶是如此，这种堪比正统龙王门庭内的长老存在，依旧不容小觑。
　　谭文彬就是观测到这位法师的非凡，才没有擅自带着阿友先出手，而是很踏实地呼叫支援。
　　空寂法师再度抬手，向下压去。
　　头顶上方，更大的金色掌印出现，轰然下压。
　　陈曦鸢腾空而起，手中翠笛不断挥舞，在掌印会影响到站在下方的小弟弟前，将其再次成功敲散。
　　“呼……”
　　轻轻喘息。
　　幸好，小弟弟矮。
　　李追远看出来了，高僧在留手，不是身为长辈不想与年轻人计较，他是希望继续死人。
　　高僧先前说的自尽，应该是把自己献祭出去，他觉得不够，大概率一开始就打算把来帮自己自尽的两个年轻时就认识的老友，带着一起走。
　　青龙寺的和尚，心肠慈不慈悲不知道，但真的是一个比一个狠。
　　那自己就得修改对他的评价了，抬高他的威胁系数，同时先前假设中，高僧献祭自己后，所结出的东西得由人带回青龙寺。
　　按正常节奏，那位台阶上扫地的小和尚足够完成这一任务，可眼下“兵荒马乱”，他就这么笃定自己不会把人全部杀光还会留活口？
　　那个小徒弟，有问题。
　　而凉亭内的高僧，绝不是青龙寺里空有辈分的老板凳，他是深藏不露，之所以带人少，是因为他所做的事牵扯因果，所有参与这件事的人都会被“献祭”，带的人越多献祭的也越多，不划算。
　　李追远通过红线，通知了自己的伙伴。
　　曹不休如离弦之箭，向下快速奔逃。
　　上方的剧烈动静，把扫地的小和尚吓得丢掉扫帚，蜷缩在台阶角落。
　　就在这时，
　　一双金锏横空而出，带来千钧之力；一把锈剑诡异突刺，让人捉摸不透。
　　曹不休：糟了，果然有后手！
　　老人迅速稳住身形，身上衣服外翻撑开，上面雕刻着阵法纹路、张贴着一张张新老不一的符纸，显然是他这辈子收集的珍藏，他是将身家随身携带。
　　然而，下一刻，金锏从他身边掠过，锈剑也未针对于他。
　　这两道凌厉的攻击，刚才绝对是针对自己的，像是忽然间硬生生转了向。
　　曹不休嘴角抽了抽，他是如此珍爱自己生命，可对方却像是对自己的珍爱不感兴趣。
　　金锏与锈剑，齐齐指向蜷缩在角落里的小和尚。
　　小和尚愣住了，他不知道为何要如此大张旗鼓地对待自己，他除了会煲粥腌咸菜外，连个经都念不好。
　　巨大的生死危机降临，小和尚青涩未褪的脸裂开，一道道狰狞的裂痕呈现，皮囊破损，真魔破体而出。
　　转变来得如此之快，一同外溢而出的，还有那可怕的滚滚魔气。
　　那个小和尚，死了。
　　或者可以说，他就没真实存在过，本质上，他只是真魔被批上一层袈裟后，被灌输进去的新认知，如同做了一场长达多年的梦。
　　这是极为完美的伪装，因为连小和尚本人都不知道自己在伪装，他一直在认真活着、伺候师父。
　　当他真的要死时，梦就破碎了，本相显露。
　　两只黑色的魔手，分别抓住了金锏与锈剑。
　　谭文彬蛇眸泛起，施加震慑，可真魔额头却裂开第三只眼，将所有精神影响吸收敛入。
　　林书友将另一只金锏砸出，真魔挥动胳膊，巨大的力道袭来，以它手中握着的金锏砸向第二把金锏。
　　而后，真魔松开金锏，挥拳而出，拳头上魔气浓郁，林书友双锏交叉，切换真君状态，佛光外溢，抵消掉魔气。
　　然而，林书友在这次对拚中，吃了绝对力量上被对方压制的亏，被这一拳轰出很远，落地后得靠双锏刺入身下地面，稳住身形。
　　林书友与真魔对招时，发现自己能力似乎被对方免疫的谭文彬没丝毫恋战，即刻后退至安全距离。
　　直到此时，真魔才完全站起身，比之前的小和尚，它现在高大太多，血肉翻滚间，流露出捆缚住它不知多少年早就与身体生长在一起的伏魔锁链。
　　林书友：“高僧出门带这个当随从？”
　　谭文彬：“鬼王都能皈依菩萨座下。”
　　童子：“怎了？”
　　曹不休看着这尊强势破出的真魔，呆立原地。
　　这尊魔，乃是经青龙寺数代渡化而出的护寺神将，号称神威无双。
　　此时，曹不休没有丁点己方出现如此强大盟友，自己逃命将更加从容的欣喜，因为如果空寂带着这个，那就和他之前与自己说的一切，都对不上号了。
　　什么献祭圆寂时怕自己佛心崩溃入魔，需要自己与韦婆子联手镇压才能保险，有这尊神将在，哪里还需要自己二人？
　　曹不休明悟过来，立刻骂道：“空寂，老子拿你当朋友才来帮忙，你他娘的拿老子当祭品！”
　　真魔喉中发出魔音。
　　谭文彬锈剑横在身前，身后白色蜈蚣虚影浮现，帮自己与阿友一起化解了这恐怖魔音影响。
　　还好，自己的招式对它无效，但它也不能用这套招式来克制自己。
　　真魔身形化作黑雾，内缩后炸起，以惊人的速度出现在了谭文彬面前。
　　林书友一个挪移，站在了彬哥身前，身形原地旋转，手中金锏挥出残影。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　既然绝对力量上有差距，那就靠绝对速度来弥补，如果速度也不行，那就拚续航！
　　一开始，真魔还在不断抬手出拳，与林书友拚招，它也是在按照它的战斗本能对付林书友。
　　可这种没完没了之下，真魔烦闷了，喉咙中发出嘶吼，肩膀顶出，连续硬吃林书友的锏击，骨骼血肉快速凹陷，但当它放开防御后，林书友这里也等于没了防御，缠绕在身的链条被它撕扯而出攥在手里，链条挥出。
　　童子：“退！”
　　这种换伤，林书友吃不起。
　　阿友最后一记锏击砸出后，借力后撤，躲开这一链抽。
　　真魔张开嘴，空气疯狂逆转吸入其口中，封锁住了林书友的腾挪空间。
　　阿友身形非但没能脱离，反而越来越近。
　　真魔双臂张开，准备等林书友再靠近些，就将他抱臂挤碎。
　　谭文彬身上血猿之力沸腾，持剑而上，来至真魔身后，锈剑刺入真魔后背。
　　可只是捅进去的一点点，就再没办法寸进。
　　真魔后脑处的白色头发散开，露出了第二张脸，其后背更是裂开，第三只手浮现，那只手正攥着谭文彬手里的锈剑。
　　这家伙，不是一般的强大！
　　自从上次被小远哥集体开课提升后，他和阿友还鲜少遇到如此强敌。
　　陈家祖宅外小山头上无脸人的躯体，虽然比眼前这尊真魔强大得多，却缺乏主观意识操控，而这尊真魔，却是一个独立个体存在。
　　谭文彬将自己体内的磅礴怨念，通过锈剑，向真魔灌输。
　　真魔当即仰起头，没有发出哀嚎，反而是舒爽的长吟。
　　谭文彬晓得自己这么做会给真魔进补，刚才阿友连击在它身上打出来的伤势正以肉眼可见的速度恢复。
　　但这种关键时刻让它爽一下的操作，正好能帮阿友解围。
　　真魔的嘴巴用来舒嚎后，本来桎梏着林书友的风力消退，阿友得以顺利脱身。
　　谭文彬果断放弃锈剑，快速撤离。
　　可这种快乐，却让真魔食髓知味，它本能转身，朝着谭文彬追去，想要继续。
　　一件衣服飞来，其上阵法纹路与符纸集体激发，盖在了真魔头顶，无形的牢笼呈现，迫使真魔短时间内失去方向。
　　出手的，是曹不休，他不仅没再继续逃，他还反水了！
　　谭文彬落入一旁积雪的灌木丛中后，看向曹不休。
　　曹不休：“我救了你一命，你们也饶我一命，可好？”
　　谭文彬不语。
　　曹不休：“喂，你不能提了裤子就翻脸不认人吧……”
　　话还没说完，曹不休就卡住了，因为他看见，在谭文彬身后走出的润生。
　　老人嘴角再次习惯性抽搐，对方是故意往那边逃，想把真魔吸引过去让同伴出手的，结果自己好心办坏事了。
　　“不，我的衣服！”
　　“嘶啦！”
　　震怒的真魔将盖在自己身上的衣服撕碎。
　　曹不休看着这漫天飞舞的碎片，心痛得无法呼吸。
　　谭文彬：“这东西免疫我，阿友也很难破开他的防御，下面人暂时还不能动，小远哥说景区关门的店铺里还藏着东西，你一个人能扛得住它么？扛得住的话，我和阿友就上去帮小远哥。”
　　润生：“我不知道。”
　　真魔再度朝着能给予自己快乐的谭文彬冲来，润生扭了扭脖子，主动迎了过去。
　　双方都抡起拳头。
　　曹不休：“你傻啊，和青龙寺神将拚拳……”
　　“轰！”
　　一拳对拚之后，真魔身上魔气激荡，很不好受，倒退数步。
　　润生则砸飞出去，重重砸在一侧山体墙壁上，整个人深深凹了进去。
　　曹不休：“完了……”
　　原以为自己反水后，新己方来了一员大将，结果是个不禁打的无脑莽夫。
　　“哗啦啦……”
　　水泥与岩块滚落，润生从里面走了出来，他身上出现了些伤势，但每处伤势上都有死倒黑气弥漫。
　　之前阿友都能靠双锏硬接真魔一拳，哪怕被击飞也远没润生这般狼狈，这说明刚刚润生是故意不去卸力，主动让自己被砸飞得更远，甚至希望给自己身上造出点伤出来，好刺激出身体的本能反应。
　　动脑子这种事，对润生而言太过复杂和累赘，他更喜欢走本能，而且连本能的开关，都是如此别致。
　　润生边晃着胳膊边重新走回来，在经过谭文彬身边时开口道：
　　“现在知道了，我能弄死它。”

第511章
　　秦家人的自信，就是这般朴实无华。
　　只要你不能一下子弄死我，那接下来死的，基本就是你了。
　　真魔三只眼睛盯着润生，与先前的交手对象不同，它在这个人身上，感受到了真实威胁。
　　不，真魔并不觉得对方是个人，反而认为对方与自己一样，都是被渡化皈依的“同类”。
　　润生主动向真魔冲过去，再次抡起拳头。
　　谭文彬和林书友对这种对手感到恶心无力，但润生很喜欢这家伙。
　　打架嘛，不要走那些弯弯绕绕，大家就该来拚拳头！
　　真魔举拳回应。
　　“轰。”
　　再次对拳。
　　真魔倒退十几步，身上的魔气一时涣散，如火焰将熄，好在很快又复燃。
　　润生再度被砸飞到原先的位置，但这次只是后背撞在了岩壁上，后方出现了一片龟裂，可他本人并未再像第一次般凹陷进去。
　　落地后，润生一边继续往这边走一边身上载出骨骼皮肉挪动的声响，“嘎吱嘎吱”，听起来阴森渗人。
　　林书友：“润生，这么强了么。”
　　童子：“乩童，这很正常，在那位给你们集体开课提升后，他就比你强；而他接下来，先是吃了大帝的供品，又吃了无脸人的血肉，等于提升了两轮。
　　而你，只是加了个佛门恶鬼献祭，横向多了一个真君状态，绝对实力上并没有提升。
　　你们的差距，比最开始，拉得更大了。
　　我真是奇怪，那位会担心我会在你的子女后代头顶上作威作福，却真的丝毫不担心润生再继续吃下去，会不会彻底失控？”
　　林书友：“因为润生无论变成什么样子，他都会记得小远哥。”
　　谭文彬给了对面林书友一个眼神，林书友会意，二人立刻转身，向上方平台冲去。
　　真魔左右环顾，想要去阻拦，可润生哪可能让它得逞，再次冲了过来。
　　“轰！”
　　第三拳时，润生故意侧了过去，没去追求硬碰硬，这使得他侧身被真魔拳头击中，可他的拳头也砸到了真魔后背，另一只手探出，从真魔后背上的第三只手中，将谭文彬的锈剑拔出。
　　润生身体落地后侧向滑行，拉出很远的距离，在这一过程中，润生将手中锈剑甩向后方。
　　正在向上疾驰的谭文彬向后伸出手，锈剑稳稳归入他手中。
　　真魔欲追过去，可润生又重新站了起来。
　　刚刚他破坏了节奏，导致自己额外多受了伤，但他觉得值得。
　　被击中的右侧手臂无力垂落，但在连续几声闷响后，错位的骨骼重新找到合适的卡口，皮肉似绳子般重新打结做好固定。
　　润生恢复了对右臂的掌控，再次举起，握拳，就是右臂看起来，比一开始时，短了一小截。
　　放在过去，他若是遭受到这种伤势，哪怕迭的势还在，身体也无法再继续承载了，现在，他觉得只要自己还有一口气在，就能永远打下去。
　　一个连《秦氏观蛟法》都不太能看得懂的人，通过一步步规划，打出了独属于真正秦家人的真味。
　　润生与真魔再度相向而冲，双方的拳头又一次对拚在了一起。
　　“轰！”
　　润生后退十几步，真魔向后滑行出很长一段距离。
　　真魔恣虐暴戾的三只眼眸里，全都呈现出了恐惧。
　　曹不休：“秦家人……”
　　上一代，也有一个秦家人，一个人面对围攻，打死不知多少同辈后，居然还能活着冲出去，硬生生将上一代最终龙王的历史含金量，给打低了。
　　如今，近乎一模一样的秦家人，仍然站在江上，但这次，他不是遵照秦家传统独自走江，而是拜的别人。
　　整座江湖都在谈论那位双门庭少年家主的手段心性如何了得，却极少有人注意到，那位家主手下的一个追随者，往江上一摆，就足以让这条江上大部分人无法逾越。
　　老人目光下移，看向景区外围，他将舌头伸出舔了舔身前空气：
　　“嗯，阵法？”
　　妈的，外围还有人？
　　谁说秦柳龙王门庭衰落了、除了那几个压箱底的就无人可使了？这他娘的不是人才济济么！
　　逃是不能逃了，万一冲不出去就必死无疑，也不能继续观战，要不然无论谁赢都会来杀自己，得做点什么。
　　当润生与真魔进行完下一轮对拚后，润生往后退了三步，真魔倒飞出去，砸在了岩壁上，上方大量山石坍塌。
　　真魔发出一声怒吼，从中走出，而这时，曹不休出现在了它身后。
　　曹不休会的花样很多，但他，是个武夫。
　　入场时机掌握得恰到好处，老人双腿盘膝而下，绞杀出真魔脖颈，双手一作鹰爪、一作白鹤，掀引起阵阵鹰啸鹤啼，狠狠捶打在真魔脑袋上。
　　真魔的意识出现了涣散，它茫然地原地转圈，挥舞三只手臂，而曹不休不断变换坐姿，真魔的手始终无法触碰到他。
　　虽有趁着润生和真魔血拼后捡漏占便宜的嫌疑，但不得不说，曹不休身手着实了得，如果李追远在此观战，就会认出来这是将意境融入了武道。
　　“快来啊，打它啊，我们一伙的！”
　　见润生站在那里迟迟不动手，曹不休急了，多好的机会啊，自己已经牵制住这尊神将了。
　　润生举起拳头。
　　刹那间，一股凉意从曹不休尾巴骨直入脑门。
　　“不是，你的势还能再往上提？”
　　润生的拳头来了，先前喊着一起干死它的曹不休，吓得赶忙脱离真魔。
　　真魔这次没有对拳，而是举起双臂格挡，看似防御，实则魔音早已偷偷蓄积，对着润生释放出去。
　　“吼！”
　　那个能让自己快乐的家伙不在这里，就没人能阻挡住自己的魔音了。
　　真魔身上的锁链颤抖，只待润生近身受魔音影响后，对其进行捆缚封印。
　　然而，润生毫无影响。
　　“轰！”
　　真魔倒飞出去，于空中，身上的血肉大量脱落，如离线风筝狼狈落地。
　　它挣扎地重新起身，身体呈现出一种残破，原本捆缚着的锁链，变得宽松。
　　曹不休蹲在一旁，一脸骇然，刚才自己若是不及时抽身离开，这一拳的余劲，很可能会把他这把老骨头撕碎在这里。
　　润生那双被死倒气息充斥的黑色眼眸，扫了曹不休一眼：
　　“滚。”
　　如果是自己的伙伴，他们确实知道该如何协助配合自己，但一个外人随意插手，反而会打乱自己的节奏。
　　“好好好，我滚我滚。”
　　曹不休连滚带爬地向下而去，随即意识到什么，马上扭头，又向上跑去。
　　“我去上面帮忙，一伙的，一伙的！”
　　老人生怕解释不清楚，在经过润生身边时被润生顺手来一拳。
　　润生没理他，专注于眼前已经落入下风的对手。
　　一种发自内心的渴望，袭上心头，这让他情不自禁地连续咽了好几下口水。
　　已经能闻到香味了，很快，自己就能品尝到它的味道了。
　　润生曾一度对自己这种特殊癖好感到自卑与羞耻，不敢在小远面前表现出来。
　　不过，小远并不在意，至于阴萌，她甚至还会偷大帝的供品给自己吃。
　　自此，润生再也不觉得自己的这一癖好算什么惊世骇俗，因为他眼里的世界，就是他们这几个人。
　　“轰！”
　　再次交锋之下，真魔用来对拳的胳膊在与润生的撞击中粉碎。
　　既然对手已失去正常反抗能力，润生也不再局限于先前的战斗风格，当真魔还在挣扎着企图再次起身时，润生扑到了它的后背上，将它按压在地。
　　膝盖抵在对方身上，双手抓住对方背上的那只手，旋转，旋转，旋转……
　　“噗！”
　　真魔的这条手臂，被润生拧断下来，早就迫不及待地润生张嘴，咬了上去，开始啃食。
　　香……真香！
　　承受着精神与肉体双重绝望的真魔，发出凄厉的惨叫，身为青龙寺护寺神将，它从未料想过自己有朝一日，会沦落至这般肉畜下场。
　　“嗷呜~嗷呜~”
　　陈靖趴在地上，不住发出狼嚎，他能感受到上面厮杀得有多惨烈，这时候的他，好渴望上去也分一杯羹。
　　哪怕他只能吸食妖兽精血，真魔血肉对他无用，但品尝猎物的血肉，欣赏它在绝望中的挣扎，本就是狼性享受。
　　不过，对他而言，狼的本性还是盖不住听远哥话的本能。
　　没有远哥的示下，自己不能擅自冲上去，他只能不断耸动着鼻子，那种味道，越来越浓郁了。
　　梁丽：“似乎要没我们什么事儿了，白跑一趟？”
　　梁艳：“按照那位的风格，只要来了，就都会给好处。”
　　梁丽点了点头，那位的慷慨是出了名的，要不然自家男人也不会次次都为他拚了命。
　　坐在另外一边的徐明，抠着鼻子，他很喜欢这种不涉险就能拿好处的活儿。
　　一不小心，鼻子被抠破了，流出的不是血，而是一条红色的长长茎蔓。
　　罗晓宇坐在喷泉边，布置着自己的棋盘。
　　景区运营方为了节约成本，喷泉早关了，但这喷泉建造点，确实是个好位置，虽居下却可临四方。
　　一间间关门的商铺里，闪耀出暗绿色的光芒，一朵朵盛开的黑色莲花摆在其中。
　　罗晓宇根据这一变化，不断换位棋盘上的棋子位置。
　　“放心吧小远哥，有我在，一只苍蝇都飞不出去。”
　　当润生咬断真魔的脖颈时，代表着这尊护寺神将彻底消亡。
　　可润生才将它脑袋抱起来，正因分不清正反面而迟疑时，手中捧着的脑袋快速溃烂，连带着这具残躯也开始蒸发成黑气，向着最顶上汇聚。
　　润生站起身，黑色的眼眸里，流转出红怒。
　　最高处观景平台，空寂法师仍旧坐在凉亭内，还是不断拍出金色手印，丝毫不在乎自己的每次攻势都能被陈曦鸢化解。
　　时间久了，连陈曦鸢都发觉不对了。
　　“小弟弟，他好像不是在认真和我打？”
　　李追远没做解释，而是看向阿璃那边。
　　莲花池的交手，已进入尾声。
　　在风水之道上，韦素心不是阿璃的对手，她想着去消耗女孩，却被女孩反向消耗。
　　等判断出老妪精力不济后，阿璃登山包的拉链打开，血瓷瓶凝聚出一条大鱼。
　　鱼跃至池塘中，对老妪进行近身猎杀，阿璃则一心二用，继续在风水汽象上对她进行压制。
　　“空寂，救我！”
　　老妪的呼唤声，并未得到年轻时白月光的回应。
　　出家人，遁入空门，哪里会还在意这些俗世红尘。
　　“空寂，救我，我坚持不住了，空寂……”
　　伴随着女孩左手轻轻一攥，大鱼的血盆大口将韦素心包裹吞入，为这场交锋彻底画上句号。
　　女孩脸上露出笑容，这次，她玩得很开心。
　　对她而言，这和在家里露台上堆雪人一样快乐。
　　只是，当大鱼碎裂，重新变回血瓷瓶时，女孩发现瓷瓶上并未残留血渍。
　　莲花池里，又有几朵莲花盛开，迅速化为黑色后，沉没消失，下方商铺里，又多亮了几盏幽灯。
　　空寂法师：“施主，可知青龙寺镇魔塔？”
　　李追远：“知道。”
　　空寂法师：“镇魔塔镇压邪祟悠悠岁月，早已被邪气浸染，不分彼此，可近期塔内出现裂纹，为解日后分崩之虞，贫僧这才行此卑劣行径，催孽债，渡黑莲，这一切，都是为了修补镇魔塔。
　　贫僧错了，但贫僧无悔，贫僧愿以身赎罪，还望施主为大苍生念，高抬贵手，阿弥陀佛。”
　　曹不休的声音传来：“空寂，老子拿你当朋友，才和韦婆子一起出山帮你布置这里，可你却想连我们一起献祭，你真是好狠的心！”
　　空寂法师：“你们因私情，助纣为虐，因果反噬，理当受惩。”
　　曹不休：“空寂，你个老畜生！”
　　空寂法师目光看向李追远：“施主，还望三思。”
　　李追远：“妖僧，你在骗我。”
　　空寂法师：“施主慧相过人，当知贫僧未说诳语。”
　　李追远：“妖僧，还想骗我？”
　　空寂法师：“施主身为两座龙王门庭家主，怎能忘记先祖之名、门庭之责？”
　　李追远：“妖僧，你不要告诉我，当年的恩怨，你毫不知情。”
　　空寂法师：“贫僧知道，可贫僧认为，门第恩怨当退居苍生劫后。”
　　李追远：“可是，我没看见什么苍生劫难，我只看到了你这妖僧，在荼毒凡夫。”
　　空寂法师：“施主可知，一旦镇魔塔崩裂，将酿出何等后果？”
　　李追远：“妖僧，休得污蔑堂堂青龙寺。我相信，如若镇魔塔崩，青龙寺上下僧者，必愿舍身成仁，毁寺化劫！”
　　空寂法师：“施主，听贫僧一句劝，当以大慈悲为怀。”
　　李追远：
　　“当年你不去劝阻他们，现在，你又有什么资格来劝阻我？”
　　空寂法师额头裂开，金色的鲜血流出，将其全身覆盖，他缓缓站起身，可怕的威压向四周倾轧。
　　“既然如此，那贫僧就带着你们，一起去修补镇魔塔！”
　　……
　　“塔上裂痕，找到了么？”
　　“还没有。”
　　“那就只能等空寂师弟把补塔之料取回，再将其注入塔身，让其自行流淌修复了。”
　　“空寂师弟，为寺付出太大了。”
　　“记住，事成之后，碎其牒、剔其籍、列其罪，我等不能再以师弟称呼，当呼以妖僧叛逆。”
　　青龙寺内佛塔林立，唯有正北端头那漆黑一座，最为高耸巍峨。
　　只是，现如今，黑色已不仅仅局限于那座黑塔，而是弥漫了一块区域，若非及时布阵限制，可能还要再扩散数倍。
　　“为何那位能引动邪祟浪潮而不被天道定罪？而我寺所镇压之邪祟，却只能沦为寺内疮毒？如若……”
　　“慎言。”
　　“是。”
　　“弥生回来了么？”
　　“那个叛逆，回来了，他主动请求进入那里，搜寻塔身裂缝位置。”
　　“前几批被派入那里搜寻的僧众，死的死，疯的疯……罢了，让他去吧，他本是镇魔塔扫地僧，又身具走江气运加持，说不定真能找到裂缝所在。”
　　“我这就派人传话给那个叛逆。”
　　“再叫他叛逆，就不合适了，记住，无论我们是否承认，他都是我寺这一代还在江上的唯一点灯者。”
　　出门走江时的白袍褪去，弥生换上了杂役僧服，手里拿着那把自小就跟随他的扫帚，那时候扫帚比他个子高两三倍。
　　镇魔塔扫地僧，不是什么好活计，寺内其它堂口论资排辈严重，在这里则是种奢侈。
　　只有天赋最差的弟子，才会分配到这里，美名其曰以身护寺，实则是死了疯了不心疼。
　　弥生走入这片令人绝望的黑，走着走着，来至镇魔塔前。
　　寺内辛辛苦苦找寻的塔身裂缝，眼下，就摆在他面前。
　　不是特意为他打开，而是这条缝隙，就是他弥生亲手凿的。
　　在江上遇到那位少年后，他屡受刺激，更是被少年激发出了魔僧一面。
　　从丰都回来后，他就借着自己与镇魔塔内邪祟的特殊关系，开凿出这条缝隙，让塔内邪祟气息外溢。
　　他忐忑，他惶恐，他迷茫，旧有的观念与当下的离经叛道反复在他内心挣扎。
　　等上一浪结束，他听闻那位少年在琼崖陈家引出的可怕阵仗后，弥生释然了。
　　与其原地纠结，不如大步向前，将一切都抛在身后。
　　弥生步入裂缝，来到镇魔塔最底层。
　　一道道阴冷的目光，投射到年轻僧人身上。
　　青龙寺不会为镇魔塔堂口投注资源，能被分配到这里的，本就不配得到这些，故而这里的僧人礼佛，往往断断续续、残缺不全，明明身处江湖顶尖势力之中，可所学所得，甚至比不得江湖草莽。
　　弥生的佛法，是镇魔塔里的邪祟教的，那时他还小，吃力地扛着扫帚在这扫着地，一尊即将被岁月镇磨干净的邪祟，心血来潮想要逗弄他，就传授起这小稚童佛法。
　　没想到，小稚童学得非常快，自此，第二尊、第三尊……不断有邪祟加入，教这孩子邪祟眼里的佛法。
　　青龙寺作为悠久传承，自有一套严谨周密的章程来考核弟子天赋，可那套章程在弥生这里出了问题。
　　大德高僧端坐于台，向众稚嫩小和尚讲诵经文时，有天赋者眉心会起慧光，根据慧光深浅来判定资质高低，哪怕是个普通人，听得高僧讲佛法也能得内心空灵、心境荡涤。
　　可偏偏，弥生听得很难受，他听得懂佛法，可讲佛法的人，让他很痛苦。
　　等到发配至镇魔塔，听塔内邪祟讲佛时，这种痛苦感反而不见了，他能听得津津有味。
　　此时，弥生立在镇魔塔底层，目光环视四周后，双手合十。
　　下一刻，弥生一半佛面慈悲，一半魔面狰狞。
　　镇魔塔最底层的邪祟气息，化作潮水，开始主动向弥生汇聚，灌输进他体内。
　　“弥生请诸位师父，助弟子成佛……入魔！”

第512章
　　凉亭向两侧坍塌，化作金人的空寂法师，如真佛临世。
　　他明明很强大，可先前，他就这么坐在那里，一记接一记的手印，与陈曦鸢消磨着时间，坐视己方的人，死的死，叛的叛。
　　李追远一直在对法师进行观察，并尝试去理解他的思维。
　　一定程度上，空寂法师确实慈悲为怀，他有一套自己能自洽的逻辑。
　　在他眼里，韦素心、曹不休乃至小和尚，本来就是该死的，因为他们帮自己犯了错，如果能不死在自己手里，而是死在别人手里，这能让他心安。
　　这种想法听起来有点荒诞，却又有其合理性，因为空寂法师有他的目的，而他的目的不是为了活着，他压根就没打算翻盘。
　　真魔与润生交手时，这里虽然看不到，但双方的气息强弱变化还是很明显的，可空寂法师还是无所谓，说明李追远第二阶段的理解还是错了，法师并不需要将他的造孽成果托人带出去。
　　那尊护寺神将，应该是他的“坐骑”，他怕自己死后神将失去管制，与其丢镇魔塔里被镇压折磨、徒增负担，不如他带着它一起走。
　　当意识到法师有能力，就地将成果“呈送”后，李追远就琢磨起该怎么打断他这一进程，让法师竹篮打水一场空。
　　一个本就准备去死的人，再花精力想着去怎么杀他，就没劲了；只有让他目睹计划失败，才能真的让他生不如死。
　　或许，这就是目录二的正确打开方式。
　　自己不一样的选择，带来不一样的结果。
　　以前的浪花需要自己主动去接，甚至是去挖渠引水；如今的浪花，像是一连串的绳结，得自己一个一个沿下去拆解。
　　清理掉魔眼外溢，不去拜访祁龙王道场，是对目录一的冷处理；
　　没鼓励亮亮哥去争取那个位置，则是对目录三的暂时搁置。
　　当自己选择目录二的青龙寺时，其实自己本身，就已是江水的一部分。
　　倘若自己以大局、苍生为重，理解并共情了空寂法师的行为，让他把镇魔塔修复所需之物送回去，那可能青龙之劫就不会爆发。
　　目录二，也会从列表里消失。
　　要么增补新目录，要么就只能在目录一和目录三之间，硬着头皮选一个。
　　自主选题权是给了自己，但能否选题成功，得看自己的能力。
　　明悟到这一层后，李追远打开背包，将饮料罐与明家药丸在身前摆好。
　　随后，少年盘膝而坐，左手持陈家龙纹罗盘，蛟影浮现，右手红线缠绕，目光看着那座莲花池，进行推演。
　　陈曦鸢的坚韧、谭文彬的袭扰、林书友的偷袭以及曹不休的谩骂，都没让金身状态下的空寂法师产生丝毫反应，但坐下来后、仿佛与周遭环境隔绝的少年，让金人身上的光芒出现了剧烈抖动。
　　法师离开了原位，冲了上来。
　　陈曦鸢兴奋了，老和尚终于认真开打了。
　　本来敞开的域迅速收缩以增强韧性，可当金人冲入自己的域中时，虽然速度降低身形滞缓了，可陈曦鸢却发现自己无法真的压制住他。
　　陈姐姐举起翠笛，砸了上去。
　　“砰！砰。砰！”
　　一连数声沉闷，砸得结结实实，可只是在金人身体上砸出些许凹陷。
　　伴随着金光大盛，陈曦鸢的域反而被挤了出去，连带着她也被一股力道撞开，偏离了原先站在小弟弟身前的防御位。
　　谭文彬食指抵在自己眉心，蛇眸打开，双头蟒虚影自他身后浮现。
　　金人侧头，扫了他一眼。
　　刹那间，谭文彬身后双头蟒发出哀嚎，蟒口中似有佛光在燃烧。
　　谭文彬：“他这是在玩命啊！”
　　这不是什么秘术，这是献祭已经开始，做生命的最后燃烧。
　　林书友身形旋转，金锏连续挥舞，重重砸在金人后背上，可金人那部分躯体却消融开去，让阿友的攻势打了个寂寞。
　　血瓷瓶凝聚出赶尸将军身影，接触金人的瞬间，准备施展困术，可金人身躯再度化作金光，就这么从赶尸将军身前掠过，赶尸将军双手前抓却空无一物，金光在穿过将军后，又在将军身后重新凝聚。
　　李追远伸手，轻拍站在自己身前的阿璃。
　　女孩没有丝毫犹豫，向旁侧退开。
　　少年掐印，总计十三座鬼门轰然矗立，金人一连洞穿了十三座，可身上的佛光也随之暗淡了很多。
　　因为这次在少年的刻意更改下，每道鬼门的防御力很低，而门上充斥着的鬼火却无比浓郁，李追远就是故意用这些鬼火来中和金人身上的佛光。
　　这座金人，是空寂法师燃烧自身积累所化，目的就是把佛光尽可能地提上去以作接下来之用。
　　少年这么做，法师很心疼，因为这会降低他大事的成功率。
　　“嗡！嗡！嗡！！”
　　又是一座座鬼门被召唤而出，孱弱的门，可轻易撞破，撞破它们后，你就能近身杀我了。
　　金人停下身形，流转着金色的眼眸，似透过这一座座门，与那距离自己不远处的少年对视。
　　恶蛟在少年头顶盘旋，蛟躯上裹挟着业火；少年身上似穿着一件金色的服袍，鬼气浓郁到近似滴淌而出。
　　能洞察出对方真实目的，就能有的放矢，不至于让自己每次都陷入死战的狼狈。
　　李追远现在把业火与鬼火全都浓缩到自己周围，等同将自己变成了一个火药桶。
　　空寂法师能有机会杀了少年，可少年一死，业火鬼气统统炸开，这会再将他身上的佛光狠狠大削一次。
　　这是另一种层面的：你可以杀了我，但我也会溅你一身血。
　　李追远抬手，示意伙伴们不用过来保护自己。
　　法师连他自个儿的命都不要，又怎么会抛下目的，来取我的命。
　　李追远：“妖僧，我们进入下一个环节吧。”
　　空寂法师身上的金色血液彻底流乾，金光被调整到先前的巅峰，他也盘膝而坐，伸手挖向自己的眼睛，将左眼掏出，很是随意地丢到了地上。
　　“叮咚”一声，很沉，是一只假眼。
　　法师身上一道道金光向上升腾，汇聚于空中后，形成一道巨大的佛脸，佛脸基本虚化，唯有左眼处的佛眸，宛如实质。
　　佛眸俯瞰下方，莲花池沸腾，偌大的景区，不仅仅是一些空置商铺，连带着各种犄角旮旯的缝隙里，也绽放出大小不一的黑莲。
　　它们大小不一，深浅各异，却繁密如青苔，蔓延似爬墙虎。
　　陈靖用力揉了揉自己的鼻子，之前他还在努力一个个寻觅，没想到，竟然到处都是。
　　梁家姐妹看着这一场景，也是瞠目结舌。
　　徐明将自己习惯性插入所坐位置地面的藤蔓收回，却发现它们一个个都蔫吧脱水的样子，且这种破败感还在向上延续。
　　“快走，要离开这里，要不然会死！”
　　徐明不知道这是什么东西，他只晓得，假如不抓紧时间离开这座景区范围，他就会沦为枯枝败叶。
　　花姐看着喷泉池子里长出的朵朵黑色莲花，目露凝重地问道：
　　“晓宇，这是什么东西？”
　　“孽力。”罗晓宇继续摆弄着棋子，“这位青龙寺高僧，可真是有教无类。”
　　像思源村星侯那种能变成恶鬼造出大量杀孽的，在里头必是一朵大莲花，可这里小莲花却比比皆是，这说明空寂法师在这里传法时，完全不挑，不看品相，无论大小，主动以次充好，只求一个量大管饱。
　　黑色莲花纷纷燃烧起来，大量孽力扩散，破败感如泛黄的老照片，不断扩散。
　　其中大量的，都在向上汇聚，注入那只高高在上的佛眼。
　　可这种孽力沸腾的环境下，无论是人是鬼，只要不及时离开，就会被浸染，孽力缠身。
　　花姐：“晓宇，我们……”
　　罗晓宇低头看了看自己正在以肉眼可见速度变旧的袍边，反问道：
　　“我们怎样？”
　　花姐：“不走么？”
　　罗晓宇：“小远哥没让我走，而且，不管接下来事情如何发展，我都得在这里控制着阵法，把孽力锁在这里，不能让它外溢。”
　　花姐：“行，那我也不走了。”
　　罗晓宇笑道：“嗯，光我这一套阵法不保险，随时会被孽力渗出漏洞，需要花姐你来帮我补漏。”
　　徐明在大声劝说着梁家姐妹与陈靖离开，他觉得自己快枯萎了。
　　陈靖坚定道：“远哥他们还在上面最浓郁处，他们不走，我也不走，徐哥，要走你一个人走吧。”
　　梁家姐妹脸上不仅没丝毫担忧，反而面带笑容地查看自己哪里被孽力影响到了。
　　之前担心自己二人白来一趟，会得个安慰奖；这下有工伤了，薪水肯定会更丰厚。
　　赵毅信李追远，她们俩信赵毅。
　　每次来南通前，赵毅都会着重吩咐，去了那里，叫干什么就努力好好干，李大爷和李小爷，都很讲究，从不让人吃亏。
　　徐明无奈地叹了口气，他们不走，自己也不可能走了，不是舍不得伙伴队友，而是假如他们都死在这儿，自己就算能活着离开，接下来头儿也会满江湖地来追杀自己。
　　磅礴的孽力，向上汇聚，不断被天空中的佛眸所吸收，它们，就是修补镇魔塔的原料。
　　制造这些孽力者，自身必被反噬，这也是空寂法师早早就决定献祭自身的原因，他是舍身为寺。
　　空寂法师身上的金光消失了，整个人如一具脱了水的独眼干尸，他必死无疑，但这死有一点滞后，现在意识还是清醒着。
　　这处平台，是孽力汇聚的中转点，平台上的所有人，都在第一时间被孽力冲刷。
　　曹不休大声嚎叫，他不想死，可这般被孽力一冲，他就算不死，也别想有个安详的晚年。
　　愤怒之下，他向空寂干尸冲了过去，想要将他打碎。
　　谭文彬抬起锈剑，挡住了曹不休。
　　空寂法师这具干尸，已经没危险了，就一具腐朽空壳，砸不砸碎没什么区别。
　　跟着小远哥这么久，谭文彬清楚小远哥的习惯，故意留着空寂法师在这里，可以让他看到接下来的反转。
　　虽然，谭文彬也不晓得这反转该怎么发生。
　　但……要是没反转的可能，小远哥早就提前带大家走了，不会继续带着大家一起在这儿孽力泡澡。
　　不过，曹不休好拦截，可饭才吃到一半就被端走碗的润生，就没那么好拦了。
　　润生来到平台高处，愤怒的目光盯着空寂干尸，整个人也直奔他而去。
　　李追远：“润生哥。”
　　润生停住了，站在原地，眼眸里的黑色慢慢变淡。
　　童子：“乩童，我觉得我们也可以这样来一次，被那位一喊就清醒，提升一下信任？”
　　林书友：“你来失控影响我么？”
　　童子：“我……算了，还是别这么干了。”
　　白鹤童子想像了一下那个场景，假如自己失控后影响到林书友，那位绝不会喊自己一声“白鹤大人”或“童子哥”，而是会毫不犹豫地把自己抽出来，送自己一场魂飞魄散。
　　曹不休恳求道：“请让我离开，活我一命！”
　　李追远点了点头。
　　谭文彬抽出一张清心符，递给了曹不休：“拿此符，下面人会放你离开。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　曹不休握着符，以最快的速度向下跑去。
　　他不是没疑惑过为什么这帮人不让自己砸了空寂，也不是没怀疑过这帮人为何还泡在这里不走，多泡一会儿负面影响就越大，这帮人不可能不懂。
　　他猜测这帮人是不是有什么其它方法？
　　可曹不休刚被空寂骗过，老人对那位李家主也没有盲目崇拜之心，快速权衡之下，还是先离开这里再说。
　　哪怕离开这里后，发现实在没办法镇压体内的孽力，又不想去体验孽力缠身之苦，那也能找个风景秀丽的地方，体面地死去。
　　空寂的独眼转动，看着少年。
　　李追远：“你是不是在奇怪，我为什么还不走，像是要铁了心留在这里与你陪葬？”
　　空寂点了点头。
　　李追远：“你刚刚想尝试阻止我，说明你感应到我看出你的手段了，你真正好奇的，是你想不出，我能有什么手段，来破坏你布置好的这一局面。”
　　空寂眨了眨眼。
　　李追远：“原来，你知道啊。”
　　空寂单眼流露出深深疑惑。
　　与此同时，青龙寺内一座座佛塔，集体流转出佛光，而后全都向距离镇魔塔最近的那座佛塔汇聚。
　　在那座佛塔顶端，有和尚将一只盒子打开，里面放着一只眼睛，血淋淋的，很新鲜，它居然还能转动。
　　打开盒子后，和尚就快速向下跑去，可伴随着汹涌的孽力从这只眼睛里释出，这个和尚还是没能来得及跑开，身体被孽力冲刷。
　　和尚哭丧着一张脸，垂坐在地，双手合十，泪流满面。
　　这座佛塔，金辉弥漫，但塔顶部分，却有一道厚重的孽力，向着前方镇魔塔注入。
　　镇魔塔微颤。
　　迟迟无法找寻到的裂缝，开始自我愈合。
　　塔内底楼，先前不断汇入弥生体内的邪祟力量，此刻反向汩汩流出。
　　弥生和尚张开嘴，拳头攥紧，他不甘心就这般失败，进塔之前他还想着，这次先从第一楼吸，下一浪后再去二楼三楼……
　　他不甘心，底楼最弱的师父们都没吸完，就被迫停止，还得倒吐回去。
　　“为什么你就可以利用邪祟，而我不行？
　　是天道不公，独宠于你？”
　　弥生魔性半张脸，扫视四周，喃喃道：
　　“还是，我寺，人太多了？”
　　……
　　空寂干尸不解少年先前所说“原来你知道啊”是何意。
　　但很快，少年就以实际行动为他解惑。
　　先前身上业火滔滔、鬼气森森的少年，忽然佛光大盛。
　　空寂独眼瞪起。
　　他无法理解，这种正反面的极端颠覆，为何会如此丝滑地出现在一个人身上？
　　李追远抬头，看向天空中的巨大佛脸。
　　那张佛脸，是空寂这一生佛性所化，当它被成功施展出来时，就如烟花被燃至空中，无法再去阻止，只能等它自己消散。
　　不过，可以不用阻止，而是去主动融入，最后……操控。
　　空寂还在地下坐着，那张佛脸就是个无主之物，有佛者得之。
　　李追远口念佛经，尝试去对佛脸进行感应。
　　感应成功。
　　那张佛脸明显因李追远的举动，而出现了细微变化。
　　空寂张开嘴，想要说什么，却发不出声音，紧接着，他的嘴又闭起，目露柔和，虽不知道眼前这位少年为何能双修这种对立面法门，但哪怕少年的佛性对照其年纪让空寂都觉得惊人，可少年的佛性，还是远不够与自己的相比。
　　李追远也发现了这一点，他看向阿璃。
　　阿璃打开书包，取出预制小供桌。
　　两侧架子打开，小供桌摆上，再撕去封膜，供品、水酒、纸钱燃烧、蜡烛点燃，一蹴而就。
　　小供桌架子上，有好几道带着环扣的卷幅，这些都是阿璃亲自画的。
　　女孩指尖选中一幅，指尖插入环扣，向下一拉，地藏王菩萨的画像立在了供桌上。
　　预制供，预制的不仅是供品，为了提升效率，连供的对象，也能预制，需要谁就拉下谁，一桌多供。
　　李追远：“南无阿弥陀佛，请聆菩萨妙法！”
　　少年身上，佛光进一步提升。
　　空寂干尸独眼再度睁起，不仅仅是因为少年身上佛性陡然变得更加浓郁，更是因为他在少年脸上，看到了两张菩萨相在角逐，祂们在争抢着为这少年提升佛性。
　　李追远再次尝试影响上方的佛脸，这次影响幅度加深了，可以控制佛脸的表情产生些变化，但当少年想要操控佛脸闭眼中断这一传输时，佛脸眼皮颤动，却始终无法闭下去。
　　空寂干尸心中默诵佛经，单眼的情绪逐步化解。
　　似是在无声说道：
　　“纵使你身上有再多奇异，可你终究还是小觑了贫僧一世修佛之底蕴！”
　　李追远也不得不承认，空字辈高僧的佛性，确实高不可攀。
　　不过，少年并未气馁。
　　此时自己是孙柏深与地藏王菩萨争宠的状态，佛性固然盛浓，却斑驳杂乱，远不如那位高僧纯粹。
　　自己现在，不仅需要更大的增量，还要更高的品质。
　　“阿璃。”
　　女孩会意，把孙柏深容貌的菩萨画像收起，又拉下另一幅，这幅画中是地藏王菩萨传统像。
　　孙柏深作为一个竞争者，到底不是真正意义上的菩萨，这时候，李追远为了实现目的，必须得请真正的地藏王菩萨助力。
　　而且地藏王菩萨趁着上次大帝对外出手、渡化了几层地狱后，被压制的力量得以恢复不少。
　　被单独选中后，李追远身上的佛性变得纯粹。
　　目睹着这一切的空寂法师毫不怀疑，以少年的年纪以及他现在所呈现出的佛性，假如愿意入青龙寺，必会被尊奉为当代佛子，这不仅仅是传承者，更是下一任方丈的钦定人选。
　　空寂法师终于明白，为何少年能被那位柳老夫人交托双龙王门庭家主之位了，这种天才，去哪家势力，都会被争抢推举。
　　然而，即使如此，你还不够！
　　李追远再次尝试闭眼，头顶佛脸脸皮下拉了二分之一就止住了，孽力传输只是变缓了点，远不至于中断。
　　这似乎，就是自己的极限了，哪怕以各种“邪门歪道”的方式去揠苗助长，还是没办法去和人家一生沉淀去比拟。
　　空寂干尸口艰难发出声音，微不可闻，好在李追远耳力好，听到了。
　　“去青龙寺……化解恩怨……青龙当成你……镇压江湖之……助力。”
　　李追远觉得这位高僧，真的很不要脸。
　　欠债的是他们，可他不仅希望自己登门烧掉欠条既往不咎，还要答应扶持青龙寺。
　　李追远：“法师，你觉得，你真赢了么？”
　　空寂干尸，目光柔和，像是在看着青龙寺甚至是整个佛门的未来。
　　李追远将视线落在面前的地藏王菩萨画像上。
　　先前，只是自己的极限，却不是菩萨的极限。
　　李追远开口道：“请菩萨助力，事成之后，许你两层地狱渡化！”
　　承诺给出，但少年身上的佛性，没任何变化。
　　李追远知道，这绝不是因为菩萨不动心，而是脚踩着祂的那位不允许。
　　“阿璃。”
　　女孩将地藏王菩萨画像收回，把丰都大帝画像拉了下来。
　　李追远伸手持笔，在一张黄纸上写上一行字：
　　“师父，可知青龙寺镇魔塔？”
　　写完，少年指尖夹起这张黄纸，投入火盆中。
　　“轰！”
　　火焰窜起，将这张黄纸瞬间吞噬。
　　阿璃将丰都大帝画像收起，还未来得及去拉第二幅，地藏王菩萨的画像就“嗡”的一声，自己落了下来。
　　下一刻，
　　李追远身上的佛性，冲天而起！

第513章
　　“咔嚓！咔嚓。”
　　空寂干尸身上，浮现出一道道密集裂纹。
　　比这种外在表现更强烈的，是他此刻正逐步崩溃的佛心。
　　他比当初的弥生要好很多，到底是青龙寺空字辈高僧，这一生见过太多玄异。
　　可即使如此，李追远当下的呈现，也超出了他的认知与接受极限。
　　空寂法师舍弃一切，只为青龙寺做缝补，可在对面，本该站在佛门一侧的菩萨，却以近乎疯狂的方式，给那位少年进行增益，只为阻止他化解青龙之劫。
　　以他的地位高度，他对菩萨并没有那般虔诚崇拜，一定程度来说，菩萨的这种存在，本就是游离于天道守则的禁忌边缘。
　　但无法否认的是，他对菩萨是有一种朴素期望的，毕竟，空寂本身就是一个沉浸在自己逻辑中的殉道者。
　　菩萨以实际行动，将他内心底线打碎。
　　如若连到了菩萨那种境界，尚且能被利用驱使，那世人修佛修到最后，真能到达那处所谓的彼岸么。
　　假如年轻，他仍可继续追寻与印证答案，然而，他是在自己生命的最后读秒，被颠覆了既定认知，这才是真正的残酷。
　　这就是李追远，把他这具干尸保留下来的原因，既然你不怕身死，那我就诛你的心！
　　让仇人痛快的死，是对自己复仇快感的极大不尊重。
　　少年仰起头，这一刻，靠着菩萨的倾力相助，他得以完全掌控了头顶的这张佛脸。
　　李追远闭上了眼。
　　天空中的佛脸眼眸，也随之闭合，孽力传输终止。
　　景区内密密麻麻的黑色莲花停止燃烧，好似被定格。
　　青龙寺内，那座佛塔顶端的眼球闭目，一切归于平静。
　　被孽力侵袭过的弥悟和尚，茫然地看着这一幕，嘴巴张得大大的。
　　为什么停止了？
　　如果就这样失败的话，那他的被殃及，岂不是彻底没了意义？
　　镇魔塔裂缝的修复趋势停了下来。
　　塔内，弥生愕然发现，第一层师父们先前灌输进自己体内的力量，不再倒吐。
　　弥生不知道为何会这样，但他右脸流露出“我佛慈悲”的温和笑容，左脸则毫不遮掩，呈现出希望再现的兴奋狰狞。
　　然而，这还不是结束。
　　李追远不会满足就这样停止，他本人以及他的伙伴们可都被孽力冲刷过身子，而且伙伴们因为过于相信他，完全没有及时止损开溜的打算，还在这里继续泡着。
　　这种信任，自然不能辜负，再者……少年也没有做亏本买卖的习惯。
　　闭起的眼眸，是在做最后的调试。
　　好在，原理并不复杂，甚至过于简单得让李追远都有点不适应。
　　青龙寺为了不辜负空寂法师的牺牲，做了非常周密的准备，搭建了最合适的台子。
　　这群和尚甚至将寺内祖庙给笼罩隔离了，生怕孽力引入时，会刺激到祖庙里的龙王之灵现身阻止。
　　而这，也是帮少年扫除了一大障碍，可谓大开方便之门。
　　明明是堪比正统龙王家的江湖顶尖传承势力，却主动把自家龙王之灵蒙上了眼睛，仿佛生怕小偷动起手来有顾忌。
　　李追远抬起手，指尖在闭合的左眼处，轻轻按揉。
　　已全身龟裂的空寂干尸，嘴巴张大，下巴大面积脱落。
　　他察觉到，少年接下来打算做什么了。
　　可他无力阻止。
　　瞪大的独眼，充斥着红色血丝，如同即将爆开的红珠子。
　　他不理解，少年阻止他修补镇魔塔就罢了，为何还要主动去撕镇魔塔的口子，将这场浩劫扩大化？
　　李追远开口道：
　　“我也不理解，你们青龙寺上一代点灯者，合谋逼迫我家秦叔走江失败也就罢了，为何还要在我家秦叔身上留下那种印记？”
　　得亏秦家人精神抗性强得超乎想像，否则事情的结局就会变成要么秦叔杀了柳奶奶和刘姨，要么柳奶奶挥泪斩了入魔的秦叔。
　　“是你们，先把事奔着做绝去的，我现在，才哪儿到哪儿？”
　　少年的左眼，缓缓睁开。
　　天空中的巨大佛脸，眼眸再度打开。
　　青龙寺的那座佛塔顶楼，眼球凹陷。
　　其所在的这座佛塔，开始疯狂向四周其它佛塔抽取佛光，而后这些佛光全部汇聚于眼球中。
　　它不仅不再输出孽力，反而开始抽取寺内的佛力。
　　弥悟和尚张开的嘴，闭合不回去了。
　　理性告诉他，此时应该冲上去，将那盒子关闭，中断这种倒流。
　　但感性上，因其所处的位置，使得他的身体开始被浓郁至极的佛光穿淌，体内先前留下的可怕孽力逐步被中和化解，暖洋洋的无比惬意。
　　弥悟和尚艰难地咽了口唾沫，他不想这种感觉结束，哪怕多持续一息，他都能因此得到极大好处，改善体质、增进修为……
　　他也是镇魔塔扫地僧之一，之所以被选择过来上塔打开盒子，就是因为他没有价值，属于可以随便被消耗的棋子，每当寺内有这样的事情时，都会习惯性地从镇魔塔区域里找人。
　　“噗通！”
　　弥悟和尚“晕倒”了过去，心里默念自己不是这会儿才晕的，他是在被孽力第一轮冲刷时就昏死过去，接下来发生的任何事，他都不记得了。
　　原本，为了镇压镇魔塔外溢，青龙寺设下层层阵法禁制，将影响范围只局限于寺内那一小块区域。
　　可当佛光被倒抽后，使得青龙寺对镇魔塔的镇压力量降低。
　　先前已修复了一半的塔身裂缝，再度开裂，并愈演愈烈。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　塔内，弥生笑得既慈悲又癫狂。
　　底层师父们的力量，以比之前更为迅猛的方式，注入自己体内。
　　这哪里是转机，简直比他预想的最佳结果，还要好得多得多！
　　弥生左半张身子的魔气越来越浓郁，但他魔性的增强并未压倒佛性，反而是魔高一尺佛高一丈。
　　这说明，他的佛性非常高，高到难以想像，他的资质太好了，好到入寺时，讲法测试的高僧，测试不出，最后使得青龙寺，将他分配至镇魔塔当扫地僧。
　　眼下，这磅礴的魔性，相当于在刺激挖掘他的佛性，虽是一种严重透支，可他能禁得起这般挥霍，亦称得上恐怖。
　　空寂法师还在震撼于李追远的天赋可当佛子，可实则真正的佛子早就在青龙寺中。
　　既见真佛，却不识真佛。
　　过往，弥生和尚不是没机会在寺内其它区域行走，被临时派遣去其它区域打杂，可寺内的一尊尊放在世俗中，能让信徒们大呼灵验的佛像，却无一对经过“眼前”的弥生表露出任何兴趣。
　　祂们是，
　　既见真佛，却不敢认真佛。
　　因为真正佛性无垠的佛子，能将祂们的临时赐予与借用，转化为己身。
　　高高在上接受供奉的佛，怎能允许自己被这般拿取掠夺？
　　这座镇魔塔，明明镇压着千年以来的万千魔，所谓的传授佛法，也是各怀恶毒心思。
　　可只需要一点点养分肥料，即使是如此肮脏狰狞的土地，依旧能孕育出佛种。
　　弥生双臂撑开，海纳百川，气息以恐怖的速度不断攀升：
　　“世间不容我，我自向魔中取真佛！”
　　景区上方，浓郁灿烂的佛光从佛眸处倾泻而出，如同下起了金色的磅礴大雨，迅速消融掉此处的孽力。
　　下方，所有人都沐浴在这种舒畅中，内心的阴影与身上的破败，以肉眼可见的速度被快速化解。
　　就连空寂干尸，身上的龟裂也弥合了不少，像干燥的海绵重新吮吸起了水分，这让他，终于能够再次发声说话：
　　“不，不能这样，你知道你在做什么吗？你快停下，你快停下！”
　　见少年不搭理自己，空寂干尸仗着恢复了一点，强行站起身。
　　谭文彬手持锈剑，抽在了干尸膝盖上，让它又跪了下去，再将锈剑抵压在其肩膀处，制止了法师的移动。
　　“不能这样，会制造出劫难的，会出劫难的啊！”
　　李追远无动于衷，任凭那金雨滴落在自己脸上，享受着这种身心被荡涤的美好。
　　青龙寺以牺牲一名空字辈长老为代价，不仅没能得到想要的孽力，反而损失了底蕴佛光。
　　众人身上的孽力都不见了，四周的空气也变得格外清新。
　　润生皱着眉，洗干净身子后，他现在很排斥这雨水，让他有些不舒服。
　　谭文彬也是一样，像是洗完澡后嫌弃这洗澡水太过干净，破坏自己皮肤保护层。
　　润生体内死倒气息浓郁，谭文彬更是怨念充沛，佛光与他们的相克，也就是没地方能躲，要不然真想避避雨。
　　阿璃将头低下来，没有主动去接引这佛光。
　　女孩清楚，她可以靠这佛光来缓解弱化自己的梦魇，但她如今已经从噩梦中站起来了，也将这噩梦视为自己能掌握的力量，她希望自己能有更大的能力去帮助少年，自然不可能去做弱化。
　　如果他不在了，这世界对她而言，只不过是一个更大的噩梦。
　　林书友盘膝而坐，打开真君状态，猛吸这珍贵佛光。
　　童子：“乩童，多吸点，大口吞，机会难得，机会难得！”
　　白鹤童子无比激动，恨不得拿起皮鞭狠抽阿友吸得更快点。
　　陈曦鸢将自己的域打开，尝试为自己的云海生虹中，增添一抹金色。
　　陈姐姐伸手去触摸，她还没意识到自己的域又多了一层新变化，只是觉得这样更好看了，并幻想着以后有一天，当自己把域展开时，就能变出一个童话世界的美好画面。
　　李追远眉心处，莲花印记隐隐复苏。
　　在真君庙中，作为心魔的少年与本体，曾分别吸收过普渡真君的莲台与莲子。
　　此时在佛辉照耀下，竟出现了新种子破土而出的趋势。
　　精神意识深处，本体看着面前的鱼塘里，长出了一枝莲。
　　虽然相对整座鱼塘而言，无比渺小，但这是一个新的开始。
　　陈靖心底的燥气降低，被远哥开课后的狼性本能被压制了下去，等回去后，他再不会想着去和小黑发脾气了。
　　“唉，毅哥没来修窑，可惜了。”
　　梁家姐妹十指相扣，借助佛光营造出的绝对平和心境，来稳固二人新提升的默契。
　　徐明的鼻子，终于不痒了。
　　但他还是伸出手指进去抠了抠，并故意发力，把鼻子抠破，这次出来的不再是枝条，而是流起了鼻血。
　　“啊~”
　　花姐躺在喷泉边缘，双臂撑开。
　　她很舒服，舒服在哪里，她不知道。
　　花姐双手揉了揉自己的胸，又抬起双腿：
　　“晓宇，你看我有没有再发育？”
　　“姐，这是心理作用。”
　　“啊？就没有肉体作用？”
　　“我劝你赶紧入定，回忆过去的心结，争取趁机化解，以后就不会在境界提升时变成扰乱你的心魔。”
　　花姐听话地闭眼入定。
　　罗晓宇指尖掐着一枚棋子，小远哥再次展现出他的能力，把局面逆转，对此他一点都不吃惊，毕竟那位是能震得自己想要二次点灯认输的人，在他心目中，少年就是他认可的这一代龙王。
　　但让罗晓宇吃惊的是，他知道这佛光宝贵，能起到心理作用，可为何沐浴在这佛光中时，他脑子里浮现出的是清新靓丽的大长腿尼姑？
　　罗晓宇忍不住握拳，连续敲击自己额头，心中哀叹：
　　“我的内心，居然自卑猥琐到这种地步了么？”
　　金雨持续下，景区内的莲花，黑色逐渐褪去，盛开灿烂后，又慢慢走向枯萎。
　　靠着谭文彬给的符纸，被罗晓宇打开阵法得以逃出景区的曹不休，停下奔跑的身形，转过身，不敢置信地看着前方景区内的场景。
　　“啪！”
　　曹不休使劲抽了自己一巴掌，骂道：
　　“蠢货，蠢货啊！”
　　走时不是没犹豫过，可最终选择了理智，倒不如没脑子的一信到底。
　　曹不休竭尽全力地往回奔跑：
　　“等等我，再下会儿，再下会儿，等等我！”
　　这辈子，曹不休都没跑这么快过，因为他身上仍孽力缠身，只需要进去淋会儿雨，他就能重新拥有幸福的晚年。
　　可命运往往喜欢与人开这样的玩笑，当曹不休重新来到景区门口，还没来得及张口祈求罗晓宇再把门开开让他进去时……
　　雨，停了。
　　青龙寺不是傻子，当意识到事情滑落向莫名其妙的方向时，他们必然会想办法赶紧阻止，减少损失。
　　李追远也知道，这只能偷得了一时，不可能一口气全部偷乾。
　　但哪怕就这一时，也够用了，既恶心了青龙寺，又增益了自己。
　　收取了一笔复仇利息的同时，又成功将目录二正式打开。
　　曹不休跪倒在景区门口，目光涣散。
　　他当然清楚，那位少年早就有化解孽力的方法，所以才同意让自己离开。
　　那位少年是故意的，在少年眼里，自己协助空寂布置了这里，本就是有罪，开门让他逃走，就是少年对他的惩罚。
　　“呵呵呵……”
　　曹不休笑了起来。
　　“空寂啊空寂，你枉为青龙寺高僧，都是治罪，你看看人家是怎么治的！”
　　景区上方，佛脸消散。
　　李追远主动挥手，以风水之力，抹去了其痕迹，不给青龙寺通过这个“回溯”向自己的机会。
　　自己的下一浪，必然是推向青龙寺或者青龙寺的某个分支，在这之前，还是先给青龙寺留一点神秘感吧。
　　已经大张旗鼓过的他，再大张旗鼓，反而不合时宜了。
　　在琼崖时，自己已经证明了拥有“同归于尽”的能力，这才让这座江湖无比忌惮，要是被哪个势力明确发现自己要和他们“同归于尽”了，那就等于逼着他们与自己鱼死网破。
　　到时候，无论是江上天道禁忌还是岸上邪祟威慑，都对人家失效了，人都要面临灭顶之灾了，还有什么不能舍弃？
　　以前，柳奶奶这边是光脚的，得耍横，现在穿上鞋了，哪愿意再去和你换命？
　　“噗哧！”
　　阿璃打开一罐饮料，没把少年事先摆在外面的药丸放进去，直接插入吸管递给了少年。
　　李追远接过来，含住吸管。
　　刹那间，明家人的极端报复出现，极大缓解了少年的疲惫。
　　原来，阿璃把饮料打开过，再将药丸提前放置在了里面，这样打开后就能直饮，少一个步骤。
　　为了完成这一步骤，女孩应该用道场内的阵法营造出了一个特殊环境，因为饮料里的气一点都没少。
　　不过，因时间有限，阿璃目前只来得及完成这一罐。
　　李追远喝完后，看着女孩：
　　“好喝。”
　　阿璃笑了。
　　女孩虽然不能开口说话，但她的心思，几乎全都放在少年身上。
　　空寂法师将脑袋低垂下去，得益于刚刚的金雨，他不再是干尸模样，皮肉充盈了一点。
　　不过，一场普照而下的雨，也不可能让他恢复到巅峰，无非是从死亡倒计时拉回到了强弩之末。
　　“你会遭天谴，天道……定不会容你！”
　　李追远站起身，走到空寂法师面前，淡淡道：
　　“这是我听到过，最温柔的诅咒。”
　　空寂法师：“天道有眼，正道昌盛，贼子，你枉为龙王门庭家主！”
　　李追远把头埋下去，凑到空寂法师耳边，小声道：
　　“你猜猜，我为什么能如此巧合地，找到你这里？”
　　空寂法师愣住了。
　　“我相信，你在青龙寺那边肯定做好了切割，而你在进行这种事时，也肯定小心翼翼、极尽遮掩。
　　那为何，就能这般简单地被我撞见，而我，又恰好拥有阻挡你此举的能力呢？”
　　空寂法师单眸中露出骇然。
　　李追远夸奖道：“不愧是高僧，确实见多识广。”
　　空寂法师：“不，不可能的，你在毁我佛心！我青龙寺为人间镇压邪祟，怎会遭天降责难！”
　　李追远：“这我就不知道了，而且，我也对此很奇怪，你看龙王虞家，被妖兽鸠占鹊巢、倒反天罡，闭门一甲子，天道也没急着去降劫。
　　所以，你们青龙寺，究竟在搞什么东西，搞得天怒人不知？”
　　空寂法师的身体，再度出现龟裂，他今夜，先被毁谋划，再被坏佛心，如今连正道之心也被崩碎。
　　一连串打击之下，他绷不住了，为了逃避，他开始主动进行圆寂。
　　李追远又补了一句：
　　“不过，我想我很快就能知道了，我会联络你们青龙寺当代的点灯者，哦不，他在你们寺里的称呼，应该是叛逆吧？
　　我有种预感，这位叛逆，应该会告诉我答案。”
　　“劈里啪啦！”
　　空寂法师身体不断脱落，一缕缕火苗窜出，他燃烧起来。
　　李追远走到空寂法师身后，指尖发力，捏扁了手中的饮料罐：
　　“你放心圆寂吧，不用担心下面寂寞，用不了多久，整座青龙寺都会去下面陪你。”
　　空寂法师：“贼子，贫僧若有来生，定要你……”
　　李追远：“谁告诉你，你会有来生的？”
　　“嗡！”
　　少年身上浮现出一层黑金色袍服虚影，丰都少君的气息溢散而出。
　　李追远将手伸向身后，按在了空寂法师的脑袋上。
　　一道道黑色纹路从少年指尖一路向下蔓延，如铁锁般将空寂法师捆缚，强行打断了法师圆寂进程。
　　“你……你……你要做什么？”
　　“送你去地府，见你的菩萨。”
　　“不！！！”
　　黑色的纹路旋转，法师脚下出现了一道漩涡，将他那残魂吞入。
　　做完这些后，少年走到莲花池边，蹲下来，撩起水洗了洗手。
　　“彬彬哥，你们去帮罗晓宇做一下最后清理。”
　　“明白。”
　　佛光将这里绝大部分黑色莲花枯萎凋谢，但缝隙间，仍有丁点残留，在空寂下地狱后，它们失控，遵照本能地想要往外逃离。
　　这些东西倘若遗落到外头都是麻烦，必须得清理干净，以免自己沾染因果。
　　好在，罗晓宇的阵法，将它们都阻拦住了。
　　陈靖的狼鼻子发挥出了效果，他四处出击，将一朵朵企图渗透出阵法的黑色莲花找出，徐明以藤蔓做临时包裹，梁家姐妹与花姐跟在后头进行封印，谭文彬他们下来加入后，又给这些黑色莲花上再贴一张符纸，确保万无一失。
　　陈靖耸了耸鼻子：“好像没了。”
　　谭文彬也吸了吸鼻子：“确实没了。”
　　陈靖不放心，又绕着整个景区快速奔跑了一圈。
　　作为团队内唯二拥有好鼻子的人，谭文彬只得反方向也跑了一圈。
　　这座无聊冷清的景点，被二人仔仔细细、里里外外游览了个遍。
　　结束后，谭文彬边拍着额头边无奈道：
　　“小学时就算知道结束后要写游记作文，我都不会参观得这么认真。”
　　林书友指着面前这堆打包好的黑色莲花，问道：
　　“彬哥，这些怎么处理？”
　　选个人迹罕至的地方，布个阵，给它引爆消散掉无疑是最合适的，这东西实在是太棘手了，稍有不慎就能引发灾祸。
　　不过，沉吟片刻后，谭文彬还是道：
　　“小心点，都带回去，寄存到桃林。”
　　先带回去存着，保不齐未来哪天，小远哥就能用上了。
　　没办法，实在是穷怕了，不管啥玩意儿，都不舍得丢。
　　李追远牵着阿璃的手，从上面走下来。
　　来时白雪皑皑一片死寂，走时给人以万物复苏、温暖和煦感，在这寒冷的冬日，当属特殊。
　　被大量佛光普照后，这处景点运势提升，很大概率能被“救活”。
　　这佛法交流会还真没白举办，空寂法师不愧高僧，哪怕不给钱，他也是真办事。
　　众人搬运着黑莲走出景区。
　　景区门口，跪着一个雪人。
　　身子轻轻抖动，曹不休身上的积雪脱落，他不仅印堂发黑，脸上也浮现出了浓郁的老人斑。
　　看着身前的少年，曹不休咧嘴，笑了笑。
　　“空寂那老畜生，死了？”
　　李追远：“嗯。”
　　曹不休：“那我这个畜生，也该死了，求前辈，赐我一个痛快。”
　　说完，曹不休将头磕了下去。
　　这是真心实意的请求，之前孽力缠身时他尚存逃出去多苟延一阵子再安排后事的心思，但经过希望在眼前升腾随后又在眼前覆灭的这一遭后，他彻底熄了心气儿。
　　李追远：“你是个武夫？”
　　曹不休：“在李家主面前，晚辈不敢自称武夫。”
　　这本是很正常的一句陈述，江湖武道，谁敢自认排于秦家之前？
　　只是这句话对着少年的面说，给人一种怪怪的感觉，像是在讥讽。
　　其余人只是把目光挪开，陈姐姐嘴巴一鼓、嘴唇一嘟，还是有点忍不住，干脆红唇斜向上歪了过去。
　　李追远：“打套拳，我看看。”
　　曹不休不知李追远是何意，不过死前能在龙王家主面前展示一下，亦是难得殊荣。
　　老人起身，打起了拳，没加力，动作很慢，可意境却都流露了出来，虎鹤螳猿……每一种演绎，都臻至化境。
　　罗晓宇一边看着一边抚摸着腋下夹着的棋盘，琢磨着是否能将此融入相关阵法中。
　　陈曦鸢起初不以为然，看着看着，双手跟着动了起来。
　　谭文彬点起一根烟，他能品鉴出老人武道意境上的不凡，但他不会学这个，他的团队定位不在这里，且靠着怨念激发的血猿之力爆发，也不适合这种意境绵延。
　　润生耷拉着眼皮，他是连秦叔如何打架都懒得看的，因为学不会。
　　童子：“乩童，这老家伙有点东西啊！”
　　林书友：“嗯，身法让人很着迷。”
　　童子：“那位还是记得咱们的，真好。”
　　展示结束，曹不休收拳调息，目光看向李追远，等待点评。
　　李追远：“果然，武夫的心思不能太多，多了就不纯粹了。”
　　曹不休抱拳道：“李前辈所言甚是，但晚辈年轻时身在此山中，林深不知处啊。”
　　老人的武道天赋很高，但他的心太杂了，什么都想学，什么都想鼓捣，反而因此耽搁了武夫之路。
　　如若他能专心于武道，哪怕如今年迈气血衰败，却也会是今日在场的一位无法忽视的强大对手。
　　这和草莽不草莽没什么关系，天才往往容易过度自信，总觉得自己无所不能，可一心多用，到头来追悔莫及。
　　李追远：“你家里还有人么？”
　　曹不休：“回前辈，有个家乡，但家中无人，孑然一身。”
　　李追远：“我有办法，能帮你延长些体面日子，但至多也就一个月。”
　　曹不休目露希翼，重要的不是时间，重要的是体面，他能像个正常人一样，再活一个月。
　　“多谢前辈大恩大德，如有来世……”
　　“不用等来世，我需要你拿出半个月的时间，来教一下我两个伙伴武道意境，只要能教出成果，我不仅给你续满这一个月，还会让一个人带你回家乡安葬后事。”
　　曹不休：“晚辈愿意！”
　　李追远：“林书友。”
　　“在！”
　　“叫老师。”
　　“老师。”
　　童子虽然战斗厮杀经验丰富，但那是阴神状态下的，祂真正拥有血肉生命的时间也不长，不可能感悟出活人的武道，而林书友现在恰恰缺这一点。
　　阿友仗着地府赵氏鬼官的殷勤献祭，战斗风格越来越直来直去了，如果能从曹不休这里学到些意境，对他未来的提升将非常明显。
　　“陈曦鸢。”
　　“老师。”
　　陈姐姐乖乖地先叫了。
　　李追远：“你旁听就好。”
　　陈曦鸢：“哦，好吧。”
　　陈姑娘这方面的问题，比林书友要更明显也更严重，但陈平道都无法纠正的坏习惯，李追远不觉得自己能纠过来，姑且试试吧。
　　大家伙儿站在景区门口，等车。
　　李追远看向陈曦鸢。
　　“哦，我懂！”
　　陈姑娘走到对面马路上，开始眺望。
　　很快，一辆空置的货车出现。
　　陈曦鸢边兴奋地对货车招手边对马路对面的众人喊道：
　　“我们今天的运气真好呀！”
　　……
　　镇魔塔的裂缝，没能修补成功，并且因镇压的佛光短暂减弱，裂缝变得更大了些，黑色更浓、覆盖区域也更大。
　　一身扫地僧打扮的弥生从黑色中走出，来到休息处，放下扫帚。
　　这时，另一个和尚被搬运进来，没做什么额外安置，就被这么放在地上。
　　弥生站到弥悟身边，低头看着昏迷中的年轻和尚。
　　镇魔塔这里的和尚，很少有交朋友的，因为大家伙都走得很勤。
　　乱交朋友，容易让自己伤心，也容易让别人为自己伤心。
　　弥悟是个例外，他运气很好，小时候几次差点变疯，被抓走关去戒院，最后却都能惊险恢复过来，然后再被丢回这里。
　　对他们这类资质非常平庸的僧人而言，在这里，才能发挥出所谓价值，也是他们能被继续允许留在青龙寺的最大意义。
　　后来，等弥生渐渐长大，能与镇魔塔里的师父们交流后，他就有能力保护弥悟了，多次暗中出手，避免了弥悟的迷失，再之后，他就可以和师父们打招呼了，让师父们在自己不在时，照顾一下扫地的弥悟。
　　这时，“昏迷”中的弥悟眼皮抖了抖，悄悄睁开一道眼缝，发现站在自己跟前的是弥生后，他放心地把眼睛睁开，坐起身。
　　“嘘！”
　　弥悟做了个噤声的动作，然后他爬起来，抓着弥生走到工具架边，那里摆放着锄草用的工具。
　　弥生的手被弥悟抓着，往工具锋利处去刮。
　　第一下，没裂口，第二下，也没裂口。
　　弥悟：“你再忍忍啊，弥生，我再加点力。”
　　弥生点了点头。
　　下一次，弥生的掌心被成功割开一道口子。
　　弥悟把自己的手掌也贴过去，划开一道口子，然后抓住弥生的手，让两个人的伤口重迭在一起。
　　“弥生，我跟你讲啊，我这次运气不错，体内留了点光，我分点给你，到时候我们资质都能变好些，就有机会离开这镇魔塔，去其它堂修行更高深的佛法了，嘿嘿。”
　　弥生闻言，扭过头，看向那座距离镇魔塔最近的佛塔。
　　他回来得匆忙，并不知道弥悟被安排去了那里。
　　“弥生，出来！”
　　有管事师兄找，师兄一身乾整的僧袍，站在灰蒙蒙的一线之外，生怕靠近，沾染了镇魔塔里的黑。
　　弥悟：“不急，你先去，伤口包扎一下，等你回来，我再划个新口子，把血挤给你。”
　　弥生没松手。
　　“弥生，还不速速给我出来！”
　　弥生侧脸，看过去。
　　他在外头，已经杀了不知多少寺里外派出去的师叔了，这种师兄，他都懒得搭理，因为太弱，心肝不好吃。
　　“弥生，是弥悟死在里头了你在给他超度么？有师叔找你，还不速速与我过……”
　　灰蒙蒙中，伸出来一只手，将这位师兄脖子掐住，悄无声息间，将他拽入这片黑色。
　　弥生懒得杀他，只是将他丢去了镇魔塔黑色浓郁处。
　　师兄滚落在地，站起身后，面露惊恐，随后，眼里流露出茫然，开始大哭大笑，俨然是疯了。
　　在寺里，误入镇魔塔地界疯了的人，很多，有些和尚自我感觉良好，故意往镇魔塔区域凑，想要打磨心境。
　　弥悟不知道发生了什么事，还在催促弥生快点出去，别让师兄等太久。
　　弥生问道：“想不想离开这里？”
　　弥悟：“想！可是……你呢？”
　　弥生：“我还得留在这儿，我的地还没扫好。”
　　弥悟：“那我留在这里陪你。”
　　弥生：“好，到时候，我们一起出去。”
　　与弥悟分开后，弥生走出灰雾范围，找到了那位唤自己前来的管事师叔。
　　管事师叔还在不满传话的那位师兄为何动作这么慢，嘀咕着等他回来了得好好教训他，然后很不耐烦地领着弥生去往它处。
　　一层层的向上引送，负责接引的寺内各级和尚神情也逐个发生变化，从轻蔑到疑惑到凝重到复杂……直到，露出了笑脸。
　　当弥生被引送到一位白须老僧面前时，老僧面露慈祥温暖的笑容：
　　“在外头为寺争脸面，辛苦了。”
　　……
　　南通，白家寿衣店。
　　店外，外摆了大量桌椅，不是寿衣店的，而是隔壁炒菜店的顾客，炒菜店的名字叫“蜀味”。
　　白糯坐在柜台里面，把玩着自己的羊角辫，目光却一直盯着外头，瞧见有一桌客人吃完离后，她马上冲出去，飞速地把桌上烟盒拿起来，见里头还有几根，她开心地笑了。
　　没办法，姐姐限制自己每天的吸烟量，自己又答应了姐姐不能偷不能抢更不准偷偷买。
　　好在，可以捡。
　　门口食客这么多，有懒得拿走的，也有忘桌上的，每天就靠捡这些，就足够她舒舒服服地吞云吐雾了。
　　可惜，大白鼠周末两天不开门去做义工，那两天没得捡。
　　但也不慌，前五天自己抽掉的烟头她都存起来，那两天就靠在麻袋里扒拉瞅着长点的烟头续命。
　　躲到巷子角落里的垃圾箱后头，白糯点了一根烟，吸了一口。
　　“你呀你。”
　　从邮局回来的薛亮亮经过巷子，驻足往里一探头，看见了白糯。
　　白糯奇怪道：“姑爷，我躲得这么好，你是怎么发现我的？”
　　薛亮亮伸出手指，指了指上面。
　　人是躲在垃圾箱后，但烟在往上飘。
　　白糯：“姑爷，你最好了，千万别告诉姐姐。”
　　小姑娘走上前，抓着薛亮亮的袖口晃动着发嗲，顺带抖了抖烟灰。
　　薛亮亮宠溺地摸了摸白糯的头，他把白糯看作自己的小妹妹，虽然这个小妹妹年纪比自己奶奶都大。
　　“嘿嘿，谢谢姑爷，姑爷真好。”
　　说完，马上又嘬了一口，生怕自燃浪费。
　　忽然间，白糯感知到旁边店内迸发出一股强大的气息。
　　小姑娘吓得一哆嗦，手里夹着的烟也落了地，混入垃圾箱旁的污水熄灭。
　　“糟了，姐姐发现我偷偷抽烟了！”
　　白糯不理解，为什么这次姐姐这么生气，而且居然不顾姑爷在家也要将气息外泄出来？
　　“嗯？”
　　薛亮亮作为普通人，察觉不到什么气息，他见白糯吓成这样，下意识认为是店里出了什么事，就走出巷子，刚回到店铺，就看见那位年迈的白家娘娘一脸惊慌地从里屋跑出来，看见自己后，她像是终于找到了主心骨，赶忙扑上来抓着自己的胳膊喊道：
　　“姑爷，娘娘要生了，要生了！”

第514章
　　寿衣店的里屋是个休息间，里面陈设很简单，摆着几面大竖镜，方便客人来试穿。
　　老人和得重症的人，因为距离死亡近，反而对这些没什么忌讳，常有老妯娌、老夫妻结伴来店里挑衣服。
　　薛亮亮推门而入，看见自己妻子捂着肚子坐在沙发上，面色苍白。
　　“芷兰……”
　　走近，薛亮亮看见沙发对面的竖镜里，妻子长发飘飞，一缕缕黑气在疯狂四散。
　　哪怕不看镜子，靠近时薛亮亮也能察觉到温度的骤低。
　　白芷兰下意识地抓住丈夫递过来的手，寻求安全感。
　　薛亮亮全身一个寒颤，强忍着没表现出来。
　　白芷兰看见丈夫手背上呈现出青紫后，马上就将手松开：
　　“夫君，你离我远一点……”
　　她现在无法控制自己的气息外溢。
　　“芷兰，是要生了么。”
　　“很像是……”
　　薛亮亮没想到妻子的生产来得这么突然，虽然按理说，他妻子早就该生产了。
　　但既然迟迟不生，就只能按照长期怀孕的特征去判断，但问题是，妻子的显怀程度一直来得很慢，哪怕是现在，看起来也就相当于普通人六个月的样子。
　　当大家都习惯这个节奏后，连白芷兰本人都没预料到，这一切会来得如此快，简直毫无征兆。
　　正常丈夫在这个时候肯定会立刻将妻子送医院，可薛亮亮这会儿送医院才是添乱。
　　“芷兰，告诉我，该怎么做？”
　　白糯风风火火地跑进来，她是几位跟随上岸的白家娘娘里，看起来年纪最小实则年纪最大的。
　　“姐姐，你这个情况家肯定不能回了，我们送你回白家镇。”
　　在居民区里产子，而且是这种意外情况，一个不小心就会牵连小区无辜。
　　再者，白家镇就算已经空置废弃了，但白芷兰在带着姊妹们上岸前，在祠堂里刻意布置好了产房，留待日后使用。
　　白糯将白芷兰搀扶起身，可与姐姐近距离接触后，她愕然发现姐姐散乱的气息，在强力压制着她，这使得自己哪怕想从外头找个纸车纸轿来临时代步，都办不到。
　　而姐姐这个情况，也没办法使用术法。
　　白糯：“姑爷，去叫车，我来开！”
　　房间里的温度越来越低，墙壁上都挂起了霜，路途上只会更加严重，普通司机根本承受不住。
　　薛亮亮刚跑出里屋，店铺前就传来三轮摩托车的轰鸣声，一众食客慌忙让开，桌椅板凳倒了一地，伴随着摩托车发动响起的还有音响：
　　“让我将你心儿摘下，试着将它慢慢溶化……”
　　身穿厨师白褂的大白鼠，将帽子往地上一甩，推了一下墨镜，对站在店里的薛亮亮用力点了点头。
　　白家娘娘刚刚气息紊乱时，正在炒菜的它吓得锅碗瓢盆摔了一地，蜷缩在厨房角落。
　　但很快，它就反应过来不可能是针对它，且那位娘娘自从上岸后，脾气一直很温和，那就只能是因某种原因失控了。除了要生孩子，还能是什么原因？
　　白糯搀扶着白芷兰出来，坐上了三轮车，道：
　　“去白家镇，快。”
　　食客们见孕妇如此虚弱的出来，对老板的这种举动也就理解了，边鼓掌叫好边打着喷嚏。
　　白芷兰坐上车的刹那，饶是鼠鼠自己，也是打了个大哆嗦，透心凉。
　　鼠鼠很担心，情况要是继续恶化下去，没开到江边发动机就得熄火。
　　不过无所谓，他这个三轮车的脚踏板没有拆，到时候自己可以站起来蹬。
　　“嘀！嘀！”
　　三轮摩托驶了出去。
　　薛亮亮跟在后头跑着，到大马路上后，看见一辆的士驶来，他马上上前拦截。
　　司机踩下刹车，骂道：“神经病啊，没看见有客了！”
　　薛亮亮掏出钱包，将里面的一沓钱分出两份，一份给后排乘客一份给司机：
　　“对不起，我妻子生产，我赶时间，很急！”
　　拿到钱的乘客脑袋发懵地下了车，司机把钱往车座底下一丢，道：
　　“快上车！”
　　坐上车，报了位置，司机愣了一下，以为是位于江边镇上的卫生院，还是立刻掉头向这个方向开去。
　　薛亮亮强迫自己冷静，然后掏出大哥大，用哆嗦的手把天线拔出，一个键一个键地拨通了电话。
　　这时候，他唯一能求助的，只有一个人了。
　　……
　　“我家翠翠啊，以后考上大学，想去哪儿就去哪儿，想在哪儿落户就去哪儿落户，我是无所谓的，二饼！”
　　花婆子：“怎了，不给你家翠翠招上门女婿了？三条。”
　　刘金霞：“招了一次了，还招第二次？我又不姓李，犯不着一辈子就扛着他老李家吧？
　　儿孙自有儿孙福，她以后找什么对象，什么时候生孩子，我都不在乎。
　　她要是以后缺钱呢，我就给点，要是缺人帮忙带孩子呢，我就跟她妈一起去搭把手，要是啥也不缺，那更好，我们母子俩乐得在村里过自己的日子。”
　　王莲：“还是霞姐看得开。”
　　刘金霞：“不是看得开，是年头不一样了，以前没办法，只能在地里刨食儿，想进个厂都难，现在嘛，年轻人不都喜欢往外闯么？
　　对了，柳家姐姐，那事儿你跟三江侯提过没？”
　　王莲：“啥事儿？”
　　刘金霞：“以后孩子姓的事儿。”
　　柳玉梅捏起一块糕，送到刘金霞面前：“张嘴。”
　　刘金霞张开嘴，把糕点咬住。
　　柳玉梅：“嘴堵住了么？”
　　刘金霞点头。
　　花婆子和王莲都笑了。
　　村里脾气出了名火爆的刘金霞，也就只有在这里能变得乖巧。
　　东屋里，阿璃打开一口新箱子。
　　紧接着，女孩将布包拆开，从中取出一个被捏扁的饮料罐，小心放入。
　　做完这些后，女孩起身，走到厅屋供桌前，对上方的列祖列宗进行甄选。
　　“阿璃。”
　　少年的声音自外面响起。
　　阿璃走了出来。
　　李追远手里拿着鱼竿和鱼护，准备带女孩去村里小河边钓鱼。
　　从苏州回来后，阿璃全身心地扑在制作新饮料罐上，怕女孩太累，少年强行叫了停止。
　　没李追远盯着，阿璃的习惯是榨干自己精力后再睡觉，醒来后再继续榨干。
　　在江上遇到极端情况时，透支无法避免，在生活中，就没必要那么拚。
　　二人来到河边，抛出鱼钩做好固定后，就坐了下来。
　　天很冷雪未消，但今天没风，坐在这儿晒晒太阳，也很是惬意。
　　前方田埂上，笨笨骑着小黑在飞奔。
　　这次倒不是在逃课贪玩，而是在完成两位阵法老师的课业。
　　小黑身上绑着一副狗鞍。
　　上面夹着不少红红绿绿的小旗，到了地方后，小黑就放缓速度，笨笨抽出一支小旗，侧身骑狗、插入地面。
　　这小旗子在农村很常见，坟头上会插这个，而孩子们则很喜欢把这些旗拔出来当玩具玩。
　　大人们对此往往不会制止和责骂，或许，对躺在坟墓里的逝者而言，有群孩子在自己墓边玩耍，也挺热闹的。
　　李追远双手枕着头，躺靠在树上。
　　阿璃找了根草茎，扒开外皮，送到少年嘴边，让少年张口咬着。
　　女孩抱着膝，没有看向河面观察钓竿，而是对着少年坐着。
　　当初李追远故意选二楼露台东南角坐着看书，就为了能在翻页之时看一眼坐在东屋里的女孩；
　　后来女孩次次早晨都在男孩醒来前就出现在房间里，也是为了能多看看男孩安静睡觉的样子。
　　萧莺莺骑着三轮车，在拐入村道时停下。
　　她下了车，从车上酒坛里打了一碗新买来的酒，又匀分出些素丸子、炸豆腐摆了个小盘，放在了亭子里，顺带给香炉中点了三根香插上。
　　张礼在旁行礼感谢。
　　萧莺莺骑上三轮车回家，途中看见了田里头策狗狂奔的笨笨，脸上露出了笑容。
　　她能看出来，笨笨是在学习，而不是在贪玩。
　　等经过新安了栏杆的水泥桥，看见下面河边坐靠在那里的少年少女时，萧莺莺脸上的笑容先是习惯性收起，又缓缓浮现。
　　她是在完成复仇，沉塘后接触到清安的气息时，才开了智，在那之前，被残害后变成死倒的她，处于浑浑噩噩凭本能行事的状态。
　　事后回想起来，她也想不通自己当时为何会奔着这孩子来，而且差点给这孩子遭了劫难。
　　若是硬要找个理由，大概是某种生前的执念吧，在自己于大胡子家表演节目唱歌时，人群里的这伙孩子中，她一眼就看中了这个孩子，他不仅穿得最洋气，长得也最好看。
　　李追远看了一眼桥上经过的萧莺莺，走江后他经历过很多次危机，但这辈子有记忆以来，最绝望的那次危机，是她给的。
　　少年收回视线，对阿璃道：
　　“待会儿要不要去窑厂看看他们？”
　　阿璃点了点头。
　　窑厂的工期还在继续，但纯粹是为了不让太爷起怀疑而故意磨洋工。
　　此时，曹不休正在讲解武道意境，林书友在很认真地学，陈曦鸢也跟着在练。
　　从效果上来看，林书友学得比陈曦鸢快多了，至少那种架子感已初具雏形。
　　而陈姑娘，打得还是很生硬，她是骨子里抗拒学这个，如果不是小弟弟的要求，她早晒网去了。
　　曹不休对林书友很是满意，能在生命最后时刻，把自己的绝学种子教授出去，不失为一种美好。
　　“对，就是这样，用心感悟。”
　　曹不休边鼓励着边打开旁边的糖罐将手伸进去，摸来摸去，空手而出，一整罐糖，半个上午，竟被他一个人给吃光了。
　　他的消渴症不是天生的，而是他真的爱吃糖，烂脚后为了不截肢不得不克制，这会儿命就只剩一个月了，肯定疯狂地造。
　　林书友：“老师，我去给你买。”
　　陈曦鸢：“阿友，你接着练，我去买。”
　　坐在河边的李追远，看见远处村道上抱着罐子哼着歌走来的陈曦鸢，开小差让她感到愉悦，陈姐姐时不时还转个圈。
　　没开域，加之刻意玩耍，圈一不小心转大了，转到了村道水泥路边缘，她身子先是前倾再是后仰，踮着脚，努力维系着平衡。
　　等彻底稳住后，她开心地笑了，接下来就故意沿着路边走。
　　陈曦鸢身材高挑，腿长，除了刚开始还会有些许摇晃外，走着走着就顺畅起来，还给人一种独特的优雅感，像是只迈步前进的丹顶鹤。
　　这武道意境感，就这般流淌出来。
　　“小弟弟！”
　　陈曦鸢走在水泥桥上对下方招手。
　　李追远：“练得不错。”
　　陈曦鸢脸一红，以为小弟弟知道了那边的教学进度故意在调侃自己，当即不满道：“哼，我听得懂！”
　　李追远：“继续努力。”
　　陈曦鸢：“小弟弟，不是说好的么，不许跟我说反话。”
　　李追远没作解释。
　　有时候，真不怪赵毅在陈姑娘面前总是受内伤，老天爷追着喂饭，虽羡慕眼红却能理解，但这种被喂了饭自己还不以为意、甚至都不知道的，真的很让旁观者内心冒火。
　　“张婶，这些糖，我都要了。”
　　“全要啊？”
　　“嗯，全要，你再去进些吧，可能晚上我还得来买。”
　　“丫头，你是要办事么？”
　　“嗯？”
　　“办喜事？”
　　“我？”
　　“你要是准备办事，我就去给你批发进一批，这样单买不划算。”
　　“不是办喜事，是有人爱吃，这样吧，张婶，你就当办喜事帮我进糖吧，就按办一个月的喜事来进。”
　　“真的假的？”
　　“真的，钱给你。”
　　“好，婶儿帮你安排。”
　　这时，柜台上的电话机响起，张婶先放下手中的活儿，接起电话。
　　“好，我知道了，我这就去喊小远侯。”
　　张婶儿习惯性地想把电话挂了去喊人，陈曦鸢伸手接住了话筒，她刚刚听到了话筒里传来的薛亮亮焦急声音。
　　这时候，就不在乎什么规矩了，她把话筒接过来，问道：
　　“喂，亮亮哥，你找小弟弟是有什么事么？”
　　“我妻子突然要生了，人已经送去了江边，我担心……”
　　“好，我这就通知小弟弟去！”
　　陈曦鸢挂断电话后，立即向河边飞奔。
　　大哥大太大也太沉了，在家里时，李追远没有随身携带的习惯。
　　不过，谁想找他都不会联系不到，少年就算不在家里，也在张婶的山歌覆盖范围内。
　　“小弟弟，亮亮哥突然要生了！”
　　李追远站起身，他知道肯定是生产出了问题。
　　“人在哪里？”
　　“江边。”
　　李追远：“你先去村口叫车。”
　　陈曦鸢：“好！”
　　鱼竿鱼护留在原地，李追远和阿璃上岸，家都不回了，一起往村口走去。
　　隔着很远，李追远对笨笨招手。
　　笨笨看到了。
　　确切地说，因为太怕李追远了，所以只要李追远出现在他视野范围内，他必然会留意观察。
　　笨笨伏下身子降低风阻，小黑张嘴吐舌四蹄飞奔。
　　一人一狗跑得太快，临近村道时为了刹车，在田埂上跟黄牛般犁了一下地。
　　李追远：“你去通知谭文彬他们，亮亮哥妻子要生了，让他们准备好东西去白家镇。”
　　笨笨和小黑一起点头。
　　随即调头，向着窑厂工地奔驰而去。
　　“汪汪！”
　　笨笨伸手拍了一下小黑的狗头，示意它别吵。
　　他在一字一字卡卡顿顿地组织李追远的话。
　　其实，笨笨早就到会说话的年纪了，但他现在还是习惯肢体语言和短音来做交流。
　　放在普通孩子身上，父母就得担心起来了，不过大胡子家那边没人担心，因为笨笨是再标准不过的“贵人语迟”，心思太细腻导致正常语言能力目前还不能匹配上他的表达。
　　李追远和阿璃来到村道口时，陈曦鸢已经拦下了一辆的士。
　　乡间地方，的士司机很不爱来，就算来也不打表，但每次陈姑娘需要时，他们就会出现。
　　坐上车后，陈曦鸢回头问道：
　　“小弟弟，生孩子这么危险么？不不不，我的意思是，白家娘娘那种的，生孩子也会危险啊？”
　　正常人生孩子肯定有风险，但白家娘娘都不算是人了。
　　李追远记得上次见到白芷兰时，她并不显怀，而且她不用去医院产检，自己有能力关注好自身情况。
　　忽然的生产，必然是个谁都没预料到的意外，当然，这意外或许本就是应有之意。
　　李追远：“她自己选的男人。”
　　无法否认，他们是日久生情，至少亮亮哥肯定是。
　　但在白家选婿前，是白芷兰自己挑的丈夫，不得不说，她眼光实在是太好了，问题，恰恰又出在这里。
　　冥冥之中，会有一种运数，抗拒让薛亮亮的孩子，从她肚子里诞生，因为她的身份实在是太尴尬了。
　　以事后诸葛亮分析，一般人被白家镇掳过去当赘婿，掳了也就掳了，大不了过阵子在哪处江边出现一个浑浑噩噩、如同做了一场长久春梦的男人。
　　可薛亮亮被掳走后，却能牵扯出秦叔这样的存在，降临白家镇，这是怎样的阻止力度？
　　照此推断，意外本会更早降临的，但自己把白家镇给灭了，让白芷兰她们洗白上岸，反倒因此把意外做了推迟，让孩子能在母亲体内多发育一段时间。
　　可该来的总归要来的，白芷兰，她终究不是人。
　　若想让这个孩子安全降生下来，除非……
　　李追远眉头皱起。
　　这就是他虽然精通相学命学，却向来不喜也不深信的原因，因为一旦沉迷进去，会给你一种仿佛一切都是注定的宿命感，少年对此很排斥。
　　的士来到江边，江边还停着一辆的士，司机失魂落魄地抱头蹲在那里。
　　“我早该猜到的，我早该猜到的！”
　　司机很自责地流着泪。
　　是他将薛亮亮拉过来的，他觉得上车时看到乘客撒钱的反常举动时就该察觉的，一个人只有在什么时候对自己的钱不在乎？觉得以后再也用不上时！
　　结果，车一停，乘客就打开车门，一头扎进了江里，再也没冒出来。
　　载着李追远的司机跑去询问情况，结果回头一看，发现自己载来的两小一大乘客都不见了，他瞪大了眼睛，抱起了自己的脑袋。
　　陈曦鸢把域打开，隔绝视线的同时，带着李追远与阿璃来到江底。
　　白家镇门牌上的灯笼早就不亮了，里面的坍圮也随处可见，这倒使得白家镇像水下遗迹，反而没那么阴森恐怖了。
　　紊乱气息的源头，在白家祠堂原址。
　　李追远走过去时，看见薛亮亮坐在祠堂门口，里面太冷了，他进不去。
　　少年从陈曦鸢的域中走出，薛亮亮听到动静，扭头看过来，然后迅速起身，跑过来抓住李追远的胳膊：
　　“小远，小远，你帮帮我，你肯定有办法的，对不对？”
　　“亮亮哥，我进去看看。”
　　“好，对。”
　　薛亮亮松开手，努力控制着自己的情绪，让开了路。
　　李追远走进白家祠堂，里面阴气浓郁得吓人。
　　少年将恶蛟释出，让它环绕在自己身边，帮自己驱散阴气袭扰。
　　陈曦鸢撑着域，带着阿璃进来。
　　刚进门，听着里面传来的女人惨叫声，阿璃停下脚步，闭上了眼。
　　“小妹妹，姐姐还是带你出去吧？”
　　阿璃摇了摇头，在祠堂台阶上坐了下来，双手抱着膝盖，将头低下。
　　李追远回头看了一眼，示意陈曦鸢留下来照顾阿璃，陈姐姐点头表示知道，她陪着女孩坐了下来。
　　祠堂内，点满了白色蜡烛，这产房，看起来像灵堂。
　　白家娘娘们看见了李追远的进入，没人阻止，而是纷纷低头退开。
　　这场生产，她们没人能帮得上忙。
　　白芷兰躺在棺材里，一身便服，面色惨白，头发湿漉漉的贴在额头上。
　　棺材内，有阵法气息在流转，与祠堂内的布置进行着呼应。
　　而棺材内壁，则遍布爪痕。
　　白芷兰伸出手，抓住棺材边缘，看着李追远，艰难道：
　　“帮我……求求您……帮我……”
　　棺材内的阵法原理很简单，将母体的阴气转入胎儿，让其得以诞生，这就是历代白家娘娘的产子方式，可以说，他们自出生时起，就不算严格意义上的人。
　　但如今情况时，无论白芷兰如何不惜代价地将自己的阴气注入胎儿体内，胎儿始终无法具备离开母亲身体存活下去的条件。
　　生下来不难，正如陈曦鸢在的士上所说，在她看来，白家娘娘那种特殊体质，你让她们自己给自己剖腹、把孩子取出后再自己给自己缝合，都很轻松，理论上并不存在难产的可能。
　　可白芷兰感知到了，自己的孩子，一旦脱离她，真正降临到这个世上，就会立刻死亡。
　　她如此痛苦，不是因早产生不出来，而是在和那种结果做斗争，不敢生，她在竭尽全力，将孩子继续保留在自己体内。
　　李追远将手伸入棺材，按在白芷兰的肚子上。
　　少年能感知到里面小生命的气息，像是种脉象，看似存在，实则外力轻触即断，徒有其表，而无其神。
　　这不禁让李追远想起了在自家祖坟挖出来的那卷破草席，打开前没死，打开后……该死的就死了。
　　很不幸的是，事情往最极端化的方向发展了，与李追远在车上所预测的一致。
　　白芷兰：“求求您……杀了我……杀了我……”
　　李追远有些意外地看向白芷兰的脸，她目光坚定。
　　她居然，也知道了。
　　李追远：“什么时候知道的？”
　　白芷兰：“之前……就有预感了……我做了很多次和他的梦……梦里不是他在找我……就是我在找他……我们始终……见不到一起……”
　　让孩子生下来的方法很简单，也很残酷，那就是……去母留子。
　　这就是无法触摸的守则，它没有实质，却又真实存在，就比如妖魔鬼怪虽然看起来各个强大无比，但它们在这世上的生态位比人低。
　　谭文彬体内的四头灵兽之前做人时，那叫一个小心谨慎，生怕被有道行的人发现，它们也曾委屈过，为何它们像是天生带着原罪。
　　大白鼠和木王爷他们，对做人如此汲汲以求，就是因为只有做人才有尊严。
　　这确实不公平，却又没道理可讲，也不懂能跟谁去讲，而且站在人的角度，你也不可能去讲。
　　虞天南心软了一下，然后龙王虞就几乎不复存在了。
　　眼下的情况是，有一股意志，不希望这孩子，有这样一位不合适的母亲。
　　白芷兰：“求求您……帮我……生下他……求求您……让他活……”
　　这是白芷兰的决定，她要把自己的命，给孩子。
　　她早就不是一位白家娘娘了，也早就不是一位合格的家主，她是一个妻子，更是一个母亲。
　　李追远：“我得问一下，亮亮哥。”
　　白芷兰：“不要……不要告诉他……”
　　白芷兰的手，抓住了李追远的衣袖，极尽哀求。
　　她不是不希望自己丈夫来承受做这种艰难抉择之苦，而是她笃定，自己丈夫做出的选择，不是她想要的。
　　李追远目光下移，看着抓着自己衣袖的指甲，淡淡道：
　　“松开。”
　　少年的积威在的，这种话语，让白芷兰下意识地松开手，等她反应过来再想去抓时，少年已转身离开。
　　“不要去……”
　　白芷兰从棺材内强行坐起身。
　　往外走的李追远抬起手，向下压了一下。
　　“嗡！”
　　这里的阵法被少年掌握，把白芷兰镇压回了棺材内，无法动弹。
　　往外走，看见阿璃坐在祠堂大门内侧的台阶上，李追远心里疼了一下。
　　有些事，自己和柳奶奶都认为阿璃不知道，可事实是，阿璃似乎知道。
　　可是这时候，自己没办法安慰她。
　　在少年走上台阶要出门时，阿璃伸出手，拽住了少年的裤腿，少年刚准备停下，女孩就将手松开，继续抱着自己的膝盖，低着头。
　　李追远没做停留，走到外面。
　　外面，谭文彬他们都来了，效率很高，谭文彬和润生手里抱着特意从药园里采摘的草药，林书友左手提着两箱牛奶，右手还提着一篮子鸡蛋。
　　太过匆忙，鸡蛋不仅没点红，甚至还是生的。
　　“汪！”
　　狗叫声传来。
　　笨笨骑着小黑在白家镇巷子里乱窜，这去报信的，竟然也蹭着车过来了，还下到了江底。
　　谭文彬自是不可能主动带着他们，但他们自己跳进了后车厢，等大家下江时，又自己跟了下来，怕他们俩被淹死，只能拉着一起下来了。
　　笨笨骑着小黑出来了，看到李追远的神情，笨笨马上抱住小黑脖子，一人一狗安静下来。
　　事情不妙，这时候不能引起他的注意。
　　谭文彬等人也看出了事情似乎很严重，没人说话。
　　李追远：“亮亮哥，你跟我过来一下。”
　　薛亮亮跟着李追远走到院墙另一侧。
　　“小远，里面怎么样了？没事吧，肯定会顺利的，对吧？”
　　“亮亮哥，有件事，我必须得问你。”
　　薛亮亮：“保大！”
　　于惶恐不安中自我安慰，但真需要做抉择时，薛亮亮的真实性格还是展露无疑。
　　薛亮亮继续道：“小远，我们是好朋友，我们是好兄弟，你和她，没关系，对吧？
　　所以，不管她在里面说什么，要求你什么，请你一定要听我的，这是我的选择，保大，孩子我不要了，我只要她，只要她！”
　　李追远：“我还得告诉你，不出意外的话，应该是个男孩。”
　　当初白芷兰和白家镇第一次决裂，就是因为白家镇通过自己的方法，验证出肚子里的是个男婴，按白家镇规矩，男婴得处理掉，不能留下。
　　薛亮亮：“这和男孩女孩有什么关系？我要她，小远，我要她！”
　　李追远点了点头：“好，我知道了。”
　　见李追远答应了，薛亮亮先是舒了口气，随后身子后仰，重重瘫坐在地，双目渐渐失神。
　　李追远拿出一张黄纸，竖起一根手指，恶蛟轻咬了一口，指尖破开流出血，少年用自己的血，在黄纸上写下文字。
　　写完后，李追远对薛亮亮道：
　　“亮亮哥，我觉得还是谨慎点好，把丑话说在前头。
　　为了避免以后的麻烦和翻脸不认帐，黄纸红字，我们把这件事，记清楚。”
　　李追远将带着自己血字的黄纸，递送到薛亮亮面前。
　　薛亮亮接过黄纸，双目重新聚焦，然后疑惑地看向面前的少年：
　　“小远，真的要签这个？”
　　“嗯。”
　　“好，我签！”
　　薛亮亮咬破自己手指，在上面写上自己的名字。
　　李追远拿着黄纸，走回祠堂，再次来到棺材前。
　　白芷兰在呵斥那三位白家娘娘来帮她破开阵法束缚，但很显然，没人照做。
　　不是不忠诚，也不是慑于李追远淫威，而是她们发自内心地不赞同姐姐的做法。
　　李追远站到棺材前。
　　白芷兰提前绝望地闭上眼。
　　李追远：“他要你活。”
　　这个答案，她早就知道了，可这时候她心底并没有被爱人坚定选择的甜蜜，只有身为母亲的痛苦。
　　李追远：“他的孩子，要是能生下来，肯定不一般的，这你应该知道。
　　毕竟，你们白家镇历史上，应该从未有白家娘娘生产时遭遇过你这样的情况，或许，这个孩子，就是你们白家镇世世代代潜藏于江底，所追求的夙愿。”
　　白芷兰把眼睛睁开，看着李追远：“我要生下他，不是因为他会有多不凡，而是因为他是我们的孩子，我的孩子！”
　　李追远：“所以，你能接受他普通么？”
　　白芷兰：“我只要他能活着。”
　　李追远：“那你，就把这张黄纸签了吧。”
　　少年将黄纸，递送到白芷兰面前。
　　白芷兰看着上面的血字以及自己丈夫的签名，她先是面露不敢置信，随后眼里流露出大喜。
　　因为黄纸上写的是契书，经父母签字画押，这个孩子，将拜李追远为干爹。
　　在白芷兰看来，这意味着少年将保下她的孩子。
　　李追远：“你不要高兴得太早，这不是普通的干亲关系，我写在黄纸上，就是要将它昭告天地的。
　　我的身份是特殊，也的确尊贵，但以这种方式和我强行绑定上关系，不会有好事。
　　他将不再不凡，我能想像出的最好结果，就是他能变得普通，很普通很普通的那种……笨小孩。”
　　白芷兰：“我只希望他能健康……不……我只希望他能有机会睁开眼，看一看这世界，看看他的父亲。”
　　“那就签了吧。”
　　白芷兰眉心，凝聚出一颗血珠，飘在了黄纸上薛亮亮的名字下方。
　　李追远将黄纸卷起，走到院子里。
　　好了，现在他可以把这个好消息，正大光明地告诉天道了，等同跳脸，那么，天道是会高兴呢还是会高兴呢？
　　想把这个不凡的孩子，在保留母子的前提下生下来，唯一的办法，就是削去这孩子的命格，让他变得平凡。
　　古人认干亲，求的是搭命格求庇护，只要是脑子正常点的，都会选亲族朋友里混得好的，去给孩子认干亲，没见谁会跑去找生活事业一团糟的人去认，大家都会觉得晦气。
　　所以，反其道而行之，就是要找一个晦气到彻底，最好是为天地所不喜的家伙，和这孩子认下这层关系，把这孩子的命格，使劲往下拉。
　　对此，李追远对自己有着十足的信心，自己几次二次点灯都失败了，简直是演都不演了。
　　“魏正道啊魏正道，这是我第一次，得谢谢你当年做的这么多好事。”
　　少年指尖一甩，黄纸燃烧。
　　刹那间，祠堂内的所有蜡烛，集体熄灭！
　　“呜哇……呜哇……呜哇……”
　　婴儿的哭啼声自里面响起。
　　白糯流着泪，把一个小婴儿抱着跑出来，激动地大声喊道：
　　“母女平安！”

第515章
　　母女平安。
　　李追远低头，看向地上残留的灰烬。
　　原来，并不存在所谓的单方面去母留子。
　　冥冥之中，也没有那种想当然的特殊偏爱。
　　这件事，从一开始就是冰冷的二选一。
　　白家镇传承了这么多代，一直执行的是留女去男，她们有一套自己的鉴定流程，在过去从未出过差池，可偏偏，在这个孩子这里，就鉴定错了。
　　说明，让这个孩子不能出生、胎死腹中，就是最早的选择与乾预。
　　这孩子，自始至终，就是个女孩。
　　白芷兰但凡多像一点正常的家主，多尊重一点白家镇的传承，多顾虑一下自己的权力，这孩子早就不存在了。
　　白糯兴冲冲地把孩子抱出去给薛亮亮看：
　　“姑爷，姑爷，你快看，你快看，她多可爱啊！”
　　薛亮亮像是做梦一样，麻木地把孩子接了过来，问道：
　　“芷兰，真的没事么。”
　　“姑爷，姐姐真的没事了，我发誓：如果我骗了你，我这辈子就戒烟。”
　　这很毒誓了。
　　薛亮亮闭上眼，大口喘息着，头脑晕眩，像是要失去平衡，但当他意识到自己怀里抱着谁时，立刻如工地里的钢筋钉得笔直。
　　睁开眼，低下头，他看向自己的孩子。
　　白糯：“姑爷，你看，她多可爱啊。”
　　薛亮亮：“是啊，真好看。”
　　白糯：“眉毛像姐姐，鼻子也像姐姐，嘿嘿。”
　　林书友也好奇地凑过来看一看。
　　唔……好丑。
　　虽在母亲肚子里待了很久，但她仍属于早产儿，黑黑瘪瘪绉绉，像个小老头。
　　童子：“乩童，不足月这样很正常，过段时间就充盈可爱了。”
　　白鹤童子生怕打击到林书友对小孩的憧憬，影响到自己未来真君蹴鞠队的大业。
　　确认氛围转好，笨笨松开了捂着小黑狗嘴的手。
　　“汪？”
　　笨笨继续拍打。
　　小黑：“汪！汪！汪！”
　　狗叫声，在这个破败的镇子里传响，好似放起了欢庆的炮仗。
　　薛亮亮想进祠堂看望妻子，但祠堂内的阴气依旧浓郁，太冷了，他进不去。
　　祠堂院子里，李追远扬起手，恶蛟盘旋而上，张开大口，将这里的阴气尽数吞入，打了个惬意的嗝儿后，复归少年右手。
　　院子里的温度，逐步恢复。
　　薛亮亮看不见恶蛟，但能察觉到院门内不再像先前那样如冻库般向外释放冷气了，他赶忙将孩子递还给白糯，自己裹着外套，向里冲去。
　　看见站在院子里的李追远时，薛亮亮放慢脚步，组织语言，准备开口。
　　李追远指了指身后，示意他先进去，至于感谢环节……跳步。
　　薛亮亮笑着继续加速往里跑。
　　李追远走到台阶前。
　　陈曦鸢站起身：“我去看看孩子。”
　　陈姑娘让出了位置，李追远在阿璃身侧坐了下来。
　　阿璃仍旧抱着膝，埋着头。
　　在秦家祖宅内的那座特殊小院前，阿璃曾表现出过对父母过去痕迹的抗拒，当时看起来像是没共同记忆所以不在意。
　　可实际是，她知道，所以不想再重温。
　　柳奶奶不可能告诉她，秦叔刘姨也不会，他们在自己面前都绝口不提阿璃的真正父母，又怎么可能对阿璃说漏嘴？
　　李追远猜到阿璃是怎么知道的了，噩梦中的邪祟，会以各种方式诅咒恫吓于她，包括她的出生。
　　那些非本家的邪祟，应该不晓得阿璃是如何诞生的，但它们会抱以极大恶意进行各种演绎，阿璃看久了看多了后，自己能做判断，分辨出最合理的那个可能。
　　或许，这就是阿璃能接受翠翠的原因。
　　因为某种程度上，翠翠和她很像。
　　对一个孩子而言，最直接最狠毒的攻击，往往是引申至其父母，哪怕是表面上看起来和善亲昵的亲戚，也喜欢问一个父母离异的孩子，是更喜欢爸爸还是妈妈。
　　翠翠又是幸运的，她可以躲在家里自己玩。
　　阿璃无处可躲，只要闭上眼，就回到那座牢笼。
　　李追远：“大人和小孩，都保住了。”
　　女孩身子侧倾，将自己的头，抵靠在少年身上。
　　当决定要打破封闭的保护壳时，你无法避免地要再体验一遍血痂被撕开的痛。
　　祠堂外，白糯抱着孩子坐在地上，开心地逗弄着。
　　高兴时，小姑娘习惯性摸了摸口袋，想拔出一根烟。
　　“喂喂喂！”
　　谭文彬出声提醒。
　　“哦，对对对。”
　　白糯抽出手，继续逗着孩子的脸，嘴里发出“咯儿咯儿”的声响。
　　笨笨走了过来。
　　白糯把孩子给他看：
　　“来，看看小妹妹。”
　　笨笨把手，在小妹妹面前挥了挥，小妹妹毫无反应，继续声嘶力竭地哭。
　　旁边，小黑都翻起了白眼，匍匐在地，把耳朵落下遮挡声音。
　　笨笨却看着小丑妹，开心地笑了。
　　在这一刻，他似乎明白了，为什么那位哥哥会不喜欢自己。
　　谭文彬不准白糯抽烟，自己却躲到角落里点了一根。
　　不一会儿，林书友也走了过来，手里还提着牛奶和鸡蛋。
　　谭文彬：“上车时我就奇怪，你提这些过来做什么，白家娘娘又不需要这个。”
　　林书友：“我是给亮哥拿的，给亮哥补补。”
　　谭文彬：“也对。”
　　祠堂内，薛亮亮跪在棺材旁，双手握着妻子的手。
　　二人先前虽有观念碰撞，但当母女平安后，那些事也就随风过去了。
　　“芷兰，你辛苦了，我们的儿子很可爱……不对，是女儿。”
　　薛亮亮嘴瓢了一下，主要是之前小远跟他说是儿子，他的意识与思维还没稳定对齐。
　　白芷兰：“夫君莫要失望，妾身再努力给夫君生个儿子。”
　　薛亮亮拍了拍妻子的手背：“不生了，不生了，咱家又没皇位要继承。
　　唉，早知道你生产这么凶险，当初我们就该做好措施的，是我的错。”
　　白芷兰有些羞涩地将目光挪开。
　　旁边站着的两位白家娘娘对视一眼，也都抬头看向祠堂天花板。
　　姑爷这是沉浸在妻子生产危险中不可自拔了，忘记当初他是被白家招婿强行绑进来的，本就是来留种的，哪可能和你做什么节育措施。
　　薛亮亮：“听话，咱们不生了，再说了，现在计划生育，生二胎不是让我犯错误么？”
　　白芷兰嘴角抿起，憋着不笑出来，夫君连这理由都拿出来了。
　　“咳咳……咳咳……”
　　这时，白芷兰忽然咳嗽起来，嘴角也溢出了黑红的血。
　　薛亮亮见状吓了一跳，他很怕刚刚创建起来的“一家三口”美好画面是短暂的，更怕自己妻子这会儿其实是处于弥留之际而他没能力看出来。
　　两位白家娘娘靠近，看着棺材内姐姐的情况，脸色都变得很难看。
　　“芷兰，怎么了？”薛亮亮对她们严肃问道，“告诉我，芷兰怎么了？”
　　李追远走了进来，开口道：“生产时大伤了元气，落下无法弥补的亏空。”
　　薛亮亮看着李追远，又看向棺材里的妻子，双眼渐渐泛红。
　　白芷兰之前强行拖着孩子不生出来，向孩子灌输了太多阴气，等于是瓦解了自己的本源，这对她这样的存在而言，相当于立身之基被毁，接下来等待她的，就是消散于世的结局。
　　薛亮亮：“小远，你告诉我实话，芷兰，还能活多久？”
　　此时，薛亮亮已经在脑海中计划起，该如何在余下的短暂时间内，好好地陪伴妻子。
　　李追远：“亮亮哥你如果戒烟且注意休息的话，应该有那么一点机会走在你妻子后面。”
　　薛亮亮：“……”
　　邪祟的消散，是需要时间的，只要白芷兰以后不动用术法、不动手也不受伤，像个正常人一样生活，她距离彻底消亡，至少还有一甲子。
　　当然，在这一甲子里，她会不断虚弱，但这也很正常，正常人身体过了二十七八岁后，也都是处于衰落期。
　　也就是说，她会和薛亮亮一起“变老”，直至死亡。
　　如果只是给白芷兰多争取那么一点点时间说些遗言，李追远才懒得这样折腾，还不如干脆点，听白芷兰的，选去母留子更划算。
　　薛亮亮：“小远，你这给我弄得心里七上八下的，你什么时候变得这么调皮了？”
　　李追远：“我没有。”
　　这是因为双方看到的世界不一样。
　　白芷兰努力起身，想要向李追远表达感谢，她知道，没有李追远，今日的事，绝不会是这种结果。
　　李追远：“亮亮哥，你先去外面等我。”
　　薛亮亮点点头，站起身，走了出去。
　　白芷兰从棺材里爬出来，用衣袖擦去嘴角的血渍，向李追远郑重行礼。
　　李追远没拒绝，也没再说什么跳步，而是等她行完礼后，李追远环视这座祠堂：
　　“这次离开后，这座祠堂，这个镇子，我会彻底给它毁掉，亮亮哥说以后这里会修南通到上海的跨江大桥，别因为这里影响到未来的施工。”
　　白芷兰毫不犹豫地道：“是。”
　　白家镇，其实早就覆灭了，这片废墟在自己生产后，也没有继续留下来的必要，她以后也不会下来，因为下来的损耗，是她陪伴丈夫与孩子的时间。
　　李追远看向面前的一老一青两位白家娘娘：
　　“我要你们立契，一甲子后，当白芷兰不在时，你们归于我秦柳门庭。”
　　两位白家娘娘跪伏下来，她们拒绝了能被龙王门庭收入的机缘，齐声道：
　　“姐姐消散时，我们会与姐姐同殉！”
　　白糯小跑了进来，也跪在了李追远面前：“与姐姐同殉！”
　　李追远：“好，可以。”
　　既然插手了这件事，一些条陈与规矩必然得早点立下来。
　　如今的李追远已经在思虑自己百年之事了，自然不会留下这处遗漏。
　　没了白芷兰的约束后，肯定不能让这仨当孤魂野鬼游荡，得被管着。
　　不过，少年也低估了她们之间的姐妹情深，也是，当初她们不惜与整个白家镇背离也要坚定地站在白芷兰身边。
　　对她们而言，虽然在过去能漫长地存在，但这种在暗无天日江底下的存在，也没多大的意义可言，不如陪着姐姐一起度过普通人的一生。
　　李追远看着白芷兰，正式给出了今日的祝福：
　　“恭喜，嫂子。”
　　白芷兰是彻底放开了，居然敢和面前的少年开起玩笑，她微笑道：
　　“同喜，孩她干爹。”
　　李追远转身离开。
　　站在院子里的薛亮亮转过身，对李追远道：
　　“聊完了，汀汀她干爹？”
　　“名字都取好了？”
　　“薛汀，你觉得怎么样？”
　　“挺偷懒的。”
　　岸芷汀兰，直接从妈妈名字那里接一个字。
　　“我觉得挺好，不纠结，当然，如果孩他干爹有什么好名字，我可以改，汀汀就叫小名，反正还没给孩子上户口。”
　　外头，笨笨把小丑妹放在了小黑狗鞍上，让小黑当摇篮，带着小丑妹慢慢跑，陈曦鸢在旁边看护着。
　　李追远指着笨笨，对薛亮亮道：
　　“这孩子叫笨笨，我取的。他大名叫熊愚，愚笨的愚。”
　　薛亮亮：“那就不劳孩她干爹费心了。”
　　李追远：“另外，我不喜欢‘干爹’这个称呼。”
　　薛亮亮：“你是不喜欢小孩子。”
　　李追远：“提前给你提个醒，以后你孩子要是学习不好、体育也不好，别上火。”
　　薛亮亮：“我只希望她能健健康康的，又不指望她能有多大出息回报于我，她是我人生与生命的补全。”
　　李追远：“希望你以后辅导她做作业时，也有这样的心态。”
　　薛亮亮：“不是，小远，真会到这种地步么？”
　　李追远：“你觉得我会在这时候，开这种不吉利的玩笑？”
　　薛亮亮哈哈笑了起来：“挺好挺好，既然课业不行，我就能少一件需要操心的事，带她好好玩，欣赏风景，着重把人品三观教育好就行。”
　　李追远：“好了，收拾收拾东西，我们走吧，以后这江，亮亮哥你就没必要再跳了。”
　　薛亮亮：“当业余爱好不行么？”
　　李追远：“随你。”
　　薛亮亮进去帮忙搀扶妻子。
　　李追远开始在镇子里布置阵法。
　　等一切都拾掇妥当后，在众人离开白家镇时，李追远启动了阵法。
　　“轰隆隆！”
　　江底污泥翻腾，白家镇在这世间的痕迹，彻底被抹去。
　　白家娘娘们先是神情复杂，但在看到怀里抱着的孩子后，也都集体释然。
　　岸上，两位的士司机已经离开了，他们相约去喝酒，今天不出车了。
　　大白鼠的三轮车还停在那里，薛亮亮等人就上了它的车。
　　“吱吱吱！”
　　大白鼠看见孩子被抱出来，笑出了鼠叫。
　　谭文彬将嘴里烟头丢出，把车子发动，感慨道：
　　“有惊无险，不一定是最好的，却是最合适的结果。”
　　林书友：“彬哥，你怎么忽然说起这么深奥的话？”
　　谭文彬摇摇头。
　　对亮哥而言，本来很棘手的家庭成分问题，这下彻底被理顺了。
　　这个家庭，会变得很正常，至少看起来是这样，在某些行业里，这很重要。
　　林书友：“彬哥，你也想要小孩了么？”
　　谭文彬：“啊？”
　　林书友：“唉，我是觉得要小孩好麻烦，要考虑的事情很多。”
　　童子：“不，你不能这么想！”
　　谭文彬：“其实，也没那么麻烦，有些孩子会很省心。”
　　林书友：“这太看运气了。”
　　谭文彬：“也……还好吧。”
　　林书友揉了揉眉心，表现出一副成年人聊起家庭话题时的忐忑与犹豫，把手伸向放在挡风玻璃下的烟盒。
　　谭文彬先一步把烟盒拿过来，让林书友顺了个空。
　　抖出一根，嘴唇抿住，道：
　　“你怕什么麻烦，反正有白鹤童子给你带孩子。”
　　阿友：“嗯？”
　　童子：“嗯？”
　　谭文彬：“谁催生的谁带，要不然就闭嘴别哔哔。”
　　童子：“也……可以。”
　　阿友：“彬哥，你说亮亮哥有孩子后，是不是就不会考虑去西域了，毕竟要陪孩子，也有了新的牵挂。”
　　谭文彬：“他现在应该是不想离开的，但过了这段时间，难说。因为有些男人有了孩子后，他会变得更勇，反而更舍得豁出去。”
　　阿友：“啊？”
　　谭文彬：“我妈就说过，自从我出生后，我爸去抓捕罪犯时，就变得更不要命了。”
　　林书友低下头，伸手揉搓着自己的护额。
　　谭文彬问道：“怎么了，不舒服？”
　　林书友：“有点酸胀。”
　　谭文彬：“印记？”
　　林书友：“嗯。”
　　谭文彬：“哪个印记，你切换试试。”
　　如果是鬼帅印记，那就可能是丰都地府那里出了问题，反之，就是孙柏深那里出了问题。
　　但都不大可能，丰都有大帝亲自坐镇，而孙柏深的真君庙自从自己等人走完那一浪后，就淹没于舟山海底了。
　　林书友：“是真君印记。”
　　谭文彬正准备去汇报给小远哥，大哥大响起。
　　他接了电话。
　　“是我。好，可以。我们随时欢迎你的到来，弥生法师。”
　　皮卡后车厢处，笨笨和小黑都将脑袋探出去，看着三轮车逐渐远去。
　　笨笨表现出了，对小丑妹的不舍。
　　小黑则如蒙大赦，可算把那真孩子给送走了。
　　李追远和阿璃也坐在后车厢，透透气，吹吹风。
　　陈曦鸢留意到，阿璃的情绪有些不高，对此，做姐姐的，她很能理解。
　　李追远做这些事，没避着人，她全程坐在台阶上亲眼目睹的，另外那孩子，她也看过，除了因早产目前比较丑外，孩子身上没能感知到灵光，说明这孩子和聪慧没丁点关系。
　　这还只是干女儿，要是亲的……
　　“唉，小妹妹应该是在担心，自己以后要是生出个笨小孩，该怎么办吧。”
　　薛亮亮并未径直回家，他的大哥大在跳江时进了水，就让大白鼠在前面小卖部停下。
　　走入小卖部，拿起电话，薛亮亮先拨给自己老师，结果是老师的秘书接的，老师在开会，薛亮亮托秘书把这件事会后告诉老师。
　　随后，薛亮亮做了好几次深呼吸，白芷兰也抱着孩子站到薛亮亮身侧。
　　薛亮亮终于拨出了电话，这是打给家里的。
　　以往，家里人要接电话，得去镇上，像思源村的张婶一样，但薛亮亮早就给家里装了电话机了。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　嗯，装了和没装一样，父母不在家。
　　薛亮亮只得重新拨给镇上商店。
　　薛父薛母此时正坐在镇上长亭里，和一众街坊邻居聊着天，被拾掇得干净清爽的傻子，正和一群孩子们玩耍。
　　薛父薛母在这里，是受人羡慕的对象，他们的年龄在周围聊天人群里，明显年轻一大截。
　　在农村，只有子女有出息的，才能在头发没全白时，就过上悠哉的养老生活。
　　不过，二老心里也有一桩心事，儿子好是好，好到没地儿挑，就是这么好的儿子怎么就迟迟带不回一个儿媳妇？
　　别人家都是带着孙子孙女来聊天，就他们夫妻俩，带的是家里养的傻子。
　　镇口商店传来喊声，薛亮亮来电话了。
　　薛父刚正和周围人聊这个话题呢，虽然很想去接听听儿子的声音，但还是板着脸对妻子道：
　　“你去接，给我再好好说说他！”
　　薛母笑着起身去接电话。
　　周围带着孙辈的老人，开始劝慰薛父，什么儿孙自有儿孙福，急不得，得看缘分，边劝边逗自己孩子，可算扳回一局。
　　薛母接了电话，神色有些奇怪地走回来。
　　薛父看见妻子这个神情，站起身，焦急地问道：“亮亮怎了？出什么事了？”
　　薛母：“亮亮说，他结婚了。”
　　“恭喜恭喜，结婚好结婚好。”
　　“早生贵子，早点抱孙儿。”
　　薛母：“亮亮还说，孙女出生了，让我们俩现在去南通帮忙照顾。”
　　周围恭喜的老人们，一时语塞，这进度实在是快得有点吓人。
　　薛父用力一跺脚，骂道：
　　“怎么什么都不跟家里说，这不胡闹么！”
　　然后立刻拉着自己妻子回家，收拾行李、山货，再将家里存折翻出来，又特意回镇口商店买了几个红包封纸，大声说是给儿媳妇和孙女准备的。
　　放下电话，薛亮亮舒了口气，对妻子笑道：
　　“爸妈很快就会过来。”
　　坐着三轮车，回到白家寿衣店。
　　大白鼠准备去关门歇业，今晚做个私宴。
　　当初，它是因为这个男人喜欢吃自己煮的馄饨，才被女人一路提回南通的。
　　正因有了这一遭，自己才有了变成人的机会。
　　这次，是它载着女人去生产又把孩子接回来的，大白鼠心里有一种身而为人的宿命感。
　　薛亮亮与白芷兰抱着孩子进了店，没想到店里有坐着，是李三江。
　　“我说亮侯啊，你们怎么这店门不关人就不在了，要是遭贼了怎么办？喏，我给你们坐了会儿，卖了两件衣服，钱在柜台下面放着。”
　　李三江并不知道窑厂工地那里，不仅在摸鱼，今天还旷工了，他觉得骡子们既然在忙，那这次就由他亲自来送货。
　　来了没看见人，又不敢走，就只能坐下来帮忙看了会儿店。
　　薛亮亮：“李大爷，我妻子生了，我们刚从医院回来。”
　　李三江：“啥，生了？”
　　薛亮亮：“你看，是个女儿。”
　　李三江把孩子抱过来，仔细瞧了瞧，还伸手逗一逗。
　　没想到，本来哭天哭地，谁的面子都不给的小丑妹，在李三江怀里居然不哭也不闹，还主动抬起小手，想要去抓住李三江的手指。
　　“可不能吃，爷爷手上全是烟味儿，可别给你熏喽，呵呵。
　　伢儿这是没足月？不用放医院里看着么，就能这么当天生当天抱回来了？”
　　薛亮亮：“医生说没问题了。”
　　“那就行，那就行，伢儿眉眼不错，等再长长肉，马上就变好看了。”
　　李三江单手抱着孩子，另一只手在口袋里摸着。
　　他今儿个是来送货收钱的，兜里就没揣钱，也没准备个什么见面礼。
　　咦？
　　但摸来摸去，还真摸到一个，是个铃铛。
　　他上午受村长之邀，去卫生院又看了趟星侯家的三口人，村长想请他帮忙叫叫魂，要是人再不清醒，就真得村里安排找精神病院接收了。
　　李三江就把自己能想到的家伙事带上，在医院忙活了一阵，没用。
　　这铃铛就是拿着在他们面前摇的，差点被星侯妻子抢过去吞了，他抢回来后就顺手揣兜里了。
　　“这个先给伢儿玩儿，红包下次再补，呵呵。”
　　白糯：“李大爷，给您结款。”
　　“下次，下次，下次带伢儿到家里来，这次就算了，喜事不收债。”
　　李三江提着铃铛，在小丑妹面前晃着，小丑妹听到这清脆的声音，笑了起来，等把铃铛放下去后，她用小手将它抱住。
　　“哟，这小家伙，劲儿还不小呢。”
　　这铃铛，以前在李追远的手上戴过，当初李追远就是用它，领着小黄莺去的大胡子家。
　　后来，李追远靠着地下室里的书步入玄门后，把太爷的“法器”都检查了一遍，发现除了戏班子二手戏服，就是各种流水线工艺品。
　　这些东西，也就只有在太爷手里“有用”。
　　“李大爷，留下来吃饭吧。”
　　“不了不了，你们现在事儿多，先忙你们的，等过阵子，把伢儿带家里去，我们家小远侯啊，可喜欢小孩子了。”
　　黄色皮卡，本来都已驶入石南镇，距离思源村很近了，但又折返调头，驶离。
　　谭文彬有个本子，像冯雄林、罗晓宇他们这帮人，都记录了联络方式，等时机合适时，再通知他们来南通登门。
　　原本，弥生打电话通知了谭文彬，他快到南通了，询问是否方便直接去村子。
　　谭文彬同意了。
　　李追远也准备回到村子后，等待弥生登门与他相见。
　　结果就在这时，弥生的第二通电话打来，谭文彬接听完后，神色一下子变得凝重，他向李追远汇报导：
　　“小远哥，弥生说他，进不来南通。”

第516章
　　桥上有块油漆脱落的标语牌，从一面看，写的是“南通欢迎您”，反面则是“南通期待您的再访”。
　　桥下有条河，河里的水发黑，像是附近不知哪家企业往里头辛勤排污。
　　河对岸坐着一个和尚，白色僧袍，面润如玉，手里拿着一个钵盂，里面有几片化缘得来的馒头干和两个小橘子。
　　弥生将手里馒头乾吃完，仔细吸入掌心残留的渣，再面带笑容地剥起橘子，分出一瓣橘肉送入嘴里，面露享受地咀嚼，这一刻，春暖花开。
　　他真的很上相。
　　丰都的杨半仙不觉得他是骗子也愿意将徒弟交予他，一大原因就是他单纯靠这皮囊与气质，往那儿一坐不发一言，钵盂里就能被行人塞满元分。
　　甭管有没有所谓的青龙寺，师徒俩跟着弥生，都能吃香的喝辣的洗荤的。
　　李追远站在了河对岸，其余人分立他身旁。
　　进不来南通，说明和尚被桃林判定为邪祟。
　　弥生将钵盂收好，起身，打理了一下僧袍，对李追远双手合十：
　　“拜见前辈。”
　　河面不宽，声音清晰。
　　李追远看了看面前黑色的水流，说道：“你收敛一下，是可以进来的。”
　　江上点灯者，身上有点灰色物件儿，并不奇怪，只要你能镇下去以我为主，就不会被桃林判定为邪祟，像其他人来南通，就可以直入思源村村口；当然，你要是大张旗鼓地表现出来，那不拦你拦谁。
　　弥生：“来见前辈，自当坦诚。”
　　李追远：“看来，你最近佛法精进了。”
　　空寂法师走邪路集孽力去修补镇魔塔，这事不仅被李追远给搅黄了，还倒抽出了部分来下雨。
　　眼下，李追远有足够理由怀疑，弥生在那件事中，摘了桃子。
　　因为弥生曾跟自己说过，他的师父，是镇魔塔。
　　弥生：“取巧罢了，佛高一尺魔高一丈。”
　　李追远：“这魔，到底有多高？”
　　弥生：“前辈，非小僧拿乔，而是小僧目前也不知，所以，只得劳烦前辈来试。”
　　李追远点了点头。
　　当初少年与赵毅在磨合阶段时，每次合作前，双方都会默契地搞一点摩擦，摸一下对方现阶段的实力，确立接下来合作时的主次。
　　后来赵毅看开了，摆烂了，就跳过了这一阶段。
　　弥生愿意听召唤来南通，说明他依旧认可这种主次地位，但这并不妨碍对方，想要在从属身份里重新打分。
　　李追远向前挥手。
　　林书友取下双锏，一个箭步，冲上河面。
　　河中间是流动的水，两边有结冰，阿友一个简单借力，就腾跃至弥生身前。
　　既是试探，就没必要来那么多弯弯绕，直来直去即可。
　　林书友双锏朝着弥生脑门砸下。
　　“嗡！”
　　二人之间黑色的河冰立起，金锏砸在了河冰上。
　　“砰。”
　　河冰碎裂，却又不断凝聚，并且不是步步往后，而是紧紧向前，宛如无穷无尽。
　　林书友不知道自己这一锏到底砸碎了多少冰，但他的这一轮攻势到了不得不退去阶段，最后一砸后，身形后撤。
　　弥生身前，坑坑洼洼的黑色河冰攒聚在一起，似一头凶兽张开巨口。
　　阿友没落回对岸，不想因此宣告这次试探虎头蛇尾。
　　其金锏向下一压，拍在河面上试图借力。
　　这是再正常不过的操作。
　　可李追远的目光，却微微一凝。
　　这小河，可不是因排污变黑的。
　　金锏接触河面的瞬间，河面凹陷，两侧忽然窜起，形成两只人高的大黑佛手印，双手合拍。
　　岸上弥生念诵经文，双手贴得更紧。
　　林书友护额之下，鬼帅印记闪烁，双臂伸展，双锏各抵住一边手印。
　　弥生指尖微曲。
　　大黑佛手印翻动，自刚猛转化为术法，一侧化作波涛汹涌，一侧梵音侵袭。
　　“轰！”
　　河面激荡，佛手消失，似下起了一场黑雨。
　　林书友仗着速度及时脱离了核心范围，双腿站在河里，没受伤，却已全身湿透。
　　小远哥没发话停止，阿友自己的好胜心也被激发出来，他的身形自原地消失，以极快的速度走曲线，再度向弥生发动攻势。
　　弥生诵念声未绝，一层厚重的金光将其本人覆盖，如一口佛钟。
　　林书友暴起，一锏重重砸上去，佛钟碎裂，可凶猛的金光也随之爆发，狠狠地冲刷向他身上浓郁的鬼气。
　　阿友立刻切换真君状态，抵消掉大部分佛光伤害，更是顺着佛光继续切入，来至弥生跟前，近身成功。
　　可弥生，也是武僧。
　　“哗啦啦……”
　　禅杖声响，弥生不再念经，而是右手持杖，与阿友来了一记硬碰硬。
　　弥生岿然不动，阿友后力无穷。
　　本可以继续僵持下去，但黑色的河水却再度立起，凝成一柄黑色禅杖，以万钧之势，重重砸向还处于角力中的林书友。
　　阿友不得不收力退去，而那柄黑色禅杖也自落下途中消散，化作拍打上岸的一滩黑水。
　　弥生：“阿弥陀佛。”
　　阿友扭了扭脖子。
　　他有种刚刚是在和江上大邪祟交手的感觉，好像只有邪祟，才能动用起如此磅礴的力量。
　　而弥生这种，人坐在这里吃饭，还能把周围环境改变同化，很像是邪祟布置自己的老巢。
　　林书友看了一眼河对岸的小远哥，得到小远哥眼神示意后，他收起双锏，示意切磋结束。
　　陈曦鸢：“这和尚，一直这么厉害么？”
　　谭文彬：“上次见面时，阿友能压着他打。”
　　陈曦鸢：“现在就旗鼓相当了？”
　　谭文彬没回应。
　　陈姑娘向来如此，只要是她认定的自己人，那她就会给予你陈氏双标。
　　阿友浑身湿透，可弥生，僧袍都没湿一点。
　　“润生哥。”
　　“好。”
　　润生向前迈出，取出黄河铲，进行组装。
　　河对岸的弥生低头，简单干脆道：
　　“小僧认输。”
　　这没法打。
　　除非自己一开始就拿出所有力量，去尝试将这位杀死或重创，否则结果就会注定。
　　且不提他没自信做到这一步，真要这么做了，就等同彻底撕破脸，对方人多势众。
　　没到这层实力前，他只是觉得对方团队强大，等到了这一步后，他更觉不可思议。
　　正常情况下，都是走江越往后，点灯者为了继续保持竞争力，会将大量功德用在自己身上，从而使得点灯者与扈从之间的实力差距越来越大。
　　就是过去团队走江的龙王，也很难改变这一规律，这是资源有限情况下的一种必然。
　　可偏偏，这规律在对岸少年那里失了效，他是真的把自己扈从们也都整体提拉起来。
　　这就使得弥生哪怕现在有单点优势，可面对这一个团队，他没机会。
　　弥生虽出自青龙寺，可到底是扫地僧出身，哪怕杀了青龙寺当代点灯者夺其僧袍禅杖，却并未接受过正统传承教导。
　　怪不得在玉溪时，那么多人被对岸少年碾得竞心破碎，倘若只是一个人厉害，那尚可鼓起奋起直追之勇气，可对方是整体稳压你，就绝望了。
　　陈曦鸢：“小弟弟，我来吧。”
　　李追远把润生喊出来，不是为了继续切磋下去，而是一种礼节性收尾。
　　不过，陈曦鸢如果愿意上去打的话，李追远也不介意看一看弥生的真正深浅。
　　但陈曦鸢毕竟不是自己的扈从，虽然听自己的话，可派她去切磋，不合规矩。
　　李追远开口问道：“可以么？”
　　弥生点头道：“小僧也想知道自己深浅，感谢前辈赐予机会，小僧可以，只要不是润生。”
　　童子：“咿呀呀呀呀呀！”
　　关起门来认自己比润生低两头三头都可以，被外人这么说，童子无法接受。
　　林书友：“你安静点。”
　　童子：“乩童，这你能忍？”
　　林书友：“这需要忍？”
　　在阿友看来，自己的伙伴比自己强，固然会让自己羡慕，但本质上，这不是好事么？
　　童子：“生小孩，乩童，给我生小孩，无论男女，我要小乩童！”
　　在白鹤童子看来，润生胜在先发体质优势，而林书友早期因林家庙的条件有限，并非被完美培育。
　　谭文彬那句“让童子帮忙带孩子”，童子是真听进去了，如果未来小真君能自出生起就被祂亲自培养，祂就能确保小真君一直赢在起跑线。
　　林书友掏了掏耳朵。
　　这种来自心底的催婚催育，连阿友这种好脾气都有些受不了。
　　李追远：“去吧。”
　　陈曦鸢将域打开部分，跳到河中，踏水而立。
　　形韵如仙鹤，人静水自流，千景万相自来见。
　　在出尘气质这方面，陈曦鸢丝毫不逊对岸的弥生，嗯，前提是陈姐姐不开口说话。
　　弥生：“琼崖陈家。”
　　在玉溪，弥生见识过李追远网罗江上英杰的手段，就连他自己，其实也算是被网罗的一员。
　　陈曦鸢：“青龙寺法师？”
　　弥生：“青龙寺扫地僧。”
　　陈曦鸢回头道：“小弟弟，你帮我也想个一样的绰号，我觉得他这个听起来，又低调又厉害。”
　　弥生面露笑意：“施主慧心天启。”
　　陈曦鸢：“这话我听得懂，你在说我呆。”
　　翠笛抽出，陈曦鸢沿着先前阿友的路径，向弥生冲去。
　　脚下黑色水面沸腾，形成漩涡，可怕的吸力传出。
　　域打开，云海下压，将漩涡填平为坦途。
　　弥生身前黑冰立起，陈曦鸢翠笛砸下。
　　笛子触碰到黑冰之前，域中雷霆喧嚣，疯狂粉碎这些冰层。
　　这次，这些冰墙不仅没能前进，反而被逼不断后压。
　　后方河面上，黑色的巨大禅杖再度凝聚，带来赫赫威势。
　　陈曦鸢不予理会，眼里只有弥生那锃亮光头。
　　弥生没有信心以一记术法轰开对方的防域，只得在第一个照面中，就将自己的禅杖举起拦挡。
　　“轰！”
　　翠笛与禅杖碰撞，弥生双脚陷入地面，陈曦鸢还在持续发力。
　　后方巨大禅杖虚影砸落，陈曦鸢域中虹光闪现，将禅杖分解。
　　陈姑娘胸口一阵起伏，继续发力。
　　弥生双臂微颤，持续阻挡。
　　后方，黑色的河流掀起最为壮观的波澜，如山峰立起，顶峰处出现一尊佛陀头颅。
　　而等到这里的河水被抽乾后，能看见河床下的杂草与垃圾。
　　这条河，早就干涸了，众人来时之所以能见流淌，是弥生在此进行了注入。
　　他被桃林拦住的原因就在这里，他想带着这条河，流入南通。
　　童子：“这不可能，这和尚，哪里来得这么多魔性？”
　　此景说明，先前与自己这边交手时，那和尚还空留着偌大力量没动用。
　　哪怕自己这边有地府源源不断的献祭，可在耐力消耗方面，还真比不过对方，因为祂白鹤童子接收献祭与进行力量转化，是有限度的。
　　佛陀头颅下压，张开嘴，向下吞来，所形成的阴影，将周遭遮蔽。
　　陈曦鸢将自己域中的云海虹光，统统安置于自己背后，形成最为坚固的防御。
　　她是钉子，弥生是那块木头，可怕的佛陀是弥生制出的榔头，她打算借力打力。
　　很生猛的战斗风格，符合陈姐姐的一贯作风。
　　要么你一记佛陀捶爆我的域，要么我借你佛陀之力，把你彻底压下去。
　　弥生目光中流露出疑惑：这到底是切磋还是拼命？
　　佛陀头颅最终还是没能落下，酿出可怕声威后化作黑雨洒落。
　　弥生双脚越陷越深，半截身体都落入了泥土之中。
　　他开口道：
　　“陈姑娘，小僧认输。”
　　陈曦鸢收力，身形后撤，收域。
　　“不，你没输。”
　　陈姑娘不善推演，但她刚才，产生了浓郁的生死危机感。
　　一旦佛陀头颅落下，她不知道自己的域能否扛住，如若扛不住，那就是自己身死，而对方被自己重创。
　　弥生：“是小僧输了，因为小僧佛心动摇，道路迷失，不知牺牲，更不敢牺牲。”
　　陈曦鸢：“你讲话能不能别那么费劲，我又不会给你钱解签。”
　　弥生：“小僧输不起，怕死。”
　　陈曦鸢：“其实我也是怕的。”
　　但身速超过了脑速，还没来得及害怕，就本能做出同归于尽的决断。
　　弥生从坑里爬出，走到河中，靠着这黑水荡涤掉下半身的污泥，顺带着，将河床内以及两岸边洒落的黑色，全部收入体内，一滴不留。
　　他向李追远郑重行礼：
　　“前辈，小僧此次应召而来，心怀一事两虑，还请前辈为小僧解惑。”
　　陈曦鸢看了看四周干涸的河床，不解地问道：
　　“你都这么强了，还指望小弟弟帮你？”
　　弥生：“施主不也很强么？”
　　陈曦鸢：“我……”
　　李追远：“说吧。”
　　弥生：“是，小僧先说疑惑。一是我寺出了一位空字辈叛僧，试图收集人间孽力……”
　　李追远：“我杀的。”
　　弥生再度行礼：“小僧代表青龙寺，感谢前辈为我寺清理门户。”
　　李追远：“客气。”
　　弥生：“二是小僧魔性深重，平衡失稳。”
　　话落，弥生身上发生变化，一半魔性一半佛性，魔性昌盛佛性稳定，但细看之下，能发现一条条细小的魔纹，已经在侵蚀佛性的另一面。
　　这代表，此时的佛魔平衡并不牢靠。
　　入魔是为了掌握魔的力量，可若是真的成魔，自我也将不复存在，将彻底沦为传统意义上的邪祟。
　　这不是弥生想要的，且如果这个问题得不到解决，那他接下来就算是再次创造出扩大镇魔塔裂缝的机会，也不敢再继续吸纳师父们进入体内。
　　他愿意做徒弟，可不想做傀儡，要做傀儡，在青龙寺安心扫地就是了。
　　李追远：“这个疑虑，很贵。”
　　弥生摊开双手：“前辈所需，尽可自取。”
　　李追远：“说那件事吧。”
　　弥生：“舟山海底有座古刹，我寺七位空字辈高僧出动，欲往海底。”
　　青龙寺，准备攫取真君庙。
　　上一次，青龙寺打算去丰都，接引菩萨法身，结果被菩萨骗来送礼，这次，他们打算从另一个源头去获取。
　　怪不得，阿友护额下的真君印记，会产生反应。
　　七位空字辈高僧，这是相当豪华的阵仗了，足以轻松横推江湖上大部分中小势力。
　　李追远在苏州那处景区里遇到的空寂法师，也是空字辈；空寂法师是输在佛性比拚上，而非战斗。
　　那晚若真是传统向厮杀，必然是一番苦战鏖战乃至……血战。
　　当然，若是能将那七位空字辈高僧想办法给吃掉，那对青龙寺而言，绝对是一记沉重打击。
　　堪比正统龙王门庭的青龙寺，但凡要点脸，都不会留下那种沉睡中的存在，除非打算像曾经的九江赵氏那般彻底堕落，要不然后世但凡再出一位龙王，龙王首先要清理的就是这些沉睡着的老东西。
　　所以，这种江湖顶尖势力的强大，强就强在当世人，你削一层它就亏一层，短时间内很难长出新茬儿来弥补。
　　要不要派秦叔去一趟舟山？
　　这是少年脑海中的第一个想法。
　　以秦叔的实力，去舟山，对上那七位外出的青龙寺空字辈法师，应该是没问题的。
　　除非那七位法师做了周密布置、阵法禁制层层铺设，而秦叔还铁了心地往中间地带钻，这样才会存在一定风险。
　　但就算是以柳奶奶的说法，秦叔只是在脑门上开气门，又不是往脑门里灌了水……
　　秦叔只需突然而至，找到一位空字辈高僧就出拳，一路打一路找，哪怕被七位高僧联手围攻，那就围攻吧，反正秦家人不怕这个。
　　李追远几乎可以笃定，把秦叔派出去后，自己就可以坐在家里等待秦叔把七个光头脑袋提回来，给坝子前的花圃当肥料。
　　但这种矛盾彻底公开化的方式不是李追远想要的，他现在好不容易维系了一个表面上的平衡，自己最大的优势就是能仗着走江者的身份，可以不断给对方钝刀子割肉，把江湖矛盾摆在了天道目光之下，让仇家们投鼠忌器。
　　最重要的是：这活儿让秦叔干了，那自己好不容易在苏州成功打开的目录二，该怎么办？
　　这条线若是断了，等自己下一浪到来时，就不得不贸然踏上其它目录。
　　所以，舟山，得自己去。
　　李追远：“我知道了。”
　　弥生：“小僧，悉听吩咐。”
　　李追远：“走吧，回家坐坐。”
　　弥生：“长者邀，不敢辞。”
　　元旦假期。
　　周云云和陈琳从学校回来了。
　　不过，这次多了一个人，陈琳的哥哥陈琅。
　　周云云以前从陈琳那里经常听到她和哥哥小时候的故事，兄妹俩的感情很好，可奇怪的是，当她哥哥回来时，兄妹俩的交集并不多。
　　陈琳与自己住校外一间屋，她哥哥很少过来，像是刻意疏远着她们的生活。
　　对此，陈琳给出的解释是，自己哥哥去南方创业失败，正处于舔舐伤口的颓废期，不便过多打扰。
　　但这次回南通，陈琅也来了，而且是他开的车。
　　刚驶入村道口，陈琅就将车停了下来。
　　他能看见，那座亭子下站着的张礼。
　　当陈琅准备打开车门，下车行礼投帖时，张礼对他摇摇头。
　　陈琅深吸一口气，来龙王家，他压力很大，只得再次踩下油门，沿着村道行进。
　　过了水泥桥，在小径口停下，周云云和陈琳下了车往里走。
　　“琳琳，你哥不下来么？”
　　“他没买礼物，不好意思空手上门。”
　　“我们也没带呀。”
　　主要是提着礼物上门后，总能摸到李大爷偷偷塞的钱，算个差价，自己居然还能赚，那就不好意思再提什么酒水香烟上门了。
　　两人来到坝子上，李三江去市区送货了，不在家，家里就柳玉梅与老姊妹们在打牌。
　　“柳奶奶。”
　　“柳奶奶。”
　　“琳琳，你来得正好，代我打几把，输得有点多了，你帮我赢些回来。”
　　“好。”
　　陈琳在柳玉梅的位置上坐下，准备赢钱。
　　柳玉梅的手在陈琳肩膀上轻轻拍了拍，示意周云云来与她坐坝子上喝茶。
　　远处，陈琅面朝这里，恭恭敬敬地站在车旁。
　　“柳奶奶，那是陈琳的哥哥，陈琅。”
　　“哦。”
　　柳玉梅端起茶杯，抿了一口。
　　周云云陪柳玉梅说起学校里的一些事，柳玉梅安静地听着。
　　每隔一会儿，身后牌桌上就会传来刘金霞和花婆子的惊叹声：“这牌都让你成了！”
　　两盏茶慢慢吃完，柳玉梅起身道：“云云啊，你们先自己玩，彬彬他们没多久就会回来了。”
　　陈琳那里主动起身让位，她赢得够多了，再赢就不合适了。
　　周云云怕陈琅在那里站着尴尬，就主动提议大家一起在村里逛逛，散散步，陈琳同意了。
　　走到陈琅面前时，大冷天的，他身上居然“热”出了汗。
　　三人刚走到村道上，就听到后方传来的狗叫声。
　　“汪！汪！”
　　李追远所乘坐的黄色皮卡在刚进石南镇时就调头了，但把孩子和狗放了下来。
　　笨笨骑着小黑，回了家。
　　周云云：“这孩子都长这么大了？”
　　笨笨在周云云面前勒住狗绳。
　　周云云弯腰，将笨笨抱起来，笨笨没有反抗，还主动伸出小肉胳膊环住周云云的脖子，帮她省力。
　　陈琳：“给我也抱抱。”
　　周云云把笨笨递过去。
　　被陈琳抱时，笨笨就有点敷衍了，但也算给了面子。
　　周云云伸手戳了戳笨笨的鼻子：“你怎么能一个人在外面疯跑，遇到人贩子怎么办？走，我们送你回去。”
　　笨笨主动伸手，想要脱离陈琳怀抱，求周云云继续抱，周云云接了过来。
　　陈琅跟在最后面，与小黑并排。
　　来到大胡子家时，陈琅和先前一样，站在外面，不敢上坝子。
　　笨笨缠着周云云陪自己玩积木。
　　陈琳一个人走下坝子，来到自己哥哥面前，拿出帕子，给自己哥哥擦汗。
　　陈琅：“阿琳，我来得是不是太突兀了？”
　　陈琳：“既然回来了，不登门才叫突兀。”
　　陈琅：“可我还是紧张。”
　　陈琳：“那我陪你再走走。”
　　陈琅：“好。”
　　“云云，我和我哥去河那边逛逛。”
　　“哎，好。”
　　与周云云知会一声后，陈琳领着哥哥继续散步。
　　周云云坐在小板凳上，看着笨笨在自己面前把一块块奇形怪状的积木垒起。
　　每垒成功一块区域，周云云都会鼓掌进行鼓励。
　　就这样，笨笨以积木，给周云云围了一圈。
　　这是他学习阵法以来，第一次正儿八经对人使用。
　　周云云只觉得阳光撒照在身上好温暖好舒服，整个人暖洋洋的，精神得到极大放松，自然而然地就闭上眼，小憩了过去。
　　笨笨踏进积木圈子，把手放在周云云面前晃了晃，确认周云云睡着了。
　　“啊~”
　　转过身，笨笨也是困得打了个呵欠，摇摇晃晃地走出积木圈后，用力揉了揉眼，走入客厅，推开自己和干妈的卧房门，爬上床，伸手拽起挂在床上的那幅画。
　　一拽，二拽，三拽……
　　始终拽不下来。
　　以前能从屋里飞出来把自己卷回去学习的俩小伙伴，今天格外腼腆内向。
　　最后一拽，笨笨脱手了，一屁股坐在了床上，困了累了，干脆四仰八叉地躺在被子上睡着了。
　　那幅画，不仅继续坚固地挂在那里，还默默地将画卷收得更紧。
　　他们不敢让谭文彬知道自己的存在，怕谭文彬生气于他们当初放弃带着功德投个好胎的机会。
　　但他们更怕屋外坝子上的那个她。
　　过去每次周云云来李大爷家，二楼房间里的卷轴就会飘起来，贴在窗户上，兄弟俩小心翼翼地探出脑袋向下看。
　　对她，他们是既有无限憧憬，又非常害怕，怕这一切，都是他们俩的一厢情愿，怕她不喜欢他们。
　　过去，兄弟俩在谭文彬体内时，谭文彬教他们背古诗、念单词，说的是胎教早一点，下辈子学习成绩好一点，爸爸妈妈就会更喜欢。
　　兄弟俩听进去了，后来李追远将他们收入画中，让阿璃画了私塾，再后来，陈曦鸢用画笔给他俩画了德智体美劳齐全的补课一条街，兄弟俩也继续背着书包在上。
　　要消极怠工，是很容易的，而每隔一段时间画卷就会积攒出的怨念，证明他们没有这么做，他们真的在认真学习，想着多学点东西，以后妈妈就能多喜欢他们一点。
　　坐在坝子上午睡的周云云，做了一个梦，梦里的一切都是那么美好，连色调都带着暖意。
　　碧草蓝天，落英缤纷，周云云行走在其中，可不知为什么，心里却有种空落落的感觉。
　　她走着走着，绕过小池塘，穿过一片树林，她不知道自己在找什么，可目光却不停地在搜寻。
　　终于，隔着一条河，她看见河对岸并排坐在一起的两个小孩子。
　　一股熟悉又陌生的感觉袭来。
　　周云云以前曾做过一个梦，她将这个梦说与自己未来婆婆郑芳听，郑芳听完后笑得合不拢嘴，说以后要是有这样的孩子简直就是来报恩的。
　　郑芳当晚就躺在床上，与谭云龙说起这个梦。
　　谭云龙：“梦，会不会是相反的？”
　　郑芳难得没骂谭云龙说晦气话，因为谭文彬除了最后成功考上大学外，从少年期到青春期，真的是让做爹妈的头痛，隔三差五就被老师通知去办公室。
　　夫妻俩真的无法想像，自己儿子以后的孩子，会品学兼优。
　　周云云对着河对岸的两个小孩子挥手，高兴地呼喊他们。
　　俩孩子不敢置信地抬起头，还分别指了指自己的脸。
　　周云云对着他们点头，继续挥手呼喊，她不知道自己为什么要这么做，但看着那俩孩子孤单地蜷坐在那里，她心疼。
　　俩孩子站起身，手牵着手，还是不敢动。
　　周云云脱去鞋子，走下了河。
　　“嗡！”
　　卧房，笨笨呼呼大睡的床上，那幅画，一下子张开。
　　一座木桥，出现在了梦中的河上，周云云回到岸边，通过木桥走到了对岸。
　　初入大学时，周云云被室友嫉妒，下了咒术，命悬一线；最后谭文彬等人去灭了石桌赵，两个怨婴，也是在那里被谭文彬得到的。
　　作为一个地道的普通人出身，又无修行天赋，谭文彬走江初始，就是靠俩怨婴对他的无私帮助与信任，才能发挥出团队效果，俩怨婴更是多次主动挡在谭文彬身前去救他的命。
　　宿命喜欢画圆，从一端出发，再回到这一端。
　　周云云在梦里，来到两个孩子面前。
　　俩孩子想要上前扑过去，又在原地踌躇，这乖巧怜人的样子，让人看着就欢喜。
　　周云云蹲下来，伸手摸了摸他们俩的脸蛋。
　　接下来，欢声笑语传来，而梦的发展，也渐渐呈现出一种离奇。
　　“啪嗒！”
　　没有风，但坝子上的积木却纷纷倒下。
　　周云云睁开眼，这一觉睡得她神清气爽，嘴角的笑意还在，且留有回味。
　　在梦的最后一个镜头里，一个孩子穿着礼服，正为她独奏小提琴；另一个孩子支起画架，正为她作画。
　　“睡了一觉？”
　　谭文彬的声音传来。
　　“嗯。”
　　周云云把手递过去，让谭文彬把她拉起来，谭文彬多发了点力，把她搂入自己怀中。
　　紧接着，谭文彬故作搞怪地，在周云云耳边学着当初高中时周云云的语气道：
　　“谭文彬，现在是自习时间，你自己不想学可以睡觉，别打扰其他同学学习！”
　　周云云嗔怒地用拳头敲着谭文彬的胸膛，见弄不疼他，还故意找块肉掐了一下。
　　“哦~痛痛痛！”
　　周云云又立刻心软，帮他揉了揉。
　　这家伙，老是喜欢在俩人单独在一起时，称呼自己“班长”。
　　“你这臭毛病，能不能改一改？”
　　“我改，我一定改，你可千万不要报告老师，班长大人。”
　　周云云懒得理他了，问道：“你们去哪里了？”
　　“哦，亮哥孩子出生了，我们去了趟医院。”
　　“真哒？男孩女孩，是不是很可爱？”
　　“女孩儿，丑丑笨笨的。”
　　“你怎么能这么说小孩子？”
　　“我只是实话实说。”
　　“以后我生的小孩，要是他们也丑丑笨笨的，你是不是就不要了？”
　　“他们？”
　　谭文彬目光瞥向屋内。
　　卧房内的画卷，“唰”的一声卷起，还自己给自己打了个结，生怕被察觉到存在。
　　“你别管，说，是不是？”
　　“哪能啊，自己的孩子，再丑我都觉得好看，再笨我都觉得举世聪明。”
　　“将心比心，你也别那么说亮哥的孩子，亮哥对我们这么好。”
　　“好啦好啦，我知道了，班长大人教育的是。”
　　“你还贫？”
　　“看你刚睡着时，嘴角还在笑，是不是做了什么好梦？”
　　“嗯。”
　　“说给我听听。”
　　“不告诉你！”
　　周云云自己都觉得那个梦太夸张了，她实在不好意思跟谭文彬说，她梦到自己生了两个小远同学。
　　“走吧，刘姨做了点心，我们回去吃点。”
　　搂着周云云，谭文彬下了坝子。
　　来时，他上来找周云云，林书友去河边找陈琳了。
　　陈琳站在那里，大大方方开开心心地说话，林书友低着头听着，时不时从旁边草堆里抽出稻草碎尸万段。
　　走时，谭文彬看见林书友正与大舅哥陈琅说话。
　　林书友大大方方开开心心地说话，陈琅低着头听着，接班似地继续对稻草下毒手。
　　“阿友，走，回去了！”
　　“来了，彬哥！”
　　谭文彬继续搂着周云云。
　　陈琳主动挽着林书友，把脑袋贴在他胳膊上。
　　二人不是第一次有亲昵接触了，但每次林书友都会自脖子到脸，害羞得发红，这色泽，让陈琳看得馋得很。
　　大舅哥，牵在最后。
　　弥生来到思源村，刚拐入小径时，与正好从窑厂那里收工回来的秦叔碰上了。
　　秦叔看了他一眼。
　　刹那间，弥生只觉得自己意识中，似有九条蛟龙，正居高临下对他俯瞰。
　　无论是佛还是魔，在它们面前，都显得那般渺小。
　　秦叔不认识弥生，但他认识弥生手里的这把禅杖。
　　不过，既是小远领来的人，秦叔不会多说什么，说了声再去田里看看，就走开了。
　　弥生舒了口气。
　　等走到坝子上时，看见身系围裙，立在那里的妇人，刚舒出去的气又马上加倍倒吸回来。
　　身上，开始发痒，像是有无数只虫子在攀爬。
　　虫子并不存在，这是在啃噬自己的心境。
　　刘姨挪开视线，道：“小远，过会儿就开饭？”
　　李追远：“好的，刘姨。”
　　柳玉梅的牌桌散场了，坐在东屋门口，画着衣服样式。
　　弥生走到柳玉梅面前，认真行礼：
　　“拜见柳老夫人。”
　　柳玉梅头也不抬地回应道：“要进去上香么？”
　　弥生：“若可以，乃小僧此生之幸。”
　　柳玉梅：“进去吧，一堆牌子摆件儿罢了。”
　　弥生躬身步入东屋，面对这严严实实又空空荡荡的供桌盘膝坐下，诵念往生咒。
　　念完后，睁开眼，内心竟有一种空灵释放感，他惊愕地发现，本来大量侵袭进自己另一半佛性的魔纹，居然收敛了许多。
　　走出东屋时，柳玉梅开口道：
　　“佛魔本无相，成佛成魔，不如成自我。”
　　弥生再次对柳玉梅行礼，然后拿起靠在墙上的扫帚，开始扫起了坝子。
　　这时，李三江笑呵呵地骑着三轮车回来，刚进村，就听到张婶喊他接电话，电话一接，整个人都忍不住开心起来。
　　“大活儿，大活儿，市里百货大楼的老板，请我去给他老娘做百岁冥寿，明儿个窑厂那里先停停，全都跟我去坐斋，一个都不许落，陈丫头，你给我去吹笛子，像上次那样，给他们都吹哭起来，越哭老板越高兴。”
　　大老板搭配冥寿，往往会非常大方，只要给他办得满意，除了谈好的费用外，都会额外给喝茶钱，加起来，一单这样的活儿，抵得上往日大半年的进项。
　　李三江发现了正在扫地的弥生，疑惑道：
　　“咦，唐僧？”
　　柳玉梅：“来讨饭的野和尚，我让他干活抵饭钱。”
　　李三江凑到弥生跟前，伸手，先摸了摸弥生的头，又抬了抬弥生下巴，紧接着扯了扯耳朵，最后再扒开嘴唇看了看牙齿。
　　不错，骡色很正。
　　“成，就你了，明儿跟我去念经！”

第517章
　　谭文彬带着周云云等人回来时，恰好看见了坝子上李大爷对弥生的望闻问切。
　　虽不知逐渐入魔的弥生未来会如何发展，但这次，直到下一浪结束前，弥生大概率会是位比较可靠的盟友。
　　因为以往若是家里有不稳定因素存在，李大爷就会因各种意外不会回来，避免与之打照面。
　　而这，大概就是南通捞尸李的底蕴所在吧。
　　“请前辈放心，小僧，定当竭尽全力。”
　　“听听，这声调，这语气，啧啧啧！”
　　李三江对弥生真是越看越满意，忍不住捶了下弥生胸口，继续赞叹道，
　　“你小子，简直就是天生吃白事这碗饭的。”
　　弥生双手合什拜道：“多谢前辈厚爱。”
　　“对对对，就是这样，明儿见到那位大老板你上来就先这样来一套，我跟你说，稳了。”
　　“是，小僧谨记。”
　　“今晚多吃点，放开了吃，完事儿后，我给你分红包，放心，好好干，绝不会亏待你。”
　　“是，小僧明白。”
　　李三江转身，看见谭文彬他们，笑道：
　　“哈哈，今儿个人挺全乎啊，我说壮壮友侯啊，我今儿去市区里的寿衣店，瞧见亮侯都生闺女了，你们俩毕业后，可得抓紧啊！”
　　谭文彬举起手喊道：“请大爷放心，保证完成任务！”
　　周云云羞得把脸埋在谭文彬胸口。
　　陈琳爽朗回应：“好呀！”
　　林书友低下头，脚尖抓地。
　　李三江注意到站在最后头的陈琅，问道：“这是哪位。”
　　谭文彬：“李大爷，这是陈琅，陈琳的哥哥，之前一直在南方做生意，想妹妹了，就收摊回来了。”
　　陈琅：“李大爷好。”
　　李三江给陈琅拔了根烟，说了几句客气话。
　　什么想妹妹了收摊回来，这话听起来就跟旺铺招租似的。
　　李三江准备私底下找个机会，提醒一下友侯，有些事得在结婚前先说好，摊上个做生意失败背了债的大舅哥，可不好搞。
　　刘姨：“吃晚饭啦！”
　　李三江：“来，和尚，坐我这儿！”
　　“是，前辈。”
　　弥生在李三江单独的小饭桌边坐下，拿出自己的钵盂，准备先将白天化缘得来的食物先吃掉。
　　“嘿，你怎么跟个小媳妇儿似的，痛快吃你的！”
　　说着，李三江将猪头肉、香肠、虎皮肉这些，使劲往弥生的钵盂里挑。
　　弥生是吃素的。
　　可李三江压根不觉得对方是真和尚，哪有真和尚长得这么好看的？长这么好看还当什么和尚啊。
　　“多谢前辈。”
　　弥生拿起筷子，把肉夹起，送入嘴里。
　　晚饭后，弥生想帮忙收拾碗筷被刘姨拒绝后，又拿起扫帚，扫起了地。
　　他很爱扫地。
　　因为扫地时可以把其它杂念都摒弃，只余下最单纯的生死。
　　所谓的镇魔塔扫地僧，就不是让你奔着打扫去的，哪里来得那么多灰尘，且就算有点灰尘又能怎？
　　只不过是，再高明的阵法与禁制都可能存在漏洞，而扫地僧就是用以补这漏洞的最后一环。
　　寺里会根据一段时间里扫地僧的发疯和暴毙情况，来判断镇魔塔是否稳定。
　　他们，就是一群被反向框在纱罩里的飞蛾，用他们的生死，表明灯的亮度。
　　谭文彬开车把人送走，陈琳还和以前一样，住周云云家。
　　至于陈琅，阿友这位大舅哥待在这里实在是煎熬，谭文彬就给他安排住进自家在石港镇的老房子。
　　回来时，瞧见弥生还在那里扫地，谭文彬就开玩笑道：
　　“怎么，我们家的地，就这么脏？”
　　弥生：“这里很干净，脏的是小僧。”
　　谭文彬：“行了，停停，怪费扫帚的。”
　　弥生这才停下来，道：“明日小僧编几把扫帚。”
　　谭文彬：“这里没床铺给你，我带你去大胡……”
　　未等谭文彬把话说完，弥生就靠着墙角盘膝而坐，入定。
　　谭文彬：“那里有房有床。”
　　弥生：“切勿麻烦，这里敞亮。”
　　谭文彬：“行吧，你高兴就好。”
　　洗漱后，谭文彬就躺进自己棺材。
　　黑夜像是个贼，踮着脚，悄悄走。
　　当天边的阴沉开始被打薄时，东屋的门被推开，梳妆好的阿璃走出。
　　女孩去主屋途中，路过坐在那里弥生。
　　弥生身上挂着沉重的露水，看起来却丝毫不狼狈，因为这些露水在他身上流转，荡涤着身上与衣服上的所有污垢。
　　眼睛缓缓睁开，流转出一抹空灵，弥生看向阿璃，轻轻低下头，问早。
　　阿璃进屋上楼。
　　东屋内的梳妆台前，柳玉梅转动着手中一支发钗。
　　小远是家主，他有资格把任何人带回家里，嗯，哪怕不是人也可以。
　　不过，还真是没想到，一向以正统佛门自居的青龙寺，竟能出这样一位点灯者。
　　与其说他是入了魔，不如说是魔里掺了点佛。
　　传承越久的势力就越会趋于保守，有时候并不是不思进取，而是见过了太多离经叛道的可怕后果。
　　屋外那和尚，继续这样下去，怕是青龙寺……
　　柳玉梅看着镜子里的自己，嘴角露出笑容。
　　她当然不会为青龙寺的未来而担忧，只是觉得很有趣，当初青龙寺给阿力身上留下那道阴毒至极的印记时，有没有想到未来有一天，这印记的效果会反馈到他们自己身上？
　　想让我们自相残杀，可最后，将被自己人屠戮的，反而是你们自己？
　　“沙……沙……”
　　外头，又传来了扫地声。
　　一宿后，坝子上积了些尘土与落屑，又能名正言顺地扫了。
　　李追远比以往起得更早些，女孩进屋时，他就睁眼了。
　　主要是今天太爷要带着大家伙去坐斋，上午去夜里回，一些事，就得早上做。
　　端脸盆时，看向墙壁上挂着的年历。
　　伸手，撕下一张纸，新的一年钻出来。
　　小孩子喜欢报虚岁，长大后，就不自觉地切换起周岁，后来周岁也嫌麻烦，再掩耳盗铃些，甭管过没过生日，都干脆按当下年份减去出生年份，渐渐就开始讨厌起这让自己退无可退的元旦。
　　而岁数，对李追远而言，又有着新的寓意。
　　不出意外的话，头顶的老天爷，比自己父母记得都精准。
　　李追远牵着阿璃的手下了楼。
　　弥生收起扫帚，对李追远行礼：“前辈。”
　　他喜欢这种清早看着少年少女站在一起的感觉。
　　倒不是他也喜欢嗑瓜子，而是看着在江上将一众年轻一代镇压得竞心破碎的少年，在这里认真演绎普通少年感，让他像是看到了另一面的“佛与魔”。
　　李追远：“想知道昨天是谁拦着你进南通的么？”
　　弥生：“想。”
　　李追远：“跟我来。”
　　弥生：“是。”
　　三人走下坝子。
　　李追远和阿璃走在前面，弥生跟在后头。
　　“我太爷是普通人。”
　　“他是位通透的人。”
　　“你可以改一改称呼。”
　　“小僧是想改的，但您太爷似乎喜欢小僧这般称呼，昨日就没改。”
　　来到大胡子家。
　　小黑躺在坝子上，打着呵欠。
　　自打笨笨学会骑狗后，小黑的狗窝就从李三江家搬到了大胡子家。
　　李三江偶尔走在村里，能瞧见笨笨骑着狗在玩儿，就没意识到狗已经不住家里了，毕竟这懒狗在家里也没什么存在感，不乾狗事。
　　但小黑是离岗不离职，每隔一段时间都会主动跑回去献一下血，以防家里趁它不在养新狗。
　　笨笨蹲在那里，边打着呵欠边刷牙，困得像是要含着牙刷睡着。
　　昨儿个俩小伙伴见到未来“妈妈”后，激发出了更加高昂的学习斗志，把他带着狠狠学了一整晚。
　　孙道长在旁边陪着笨笨，上午的课是他的，现在没到开课时间，他不仅由着孩子再做点磨蹭，还将几张家里寄来的照片，摆在笨笨面前，与笨笨一起欣赏。
　　照片里，是他的小孙女。
　　见李追远来了，孙道长赶忙站起身，向李追远行礼，复又和跟在李追远身后的弥生互相见礼。
　　笨笨扭头，看向弥生，小眼睛马上瞪大，吓得把嘴里的泡沫都吞了进去。
　　李追远没在坝子这里停留，径直向桃林走去。
　　弥生开口道：“小施主，慧根深重。”
　　“深重”，可不算什么好话。
　　李追远：“我在他身上施过封禁。”
　　弥生：“似是被渗破了，得修补。”
　　李追远：“不想补了，怕反向刺激他往上爬。”
　　弥生：“原来如此。”
　　李追远先一个人走入桃林。
　　阿璃拿着小铲子，拾掇起灵药园。
　　弥生无事可做，又不懂打理草药，就走回坝子上，拿起扫帚，开始在这里扫地。
　　李追远很少这么早来找清安。
　　好在，清安当人时对酒当歌、潇洒风流，做了邪祟后，更不可能有什么固定作息。
　　睡觉本身，对清安而言只是形式上的一种消遣，老人口头禅“生前何须久睡，死后自会长眠”，而清安，是睡了千年后，翻了个身。
　　那座水潭不再平静如镜，上面长满了黑色莲花。
　　李追远喜欢把那些不方便放家里的东西，统一放桃林，反正搁这儿有人保管，保安也是安。
　　只不过，囤放东西时，要么是李追远亲自过来，要么是让陈曦鸢过来，其他人来放，说不得得挨顿抽。
　　还是老田头告诉的李追远，上次穆秋颖把犀牛角和大瓢虫押送过来，走出桃林时，就一瘸一拐。
　　老田头一瞅这模样就知道怎么回事了，无它，他少爷当年也曾经历过。
　　少爷那次没用完的金疮药还在，老田头就一股脑地都送给穆秋颖了。
　　老田头还说，穆姑娘虽然被抽得遍体鳞伤，但心情看起来好多了，临走前，还在桃林外抚琴一曲。
　　经历了奶奶死亡，村子变故，江湖漩涡，心里积攒了太多苦闷压力，被吊起来狠狠抽一顿，就都发泄掉了。
　　但穆秋颖这尚属于被动解压，远不如赵毅，赵毅如今已步入主动找抽阶段。
　　陈靖他们在修好地下窑厂，又帮忙处理了苏州之事后就回九江了，赵毅这次没在南通现身。
　　不出意外的话，赵毅这次应该在丰都吃了顿大补的。
　　这会儿应该在庐山消化巩固。
　　在给陈靖灌输功德，补出一尊雪狼大妖后，赵毅接下来的浪中功德，就基本用在了他自己身上，但他也没对手下人不管不顾，而是把手下的兵发配到南通来吃军饷。
　　清安在喝酒。
　　李追远：“大早上的，喝酒伤身。”
　　清安：“这次的铺垫，这么生硬么？”
　　李追远在小酒桌旁坐下：“你觉得，孙柏深这个人，怎么样？”
　　清安：“你不是见过了么，还问我？”
　　李追远：“想问问。”
　　清安：“魏正道不喜欢佛门，更不喜欢他养畜生的方式。”
　　李追远：“我是问你。”
　　清安：“我倒是觉得还好，孙柏深有一手好丹青，我当年喜欢和这样的人玩。”
　　李追远沉默了。
　　清安：“当你问我时，你心里其实已经有了决断，你不是来问我，而是想在我这里找理由？”
　　李追远：“嗯。”
　　清安：“你确实和以前不一样了，以前的你，可不会这么婆婆妈妈的。”
　　李追远：“以前是为了合群在演戏，现在是真的有这种需求。”
　　清安：“不如问问你家那位老太太，交情是交情，立场是立场，立场一致时，再去谈交情。”
　　李追远：“是这个理。”
　　少年在疑虑，孙柏深是否会和青龙寺联手。
　　这无关对错，每个人都有自己的利益着力点。
　　李追远与孙柏深，当初确实是有一段蜜月期，自己需要他来制衡菩萨，为林书友塑真君传承，而孙柏深需要借助自己，保留真君庙体系，立半身菩萨果位。
　　可现如今，阿友就算剥离掉真君体系，也不至于伤筋动骨，鬼帅印记亦已够用。
　　而自己对菩萨的态度，也从最开始的忌惮制衡，转变为大力榨取。
　　孙柏深如果认为无法在自己这里和菩萨形成竞争优势，他也可以去转而联手青龙寺，毕竟，以青龙寺的底蕴，把半身菩萨供成整身菩萨，并不算太难的事。
　　那七位空字辈高僧，总不可能奔着掘海破庙去的，必然是有的放矢。
　　新的阶段，新的利益，新的矛盾，彼此的关系，也需进行新的调整。
　　清安说得没错，李追远不是一个喜欢幻想的人。
　　莫说孙柏深这次没有主动联络自己，暗示青龙寺的事，就算孙柏深这么做了，在少年再次启程去舟山时，也会在计划表里，先行把孙柏深划到对立面。
　　清安抿了口酒，道：“所以，你到底是为了所谓的人皮需求，还是觉得，孙柏深如果站到你对面去，会觉得事情很难办？”
　　李追远：“是有点难。”
　　清安：“你外头不是新拐来个和尚么？”
　　虽不知事情全貌，但清安猜也能猜出个大概。
　　你都把人家当代点灯者，拐到自己身边当内奸了，还觉得事情难？
　　怎么，你还想让人家青龙寺主持跑过来投奔你，一起打倒青龙寺？
　　李追远：“还是难的。”
　　孙柏深的真君庙，加上七位空字辈高僧，这种实力配置，不是计谋能分化得了的，舟山之行，一场惨烈血战将无法避免。
　　少年虽然一直致力于给伙伴们提升实力，但他向来不喜欢狭路相逢勇者胜，因为可能下次就是你输。
　　清安看着少年，嘴角勾起一抹笑意，淡淡道：
　　“要不，我来？”
　　李追远摇摇头：“这次，我连秦叔都不舍得用，怎么可能舍得用你？”
　　清安拿起酒壶，这句话，能下半壶酒。
　　之所以是半壶而不是一壶，是因为他晓得，在少年眼里，自己能用在江上，而那位“秦叔”，不行。
　　“好了，谢谢。”李追远站起身，“外头那位，你要不要……”
　　“不见。”
　　“你要不要抽抽？”
　　清安抬眼，看了一下少年。
　　李追远：“你活动活动筋骨，他也能松一松魔气。”
　　弥生来寻李追远，是为了求进一步保留自我前提下、继续鲸吞镇魔塔的方法。
　　这就是李追远给他端上的凉菜。
　　能解馋、垫垫饥，主菜肯定不是这个。
　　清安：“你可要想清楚，不是每条蛟，都能养得起的，他和陈丫头不一样，陈丫头对你是死心塌地。
　　他未来，必然会回头咬你一口，这甚至，无关他本人是否愿意。”
　　李追远：“那你们，咬魏正道了么？”
　　清安双眼微眯：“小子，你是在找抽么？”
　　李追远：“我不在乎他未来是否会咬我，我只知道，他在咬我之前，必先毁青龙寺。”
　　清安晃了晃酒杯：“让他进来吧。”
　　李追远：“动作快点，也别抽脸，今天我太爷还要带他出门挣钱。”
　　清安深吸一口气，头发散开，一张张不同的脸在他身上浮现，这是真气到了。
　　李追远转身离开。
　　看着少年离去的背影，清安的头发慢慢回落，嘴角的笑意重新勾起。
　　在勾人这一项上，这家伙，简直和当初的魏正道如出一辙。
　　只不过魏正道喜欢把人提前勾好了，再走江；这家伙仓促上江，只能边勾边走，还尽勾仇家内奸。
　　李追远走出桃林，弥生手持扫帚，单手合礼。
　　“进去赏桃花吧。”
　　“是。”
　　弥生放下扫帚，又将白色僧袍脱下，折迭摆好。
　　他似是猜到接下来会发生什么，怕弄坏了衣服，耽搁了接下来坐斋挣钱。
　　做好准备后，只着一身内衬的弥生和尚，双手合十，念着经文，步入桃林。
　　李追远与阿璃一起拾掇起药园。
　　天虽冷了，但药园依旧如春。
　　这得益于桃林的庇护与滋养。
　　李追远理解了，怪不得秦家人和柳家人，喜欢在祖宅里放养邪祟呢。
　　笨笨牵着小黑，围绕着家里插小旗。
　　孙道长左手抚须，右手拿着小孙女照片，这未来孙女婿，真是越看越满意。
　　笨笨将一杆小旗插入准确位置后，站起身走向下一处插旗点时，想起了昨儿个出生的小丑妹。
　　天幕破晓，李追远和阿璃收拾起小篮子，站起身，该回去吃早饭了。
　　弥生从桃林里出来。
　　他依旧面润如玉。
　　面容以下，惨不忍睹。
　　李追远：“如何？”
　　弥生坦诚道：“我寺戒律堂，不过如此。”
　　李追远：“要敷药么？”
　　弥生：“小僧想珍惜这种痛感。”
　　李追远点点头，对桃林喊道：
　　“帮帮忙，借点桃花。”
　　桃花纷落，落在了弥生血淋淋的身上，将其覆盖。
　　弥生紧咬牙关，疼得面部抽搐。
　　此举，远胜伤口上撒盐。
　　但也因为这样，得以规避血污弄脏僧袍。
　　弥生将衣服穿起后，静息了一段时间，完全恢复，看起来，像个没事人一样。
　　“走吧，回去吃早饭，太爷醒来要是没看见你，会着急的。”
　　……
　　“和尚呢，那和尚呢？”
　　李三江已经在着急了。
　　柳玉梅坐在坝子上，欣赏着下方的花圃。
　　坝子下的这块地，从种葱姜蒜到种花，来来回回变了好几茬，每次柳玉梅心境变了，秦叔都得忙活一整宿。
　　小远他们还没回来，刘姨就不急着开饭，在老太太身边坐着。
　　阿友把压箱底的戏服翻出来，站在坝子边，抖灰。
　　他起乩早就不用开脸和穿戏服了，纹路会自己上身，不过今儿个李大爷需要自己表演官将首。
　　柳玉梅开口问道：“阿友。”
　　“哎，柳奶奶。”
　　“亮亮家的孩子，怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“具体说说，长得好看么？”
　　“也不是太难看吧……”
　　“聪明么？”
　　“孩子刚出生，我看不出来。”
　　“你李大爷都见过了，我还没见过呢，你通知一下亮亮，让他把孩子带来，我们瞧瞧。”
　　“哎，好。”
　　李三江：“呼，和尚回来了，和尚回来了！”
　　看见弥生跟着李追远与阿璃往家走，李三江长舒一口气。
　　大家伙儿吃起了早饭。
　　然后，李三江开始大点骡。
　　秦力、熊善、润生得去搭台布置；
　　谭文彬来主持；
　　林书友做表演；
　　陈曦鸢吹哀乐；
　　弥生负责念经；
　　梨花和刘姨，去做饭。
　　刘姨事先不知道还有自己的事，没拒绝，只是先进厨房，把老太太的中饭和晚饭提前准备好。
　　老田头骑着三轮车，把刘金霞载来了，待会儿众人出发时，还要去西亭接上山大爷。
　　这种大买卖，肯定是有钱大家一起赚。
　　就连李追远也被分配到了任务，因为那位大老板给自己老娘大办百岁冥寿，也是希望自己老娘能保佑自己膝下一群正在学龄的孙辈们，能学业上进。
　　家里有状元郎，不用白不用！
　　换做平时，李三江是不舍得让小远侯出去做这种活儿的，可问题是人家实在是给得多。
　　这次的目标，保底是一单挣半年，冲击一年！
　　就这样，家里就柳玉梅和阿璃留了下来。
　　柳玉梅搂着阿璃，看着李三江带着一大群人，兴高采烈地离了家。
　　这配置，在江湖上都能横着走了，路过哪家宗门，人家上下都得抖三抖。
　　喜事可以放市区酒店里办，洋气，有排面。
　　斋事就不合适了，得选个场地宽敞的，才铺陈得开。
　　大老板的乡间自建房，建得跟电视里的大豪宅似的，这院子，这楼高，气派得不能再气派。
　　这肯定是违建了，不合规矩，不过一来此时管得不严，二来也能疏通打理。
　　林书友的官将首表演，一人演出了一整个团队的气势，时而鬼气森森，时而佛气浩然，让宾客们看得好不过瘾，如临其境。
　　其实就是故意用鬼气扫一扫，再用佛光清一清。
　　弥生和尚坐在灵堂前，专注念经。
　　在主家要求下，他不是对着供桌上的遗像，而是背对供桌，这样方便主家人来与他合影。
　　先是家里的女眷，装作对逝者哀悼的样子，强行压下去春萌，站在边上，“咔嚓咔嚓”之声，不绝于耳。
　　随着《西游记》的热播，不分年龄段，很多女观众心里，都装有一个“御弟哥哥”。
　　这种英俊肃穆的清冷佛子，形成极为强烈的反差，最能勾人心弦了。
　　女眷合影结束后，男的也来合照。
　　上了年纪的大老板也不能免俗，在李三江的提拉下，弥生站起身，与大老板相对而立，互相双手合十念诵“阿弥陀佛”。
　　谭文彬再拿着相机，“咔嚓”一声，画面中，二人中间正好是老娘的遗像。
　　下午，谭文彬就去附近镇上照相馆，借用人家洗片室，把用来装样子的照相机丢一旁，从自己眼睛里把照片洗出来，在晚席前，就拿过来分发给众人。
　　大老板对自己那张合影格外满意，既表现出他对老娘的孝心肃穆，又凸显出了他的格调。
　　谭文彬还贴心地送了一张侧向的，没把遗照拍进去，这张照片都适合挂办公室墙壁上了，把大老板乐得合不拢嘴。
　　陈曦鸢吹起笛子，将域散开，带着所有宾客们一起流泪痛哭。
　　斋事的氛围感，一下子拉满，看着平日里没心没肺的儿孙和媳妇们，此时也都哭成了泪人，大老板心里颇感安慰。
　　大院子里，各种纸房子、纸轿、纸婢女家丁，排得满满当当，因为这些纸扎确实做得无比逼真，大老板问还有没有，想再加一批。
　　李三江就让秦叔和熊善中途回去一趟，把别人定的货也都拉过来。
　　其它订单，可以熬夜再赶做，不耽搁事，这里一个纸人卖身钱能翻三四倍，不卖白不卖。
　　故而，真正点火烧时，不仅院子里堆满，院子外还有另一个方队。
　　点火时，李三江心里感慨，这么多人手，大老板的老娘在地下造反都够用了。
　　李追远的活儿最简单。
　　他就坐在那儿，给大老板家各个年龄段的孩子们，辅导课业。
　　临了，一人签名了一套《追远密卷》。
　　不是李追远买了带来的，是他们家里本就有。
　　当初办密卷时，挂牌的是石港中学校办企业，如今虽然企业性质没变，但办公地早就从学校脱离，而且李追远也早就不出卷子了。
　　也没法出，考纲每年都变，从一年级到高三，全都要出，这是非常大的工作量，所以基本都是带班老师自己研究出题进行汇总，但都挂在“追远”名下，每本卷子首页打开，都能看见李追远的“生平简介”。
　　用这个卷子的学生，也都以为这位早就考上大学的学长，在大学里闲得啥也不乾，净琢磨着给他们出卷子。
　　也就是李追远被拦截了功德，哪怕陈姐姐的笛子能测出功德量在他这里也没用，无法掌握具体数值，自然就无法判断出，《追远密卷》到底是给自己积了功德……还是怨念倒扣。
　　最后晚席结束，李三江去结工钱。
　　回来时，李三江脸上笑开了花，对着大家比划著名一根手指，一整年，一整年！
　　把山大爷和刘金霞的那份，先分好，这是外援，得先结算，自家团队的，后结。
　　山大爷把票子数了一遍，又都递还给李三江：
　　“先还你部分盖楼的钱。”
　　李三江没拒绝，接了过来，抽出几张递回去：“这是你米面粮油的钱。”
　　山大爷收了，伸手从李三江兜里顺了几包烟。
　　李追远把一个红包递给了李三江：
　　“太爷，这是给我的。”
　　李三江抓着手里，这砖头一样厚的红包，眼睛抽了抽。
　　这不是算在工钱里，也不是茶水费，而是大老板单独给自家小远侯的补课费以及天文台观文曲星费。
　　之前自己收了一年，小远侯这里的也有一年。
　　李三江：“他娘的，还是读书好。”
　　不仅拖拉机尾款、窑厂开工费这些全都解决了，还有很大的盈余，李三江都能考虑其要不要给熊善也配台拖拉机，到时候和力侯一起送砖。
　　回去的路上，李三江和山大爷、刘金霞，再加个老田头，坐在板车上，喝着小酒。
　　弥生步行跟随。
　　他今日全程目睹，是看明白了，与其说今日大家是在讨大老板开心，不如说是一起在讨这位老人开心。
　　弥生伸手摸了摸自己口袋里的一笔钱，这是李大爷偷偷塞给他的，叮嘱他别在人前数，也别告诉别人自己拿了多少。
　　看着头顶的月亮，弥生脸上浮现出淡淡笑容，他打算用这笔钱买点东西，下次回寺时，带给弥悟。
　　扭头，看向身旁坐在三轮车里的李追远，弥生很真诚地开口道：
　　“谢谢。”
　　李追远：“谢谢我把你送去桃林抽了一顿？”
　　“不，是谢谢你今天教我，怎么镇压魔性。”
　　李追远：“有么？那你说来听听。”
　　弥生：“佛魔站左右，中间立为人。”
　　李追远：“我也很好奇一件事，你们青龙寺的龙王，是什么样子的？”
　　弥生：“青龙寺的祖庙，与你们龙王门庭不同，除了主持和极少数长老，普通弟子不得进入参拜。”
　　李追远：“为何？”
　　弥生：
　　“听镇魔塔里的师父们说，是因为我寺祖庙里供奉的龙王之灵：
　　‘不求往生自在佛，只做当世人间僧。’”
　　翌日上午，弥生还是在扫地。
　　村道上驶来一辆车，从车上下来一男一女，女的怀里还抱着一个孩子。
　　弥生停下动作，看向那女人。
　　一个，正在消亡中的“邪祟”。
　　白芷兰打算把孩子交给丈夫，假称自己头晕想在车里休息，虽然这么做不合礼数，但就像是前日来这里的陈琅一样，不声不响地走上坝子，才是真的犯忌讳。
　　刘姨：“亮亮，来啦，带你媳妇儿一起上来啊。”
　　白芷兰这才将孩子又抱回来，跟着丈夫走上坝子。
　　这还是她第一次来这里，地里种田的、厨房做饭的，哪怕是扫地的，都让她感到发自内心的恐惧。
　　“来，孩子给我看看。”
　　这道声音响起时，白芷兰身体颤抖，几乎就要抱着孩子跪下来。
　　声音的主人坐在屋门口喝着茶，是位气质柔和的老太太。
　　但白芷兰清楚，当初就是这位一句话，就差点将白家镇提前在这世间抹去。
　　“亮亮哥。”李追远在楼上喊起了薛亮亮。
　　“哎，小远。”
　　薛亮亮对妻子示意了一下，就去了楼上。
　　白芷兰战战兢兢地抱着孩子走到柳玉梅面前。
　　“都是要死的人了，还怕什么怕？”
　　“是。”
　　“正常点，好歹曾是那么多年缩在江底下的白老鼠，别太丢份儿。”
　　“是。”
　　白芷兰抱着孩子坐了下来。
　　柳玉梅侧过身子，轻扒𫄶褓，看了眼孩子。
　　看完后，良久，老太太才开口道：
　　“孩子挺健康的吧？”
　　“月份不足，但哭声响的。”
　　柳玉梅叹了口气。
　　本以为自家小远和阿璃，看见别人生孩子，能多少生出点向往以及对未来的憧憬。
　　得，看到这孩子，怕是这俩本就不喜欢小孩的，对小孩更没兴趣了。
　　生得丑就算了，居然还这么笨？
　　都不用三岁看老，一个孩子身上是否有“灵气”，到柳玉梅这层次，一眼就能瞧出来。
　　这孩子，是半点“灵气”都无，搁村里，就是那种别的孩子在前头玩，她就耷拉个鼻涕跟后头傻站着的那个。
　　不过，柳玉梅特意让阿友把薛亮亮两口子喊过来，可不仅仅是为了看这个孩子。
　　她对白芷兰问道：“小远，对这孩子做了什么？”
　　一个潜龙在渊，一个白家娘娘，能生出这么普通的崽，也真是不容易……退一万步说，真是个普通的崽，你还难产个什么劲？
　　白芷兰不敢对柳玉梅有丝毫隐瞒，开口道：
　　“小……李……家……”
　　柳玉梅：“就叫小远吧，按你男人那边来。”
　　“是。小远认了这孩子当干女儿，黄纸血书祭天地。”
　　“啪！”
　　柳玉梅手里的珐琅彩蓝料山水杯，碎成了粉末。
　　二楼房间里，薛亮亮在和李追远聊天。
　　“我爸妈昨晚深夜到的，带来的东西有点多，看着孩子看到天亮都睡过去了，我就没喊醒他们过来。
　　要不然他们又是一通忙活，要分出礼来，提给李大爷。”
　　薛父薛母曾在李三江家过过年，两家一直都有特产相寄的往来。
　　李追远：“亮亮哥，你现在很幸福吧？”
　　薛亮亮：“嗯，温柔的妻子，帮自己带孩子的父母；小远，你可以说我封建，但这个画面，真的让我很幸福。”
　　李追远：“没事，嫂子比你更封建。”
　　薛亮亮：“呵呵，我发现你真是变了，你以前是不会这么说话的，看来，真是长大了。”
　　阿璃离开屋子，去东屋取牌位材料了。
　　薛亮亮开玩笑道：“你看你家那位老太太，这么想见我家孩子，你们俩等成年后，赶紧给她生一个，给她一个惊喜。”
　　李追远不置可否。
　　老太太这会儿应该不是惊喜，而是惊吓吧。
　　笨笨骑着狗在前面跑，孙道长在后头追。
　　很乖巧的孩子，今儿个居然在自己眼皮子底下明目张胆地逃课。
　　等看着笨笨骑着狗上了李三江家坝子后，孙道长不敢跑了，放慢步伐，整理起道袍。
　　等他走上坝子，看见笨笨在那里看着𫄶褓里的女婴发笑时，一记雷霆在他脑海中炸响，天塌了！
　　因家中还有父母在，薛亮亮就没留下来吃午饭，给李大爷结了货款付了定金，又代替自己闺女收了李大爷的红包后，他就带着妻女开车回家。
　　回去路上，他发现闺女除了左脚上绑着的铃铛外，左手腕上多出了一块玉镯子，看起来是不值钱的墨玉。
　　“这是哪来的？”
　　白芷兰小心翼翼地抚摸着玉镯子，道：“老太太送给汀汀的。”
　　薛亮亮：“芷兰，西域的那件事……”
　　白芷兰：“家里有我，你可以去做你想做的事，不要有负担。”
　　薛亮亮：“是我的错，我太贪心了。”
　　白芷兰：“贪心的是我，但这辈子，我已经很满足了。”
　　午饭时，李追远本以为柳奶奶会来找自己说话，结果直到饭后下午，奶奶也没找自己，这倒让李追远觉得挺奇怪的，奶奶的自我消化能力，居然这么强。
　　下午没打牌。
　　柳玉梅坐在供桌前，面前放着三摞厚厚的本子，左秦右柳中间李。
　　她是真取了三箩筐名字。
　　柳玉梅手肘抵在桌上，掌心撑着额头，发出一声叹息：
　　“造孽哟~”
　　随即，老太太又提了口气，脸上露出无奈的笑容，孩子笨就笨吧，她能将自幼封闭的阿璃精心养起带大，早先只希望阿璃能有人照顾、平安一生。
　　如今日子比之当初好了岂止千倍万倍，人呐，不能得陇又望蜀。
　　一群笨笨的曾孙曾孙女又怎么了？多喜庆，多好玩儿啊，跟实心球似的。
　　太聪明的孩子养起来，也没意思，一点成就感和参与感都没有。
　　“呵呵呵……”
　　柳玉梅目光扫向供桌上那一半姓秦的牌位，没好气地骂道：
　　“呸，真是便宜你们姓秦的了！”
　　——
　　莫慌，晚上还有。

第518章
　　“我要走了。”
　　“嗯。”
　　“抱抱我。”
　　林书友张开双臂，张到一半，停住了。
　　陈琳主动贴向阿友胸膛，再抓住阿友双手放到自己身后，跟火车车厢似地勾定。
　　登时，林书友的脖子以上，全红了。
　　陈琳能听到身前男人胸膛里“砰砰砰”的心跳声。
　　抬头，看了眼脖颈上的诱人色泽，陈琳这次没忍住，踮起脚在林书友脖子上，咬了一口。
　　随即，不等林书友反应过来，就脱身离开，笑着跑向路边等待她的车。
　　坐进后车座后，陈琳把头靠在周云云胳膊上，对坐在驾驶位上的陈琅道：
　　“哥，送我和云云回金陵。”
　　陈琅将车发动。
　　刚刚妹妹和准妹夫告别的情景，他在反光镜里都看到了。
　　原本站在他的角度，这应该是妹妹为了救自己这个不成器的哥哥，不得不委身门庭的俗套故事；可这几日亲眼目睹，他觉得，那位准妹夫才更像是被自己妹妹强行拐来的人口，连哄带骗的那种。
　　陈琅：“妹，把你们送回金陵后，哥就回家了。照顾好自己，另外……”
　　陈琳：“另外什么，哥。”
　　陈琅：“别欺负我哥。”
　　陈琳一阵无语。
　　周云云笑了起来，以为陈琅是在故意讲冷笑话。
　　林书友驻足原地，右手上探，摸了摸脖子刚才被咬的地方，不疼，酥酥麻麻的，像是有股电流，直击自己心脏。
　　这感觉他熟，每次修电路时都能体验到。
　　林书友左手举起，食指中指并拢，模拟夹着一根烟，送到嘴边，假装深沉地抽烟。
　　“嘶……呼……”
　　烟雾竟然真的出来了。
　　“嗯？”
　　“嗯什么嗯？车都开远了，还在回味呐？”
　　谭文彬吸了口烟，对着林书友的脸又喷了一记。
　　林书友：“彬哥，我懂你对云云的感受了。”
　　谭文彬：“啊？”
　　林书友：“等毕业，等江走完，等我们确定自己不会死，等小远哥和我们大家伙儿，都能保证好好活着。”
　　谭文彬用手背蹭了蹭鼻尖，道：“看来，我们阿友对这次的相亲对象很满意啊，我这就通知张婶儿，不用给你再物色新对象了。”
　　林书友跑去发动车，谭文彬将烟头丢地上踩了踩，笑着坐上车。
　　黄色小皮卡从市区开回思源村，路过小径时，看见润生在河边烧纸。
　　更远处的村道上，还有一对人影，大寒夜里在散步。
　　林书友：“是谁啊，彬哥？”
　　谭文彬看了一眼，道：“不知道，我近视。”
　　林书友闻言，竖瞳打开。
　　“嘶……”
　　下一刻，他痛得捂住眼睛。
　　“彬哥，是刘姨和秦叔。”
　　“哦，原来是他们啊，还是我们家阿友眼力好。”
　　“彬哥，你不早点提醒我，好疼啊，眼睛。”
　　“我的错，下次我再直白点，直接说我瞎了。”
　　回到家，林书友按照老习惯，先站在井口边吊井水冲澡，擦好身子后，揉着还在发酸的眼睛，回屋躺进自己的棺材。
　　自然而然地，伸手又摸向自己脖子上的牙印，嘴角露出笑容。
　　“哆哆哆！”
　　棺材盖被敲响，外头传来谭文彬的声音：
　　“你要是实在不放心的话，我这就带你去郑大筒那儿打狂犬疫苗？”
　　“彬哥，你的蛇眸现在居然能穿物了？”
　　“不用看都知道你小子现在在摸着那里傻笑。”
　　林书友把手放下，闭上眼，入睡。
　　睡着睡着，他整个人忽然“一沉”，像是落入了深潭。
　　他本能睁开眼，但入眼的并非是棺材内的密闭漆黑，而是一片压抑灰雾。
　　灰雾里，一道道人影矗立，手持各种武器，全都面朝一个方向，神态姿势各异。
　　这是一位位……真君。
　　林书友疑惑地继续向前，看见了一座殿宇。
　　他对这里记忆深刻，当初自己、润生和彬哥，三人拚尽全力地与那只历猿真君厮杀。
　　正当林书友准备走入殿宇中时，身后忽然传来了诵经声。
　　他转过身，茫然地搜寻，经声来自头顶，灰雾之上；而这时，原本这群被封印着一动不动的真君，表情渐渐松融，身体上也出现了动作。
　　一道道强势凌厉的气息释出，集体向着林书友压迫而来。
　　如果是第一次来这里时，林书友会对这场面感到惊骇，可此时的他，早已不是曾经的那个自己了。
　　阿友单脚后撤，重心下压，摆出接战架势，起乩。
　　“噗！”
　　强烈的刺痛感出来，像是有一只无形的凿子，正对着自己眉心印记狠狠穿击，切割的不仅仅是自己的肉体，更直指灵魂。
　　“啊！！！”
　　“砰！”
　　棺材盖掀翻。
　　熟睡中的润生伸出手，将它接住，避免落地后发出更大的声响，把正在睡觉的李大爷吵醒。
　　谭文彬翻棺而出，来到林书友棺侧，没顾得上开灯，但蛇眸打开后，视夜如昼。
　　躺在棺材里的林书友，眉心鲜血汩汩流出。
　　“阿友，你醒醒，你醒醒！”
　　屋外，弥生从入定中苏醒。
　　他看了看东西屋，灯光都亮起。
　　弥生起身，走入客厅，先将灯打开，再走到棺材前。
　　观察了一下情况后，弥生开口道：
　　“需封感识。”
　　说着，弥生就摊开手，示意自己可以帮忙。
　　“感谢大师好意。”谭文彬抓住了弥生的手，“阿友暂时没生命危险，我先去通知小远哥。”
　　封感知，谭文彬很擅长。
　　可这种一刀切的应对方式，等于把线索也给斩断了。
　　弥生点了点头，表示理解，这是对方团队的行事风格，被伤害的第一反应不是先低头看伤口，而是去锁定罪魁祸首。
　　谭文彬来到屋后，打开禁制，走入道场。
　　李追远还没睡，他在制作接下来的课纲。
　　自己在地下室藏书里搜集的，再加上从弥生那里获知的，足以让自己初步演绎出青龙寺高僧的战斗风格与手段，使得伙伴们在去舟山前于此得到提前训练。
　　“小远哥，阿友出问题了，好像是他的眉心印记。”
　　李追远起身，跟着谭文彬走出道场。
　　眉心的血还在流，在棺材内积起。
　　不过，阿友虽然面露痛苦，场面也很吓人，却并无性命之虞。
　　是感知出现了撕扯，阿友身上有两个感知，一个鬼帅，一个真君。
　　李追远双手掐印，随即指尖指向阿友眉心，恶蛟接印，缠绕红线，飞向阿友。
　　此时此刻，在林书友意识之中，恶蛟身影翻腾，代替李追远将声音发出：
　　“白鹤童子何在，白鹤童子何在！”
　　意识漩涡中，白鹤童子浮出，相较阿友，祂看起来更糟糕十倍。
　　确切的说，阿友现如今所遭受的，不过是童子这里的部分外溢，童子将大部分伤害，主动扛在了自己身上，庇护了阿友。
　　事发时根本就来不及犹豫权衡，全凭本能。
　　这证明，阿友和童子是真的处出真感情了。
　　借助恶蛟的视线，李追远能看见童子阴神之体上已出现的龟裂。
　　眼下的童子，是真君法相。
　　说明是真君印记出现问题。
　　恶蛟：“白鹤童子，醒来！”
　　阵阵蛟音向白鹤童子轰鸣而来，将童子的意识唤醒，童子缓缓睁开了眼。
　　童子先前意识陷入了迷沌，真君印记强行剥离，等于将祂阴神之体撕裂。
　　恶蛟向下俯冲，对着白鹤童子张开嘴。
　　白鹤童子没有躲避，放开一切防御。
　　恶蛟将白鹤童子吞没，身躯贯穿而出后，猛地上拉，离开了这里。
　　原地，童子的阴神之躯不再龟裂，恢复完整。
　　李追远：“给阿友包扎一下。”
　　润生将林书友抱起来，谭文彬进行包扎，弥生把棺材扛出去，立起，拿起扫帚，将棺材里的积血扫出。
　　东西屋的灯，灭了。
　　“吱呀~”
　　东屋门打开，阿璃披着一件披风走出。
　　女孩看了一眼客厅后，独自走入厨房。
　　弥生清洗好棺材后，将它侧放方便吹干，随即坐回原位，入定，封闭五感。
　　客厅里，林书友已经醒来，除了因失血而导致的虚弱外，没其它问题。
　　摘下护额，真君印记消失，只余下鬼帅印记。
　　能将林书友剔除真君传承的，只有孙柏深。
　　谭文彬：“小远哥，这算不算是孙柏深在与我们割席？”
　　李追远：“保不保留阿友的真君传承，对孙柏深而言又没有什么损失，总不至于故意通过这种方式，把我给你的拿回去，再赌气似地喊一句：我不和你玩了。”
　　谭文彬：“那这就是孙柏深的示警？”
　　从阿友的梦境描述来看，青龙寺七僧，已经开始将手伸入真君庙。
　　李追远：“如果孙柏深站在青龙寺那边，他没必要此时打草惊蛇，故意把我们吸引过去，干扰他被接回青龙寺的好事。
　　如果孙柏深站我们这边，就算是示警，他也不需要采取这种手段，他有很多其它法子来与我们创建联络，甚至进行商议。”
　　李追远开始运转起《地藏王菩萨经》，少年身后出现佛光虚影。
　　菩萨的加持如约而至，快得就像是在门口等着，但这次，不再有孙柏深加入的痕迹。
　　李追远中断运转，开口道：
　　“这次，从举动反推意图，更像是孙柏深两边都不站，他想单独立一边。”
　　谭文彬：“孙柏深有自己的想法，他想单独面对青龙寺的人，不希望我们过早插手？”
　　李追远：“推迟去舟山的日期，看在过去的交情上，我们，给他时间。”
　　谭文彬：“可如果他没能成功，没斗得过那七僧，我们必须要面对的局面，岂不是变得更不利了？”
　　李追远：“我们只是先不急着出手，但并不意味着不派人去观察事态。”
　　谭文彬：“派人先去探路？”
　　上次真君庙那一浪里，就是谭文彬先行登岛，为后续整个团队开路。
　　不过，这次谭文彬倒是没再毛遂自荐，而是看向了坐在屋外的弥生。
　　这可是现成的内奸！
　　阿璃端着一碗红糖卧鸡蛋进来，走到林书友面前。
　　“给我的？”
　　女孩点了一下头。
　　林书友有些受宠若惊地把这一海碗接过来，满满的鸡蛋，以及浓稠到近乎是固态的红糖。
　　女孩走出客厅。
　　谭文彬拍了拍林书友的肩膀：“吃吧，你现在正好需要补补，再说了，这是阿璃的心意，我简直是羡慕都来不及呢。”
　　这时，女孩又端了半碗出来，送到谭文彬面前。
　　一碗盛不下，这是锅里多出的半碗。
　　谭文彬：“……”
　　李追远将阿璃送回了东屋。
　　今晚阿友出了状况，阿璃不仅出来看望，还做了“补品”，这是女孩的巨大进步。
　　客厅里，吃完补品的林书友与谭文彬靠坐在墙壁上，仿佛全身血液里都充斥着浓稠的甜蜜。
　　是甜得难以下咽，可更不舍得不吃。
　　李追远没做停留，径直上楼。
　　林书友：“彬哥，我们这样，不会得糖尿病吧？”
　　窑厂工地里，这会儿就住着一位烂脚的呢。
　　谭文彬：“不至于，你又不是每天都流血。”
　　童子：“唉……”
　　林书友：“童子，你没事吧？”
　　童子：“唉……”
　　林书友：“你放心，这次亏损的阴神本源，以后我找机会，给你再双倍挣回来。”
　　童子：“唉，本座不是在计较本源。”
　　林书友：“那是？”
　　童子怒吼道：
　　“蹴鞠队，本座的真君蹴鞠队没了！”
　　……
　　清晨，刘姨靠在厨房门框上，看着二楼露台迎着朝阳下棋的少年少女，磕着瓜子。
　　到做早饭时间了，刘姨意犹未尽地拍了拍手。
　　“喂，和尚，辛苦你一下，把这儿的瓜子皮扫一下。”
　　“好。”
　　刘姨走进厨房，扫了一眼，家里鸡蛋没了，满满一大罐红糖也没了。
　　耸了耸肩，刘姨大概猜出发生了什么。
　　吃过早餐后，大家伙扛着家伙事，去窑厂摸鱼。
　　好在，再有几天，窑厂就能在李大爷面前宣告完工了。
　　弥生站在坝子上，目送他们离开。
　　李追远的声音自身后响起：“你也想去窑厂么？”
　　弥生摇了摇头：“如果是真干活的话，小僧可以，但他们明显是把活都干完了，在哄老前辈不起疑。”
　　“那你这是在看什么？”
　　“小僧在疑惑，昨晚不应该是浪花么？”
　　如此明显直接的浪花，为何今日还能悠哉悠哉的？
　　这时候，正常情况下，早就该整装出发在路上了。
　　“我们的浪花，不一样。”
　　“小僧愚钝。”
　　“暂时不好对你细讲。”
　　“是小僧唐突了。”
　　“你随我来道场。”
　　李追远将弥生领入自己的道场。
　　这还是弥生第一次进这里，他当即发出感叹：
　　“麻雀虽小，可五脏翡翠，称得上洞天福地。”
　　“虽是小地方，但搭建起来可不容易，所有材料都是我自己挣来的。”
　　“如此说来，小僧倒是便利许多，走江时，寺里将一切都给小僧准备好了。”
　　“就是多了一个转交人是吧？”
　　弥生笑了。
　　他一个扫地僧，能有什么好东西，不过擅自点灯后，很快就被江水推到了寺内传承者跟前，从传承者手里接过了衣钵。
　　只是，伴随着弥生对道场里的观察越来越细致，他渐渐意识到不对劲，继而感叹道：
　　“前辈，您的转交人，可比小僧要多得多啊。”
　　“不知道为什么，那些偷了我东西的人，还总喜欢主动跳出来挑衅我，与我结仇。”
　　“此乃缘法。”
　　李追远走到祭坛上，打开阵法，一面面镜子竖起，将弥生团团照住。
　　“把你所掌握的青龙寺各种传承，在我面前展示一遍。放心，我不会让你吃亏，会回馈你相对应的功法秘籍，类型你可以自己选。”
　　弥生：“前辈，小僧愿意向您展示，不求回馈。”
　　李追远：“我这人，不喜欢走人情。”
　　弥生：“非人情，小僧去坐斋时，老前辈给了小僧工钱，但小僧的饭钱，老前辈未与小僧算过。
　　小僧愿以青龙寺之传承功法，回报施饭之恩！”
　　李追远：“难怪我太爷会这么喜欢你。”
　　弥生：“小僧也很感念老前辈。”
　　李追远：“哪天你彻底入魔了，或者要反咬我一口时，我不得不出手杀了你。回家后，我再告诉太爷，那个和尚以后再也不会登门了，太爷，肯定会伤心的。”
　　弥生：“那小僧就趁现在，多为老前辈扫扫地。”
　　展示开始，弥生不仅没有藏私，还主动将他所知道的空字辈高僧能掌握的手段尽数告知。
　　时间不知不觉过去，备课到一半时，外头传来李维汉的声音。
　　道场的动静隔绝是单向的。
　　“小远侯，小远侯啊！”
　　李追远走出道场，来到坝子上。
　　李维汉手里抱着一个包裹，笑呵呵地递送到李追远面前：
　　“小远侯，你妈妈给你寄的东西。”
　　李追远接了过来。
　　李维汉：“爷爷得去一趟石头和虎子的学校，这俩崽子刚回去上学就又闯祸了，小远侯，晚上你奶做饭，到家吃，我跟你太爷都说好了，他也来的。”
　　“好的，爷爷。”
　　李维汉骑着自行车离开后，李追远低头看着手里的包裹。
　　李兰，寄给自己的东西？
　　大乌龟之事结束后，李追远警告过李兰，不要再涉足自己的生活，李兰确实没再进来过。
　　陈曦鸢在帮自己岸上走江时，碰到过李兰，但以陈姐姐的运势，是李兰故意找的她还是她找的李兰，还真不好说。
　　这包裹里，大概率不会是李兰给自己的东西。
　　李追远走进客厅，拿起剪刀将包裹拆开。
　　里头是一个心型木盒子，打开盖子，能看见盒子内部被分成一个个小格子，每个格子里都放着一块不同种类的矿石，下面还有手写的标签注释。
　　盒子中央，还有一封信。
　　李追远将信拿起，展开。
　　原来，李兰只是转交。
　　这包裹的真正寄送者，是自己的……父亲。

第519章
　　这一心盒的矿石是送给自己的，但信，是写给李兰的。
　　信语从一开始，就是在对话李兰，字里行间，流淌着细腻，乃至连一个逗号，都勾画得温柔。
　　李追远一改过去习惯，没有目光一扫通览全文，而是一字一字地看过去，尽可能地在脑海中模拟出父亲的声音和写这封信时的画面。
　　不是太久没有收到父亲消息的“惜字如金”，而是人皮成功长出后，他在以这种微小举动来缓解自己心底对这个人滋生出的那抹愧疚。
　　自己的父亲，是个很倒霉的人。
　　出身高干家庭，是备受疼爱的幼子，偏偏没染上丁点恶习，品学兼优，纯良热情，有责任心有事业心有家庭心。
　　李兰不是那种传统世俗中的美女，但自己的父亲绝对是普通人眼里的真正帅哥。
　　在自己的容貌方面，父亲是出了大力的。
　　他真的是一个相当完美的人，毕竟是李兰严选。
　　以前，李追远觉得他的不幸，是因为他遇到了李兰这样一个妻子。
　　因为被李兰伤透了心，才让他抛下一切，选择在工作中自我放逐。
　　很长时间里，李追远并不觉得自己有什么问题，因为他一直在完美表演着一个好儿子。
　　可现在看来，自己在其中的负面作用一点都不比李兰低，且很可能，自己才是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　自己的表演，在父亲眼里并非无懈可击，因为他当年曾见李兰表演过。
　　无论男女，婚姻失败后，往往会选择将寄托放在下一代，用孩子来做自己的余生承载。
　　那自己让父亲看到的是什么。是下一个李兰。
　　这个男人，在当时被堵死了过去与现在，又被焊死了未来。
　　李追远眨了眨眼。
　　少年很想在关于父亲的记忆里多沉浸一会儿，但理性告诉他，这是奢望。
　　李兰不会那么无聊，打破自己的警告，只为了向自己传递一下父爱。
　　果然，当信的内容转移至自己时，严重的逻辑矛盾出现了。
　　事实上，前期信中内容里对李兰的含情脉脉，就已无比奇怪，父亲的内心到底得有多强大，才能在离婚后，对这样的前妻续以柔情。
　　可这……硬要强行理解，也不是不行。
　　但下面，当父亲询问李兰：我们的小远会走路了么？
　　这一刻，这封信乃至这一心盒的矿石以及这一份包裹，性质就彻底变了。
　　李追远伸手去翻拣包裹封装，果然，在里头找到了上一次邮寄时的签痕。
　　确切的说，应该是李兰为了让自己看得更明白，故意留下的线索。
　　这份包裹的原本邮寄目的地，是父亲与李兰曾经短暂居住的地方。
　　在自己的记忆中，父亲和李兰在京里曾搬过两次家，第一次是李兰想远离父亲的家庭，一家三口临时住在一个房子里一年，后来才搬入了学校家属院。
　　李追远对这个住了不到一年的房子记忆犹新，因为他就是在那个房子里学会的走路。
　　那时候，父母的办公室地上，总是会堆放着各种图纸与拓印，他就在这些上面爬行。
　　李追远将这封信放到鼻前，嗅了嗅，再用手指弹了一下。
　　紧接着，少年又伸手在心盒边缘摩挲，感知着这份触感。
　　随后，李追远走上二楼，来到自己房间，将《无字书》从抽屉里取出，翻开到第一页。
　　一身红妆的女人，端坐在床边，待君掀盖头。
　　李追远将手中的信，夹在《邪书》里。
　　“帮我验一下墨痕时间。”
　　用《邪书》来做这种事，虽是术业专攻，却也相当于大炮打蚊子。
　　但这对李追远很重要。
　　很快，结果出来了。
　　当少年再次将书打开时，女人婚床前的地板上，浮现出文字。
　　墨痕形成时间，不超过两个月。
　　这就意味着，这封本该在至少十年前寄来的信，诞生时间距今不到俩月。
　　心盒应该是父亲自己制作的，矿石是他选的，标签也是他为自己的儿子写的，来教自己儿子认识这些矿石种类。
　　木质的心盒上，也能瞧出新制新磨的痕迹。
　　绝不是自己父亲终于承受不住婚姻家庭的打击，神经失常、记忆错乱了。
　　身为转寄者的李兰，可以帮自己排除掉大部分没意义的猜测。
　　那就只剩下一个可能，只有这个可能才能让李兰觉得，为此打破自己的警告，自己也不会发怒。
　　十年以前的父亲，将写给妻子的信与送给儿子的礼物，寄送到了现在。
　　李追远脑海中浮现出了上次去苏州途中，薛亮亮给自己出示的文件以及他所讲述的故事。
　　不同时代的父子，两支科考队，在西域相遇联欢，当儿子事后看着当时照片察觉出异常时，给退休在家的父亲打电话，父亲告知他最近也记起了当年似乎有这档子事。
　　能联动记忆，就足以让此时的李追远都感到匪夷所思，可现在，不仅仅是记忆了，自己居然还收到了实物。
　　李追远拿起桌上的大哥大，拨起李兰办公室的号码。
　　电话被接听，那头传来李兰秘书徐阿姨的声音。
　　为了节约联络时间，李追远开口道：
　　“徐阿姨，我是小远，我找妈妈。”
　　“小远，李主任现在……你妈妈现在……是最近都不方便接电话。
　　那个，你是包裹收到了么？
　　你妈妈叫我转寄那份包裹时，跟我说，你收到那份包裹时会给这里来电话，她留了话让我转达给你。”
　　“说。”
　　电话那头本来神情慵懒的徐阿姨，立刻坐直了身子，变成向领导汇报时的样子。
　　她不知道为什么，像是种本能，而这种本能总能在他们母子这里触发。
　　“李主任说：你去忙你自己的事，这件事只是让你先知道，她会亲自跟进调查，有结果了会告诉你。
　　李主任还说：不要妄图亲自调查，很多事你来做并不合适，反而会把局面弄得更糟，别忘了，你还只是个未成年孩子，不要让你父亲担心。”
　　“还有么？”
　　“没了，李主任，不，小远。”
　　李追远将电话挂断。
　　父亲似乎是出事了，但父亲又像是没出事。
　　李兰最后那句话，不要让你父亲担心。
　　其实意思应该是，不要为你父亲担心。
　　这说明，现在的父亲很安全。
　　李追远不认为李兰会对现在的父亲感兴趣，但她应该对十年以前的那个“父亲”感兴趣。
　　李兰在提醒自己当下的身份，自己若贸然打开调查，会把很多不相干的因素牵扯进去，造成不可控的影响。
　　目录三，西域秘境。
　　自己当初就察觉到它的不简单，所以刻意避开了它，选择打开目录二青龙寺。
　　如今看起来，它比自己想像中的更不简单，连大乌龟，也要牵扯进其中。
　　并且，这似乎也不是选择题。
　　自己能决定的，仅仅是作答顺序，可在交卷前，每道题都得做完。
　　当然，前提是自己得有命答完一道再去答下一道。
　　李追远闭上眼，调整自己的呼吸。
　　精神意识深处，本体手里拿着刻刀，走到坝子上，遥望远处，涓涓黑色细流自上方落入鱼塘。
　　本体摇了摇头，它一直觉得心魔追求所谓的人之情感，很蠢。
　　“一边渴望得到它、享受它，一边又要排除掉它对你的影响。”
　　……
　　“葱不要切，就要留长段，等饺子煮好、煎好后，出锅摆盘时再把葱抽出来，这样既吃不到葱，却又能留有葱香味。”
　　陈曦鸢看着曹不休，不解道：“可这样做，有什么意义？”
　　曹不休：“你不懂，这才叫生活。”
　　陈曦鸢：“好吧。”
　　曹不休：“姑娘，你不再练练了？”
　　陈曦鸢：“不练了，我没这方面天赋，再怎么练也练不出武道意境。”
　　正在练功的林书友：“……”
　　曹不休：“那你要不要吃？”
　　陈曦鸢：“不吃，我留着肚子，吃阿姐做的好吃的。”
　　曹不休：“那老夫，就先开动了。”
　　一大盘煎饺，一大盘煮饺，一大碗油泼面，还有一大碗无锡拌面，放白糖的那种。
　　最后，锅里还熬着米粥，曹不休喜欢吃完正餐后，再喝点粥养养胃。
　　曹不休吃饭时，就没心思指点林书友练功了，整个人沉浸在由糖油混合物带来的、血糖迅猛提升的快感中，不可自拔。
　　林书友停止练武，走到谭文彬身边。
　　谭文彬手里拿着一本阵法册正在看，上次在祁龙王道场那帮人那儿，得到了身为“阵法宗师”的体验，这进一步提升了谭文彬的学习积极性。
　　其实，谭文彬是在大树遮蔽下待太久了，别说小远哥这种千年一遇的天才了，就是罗晓宇以及只能给笨笨打基础的孙道长，都是当代阵道名家。
　　他这种靠蛇眸死记硬背、靠小远哥口诀生搬硬套，能持续以蜗牛速度取得进步的，在阵法界也称得上令人艳羡的一类。
　　“彬哥，童子的情绪还是很低落。”
　　谭文彬：“正常的，这就相当于催婚催育的父母，催到最后，发现自己孩子做了绝育。”
　　林书友在旁边坐下，伸手去摸谭文彬的烟。
　　谭文彬先一步，把口香糖塞到林书友手里。
　　“彬哥，我家庙那边……还好吧？”
　　“放心，你昨晚昏迷没醒时，我第一时间就给你爷爷去了电话，让他约束一下林家人，近期先当一段时间的缩头乌龟。”
　　林家庙虽名义上仍属于官将首，实则早就靠着林书友，转投真君体系。
　　如今白鹤真君被孙柏深剔除出真君序列，等同源头这儿断了，那林家庙众人的支流自然也就断了水。
　　谭文彬的及时通知，一方面是安抚林家庙众人，要不然阿友的家人怕是会以为阿友战死暴毙。
　　另一方面，是怕林家庙没及时感知到白鹤真君无法降临，在开展降妖除魔工作时，发生意外。
　　虽说弱肉强食是江湖的基本守则，但谭文彬的这通电话，足以庇护住当下无法起乩的林家庙。
　　只要秦柳两家门庭不倒，小远哥不倒，他们这伙人不倒，林家庙就无人敢上门欺压，官将首祖庙那边也会提供帮扶。
　　林书友仰起头，嚼着口香糖。
　　童子：“唉……唉~”
　　林书友：“唉……”
　　谭文彬把阵法册闭合卷起：“来来来，你把童子放出来，我和祂聊聊。”
　　林书友很听话，眉心鬼帅印记旋转，当即周身鬼气环绕。
　　白鹤鬼帅：“唉~”
　　“啪！”
　　谭文彬一书册砸在白鹤鬼帅脑门上。
　　白鹤鬼帅：“你。”
　　“啪！”
　　继续砸。
　　白鹤鬼帅起身想要躲避，但谭文彬紧追不舍。
　　“唉唉唉，唉你个头，瞧你这点出息，最早时你的那股子牛逼劲儿哪儿去，怎么现在跟个祥林嫂似的！”
　　白鹤鬼帅不敢和谭文彬动手，祂晓得以谭文彬在团队里的身份，莫说对他动手，就算只是呲个牙，他一个小报告打上去，后果都不是自己能承受的。
　　祂想缩回林书友体内，继续自己的唉声叹息，可一向乖巧听话的乩童居然跟着学坏了，把门关了！
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　谭文彬逮着白鹤鬼帅抽，二人绕着窑厂追逐绕圈。
　　“别打了，别打了，给本座留点面子！”
　　“啪！”
　　“你……”
　　“好了，这是最后一下。”
　　“那可以。”
　　“啪！”
　　“怎么还打？”
　　“不是说了最后一下么？”
　　谭文彬也追累了，白鹤鬼帅没动用鬼力，他也没用血猿之力，所以刚刚真的是靠纯体能在追逐。
　　这方面，他可比自小是练家子的林书友差远了。
　　白鹤鬼帅坐了下来。
　　谭文彬看了一眼远处的人群，压低声音道：“童子，你也有点出息，实在不行回忆回忆，咱们这帮人不去巧取豪夺别人的就算了，什么时候吃过亏？”
　　白鹤鬼帅竖瞳像时钟一样转动。
　　谭文彬：“怎么，还没想明白？”
　　白鹤鬼帅：“我们……没巧取豪夺？”
　　谭文彬沉声道：“有过么？”
　　白鹤鬼帅摇头。
　　谭文彬：“所以，安心待着，放心等着，不过是一个真君体系罢了，孙柏深就算把你剔除出去了，难道我们小远哥还不能再造一个？
　　真菩萨都是现成的，大不了让大帝再放一层地狱出来，你来当第一真君都可以。”
　　白鹤鬼帅：“当真？”
　　谭文彬：“你这话，就问得多余了，不哭不闹别不满，该给你的就会给你。
　　这些话，我只再对你说这一次，你别让小远哥看见阿友的情绪被你给影响了，要不然，后果自负。”
　　白鹤鬼帅：“明白。”
　　竖瞳再次旋转，想散开却散不开。
　　白鹤鬼帅只得举起手，对着自己脑门敲击：
　　“乩童，放本座回去，快放本座回去！”
　　林书友开了门，白鹤童子下去，阿友取得身体控制权。
　　“嘶……痛……”
　　整张脸，被抽得通红，火辣辣的疼。
　　林书友轻捂自己的脸，埋下头，他刚不想要回身体，就是不想体验这个。
　　童子变得愉快的声音自心底响起：
　　“乩童，切记，这些日子不要和琳丫头接触，以免擦枪走火。”
　　这时，鼻尖一凉，谭文彬向上抬头看去，道：
　　“下雨了，收工了收工了！”
　　大家伙儿扛着工具，排着队，回家等着吃午饭。
　　都是摸鱼，但在窑厂摸鱼哪有在家里躺着舒服。
　　可这种美好夙愿，却被小远哥一句话打破：
　　“下午上课。”
　　众人集体应了一声后，像是被抽离了精气神。
　　就连陈曦鸢听到这则消息，都少吃了半锅饭。
　　刘姨：“吃午饭啦！”
　　李三江照旧让弥生跟他一起坐着吃。
　　他觉得这和尚太腼腆，怕他不好意思夹菜。
　　弥生钵盂里，每次都能被李三江夹满了肉。
　　“前辈。”
　　“嗯？”
　　“小僧要走了。”
　　李三江听到这话，吮了一下筷尖，问道：“去哪儿哟？”
　　弥生：“云游四海。”
　　李三江：“年纪轻轻，不要老想着玩，趁你这会儿脸嫩，咱能多挣就多挣。”
　　弥生看了一眼李追远。
　　展示完毕后，李追远就安排他先去舟山，若没被发现，就做开路先锋，若被发现，那就转职内应。
　　李追远开口道：“太爷，和尚他寺里长辈病了，他要回去准备念经。”
　　李三江：“真的？”
　　弥生：“是。”
　　李三江：“那行吧，什么时候走？”
　　弥生：“明早。”
　　李三江：“那你下午再跟我出趟活儿，给人家厂房开个光，本来约好明天下午的，咱今儿个下午就去。”
　　小翻砂作坊，前阵子浇铁水时连续出意外，溅伤了两个人，老板连续赔了两笔钱，想着请人来做法事去去晦气。
　　弥生：“好的，前辈。”
　　饭后，李三江就收拾起家伙事，往三轮车上一丢，问道：
　　“和尚，你会骑车吧？”
　　“小僧可以现学。”
　　“算了算了，你坐车上，我来骑，你给我打伞。”
　　李三江蹬着三轮车，载着唐僧下了坝子。
　　谭文彬等人，乃至秦叔和刘姨，都在观察李追远的反应。
　　就这么让李大爷和弥生独处，合适么？
　　这不是在家里，家里头有老太太坐镇，弥生翻不出什么浪花，可去了外头，谁知道呢？
　　李追远转身向屋后走去，挥手道：
　　“上课了。”
　　秦叔和刘姨各自去做事，柳玉梅坐在牌桌边，等待老姊妹们过来。
　　其余人跟着李追远进入道场，伴随着少年将那面来自青龙寺的铜镜展开，一道道佛门高僧虚影出现在众人面前。
　　李追远：“下午先练习单独应对，晚上进行团体应对。”
　　大家伙儿步入其中，开始迎接各自的“对手”。
　　这次，阿璃也抱着血瓷瓶下场了。
　　七位空字辈高僧，里面必然有擅长术法的，阿璃也需提前适应。
　　上次大家也在这里经历过针对陈家人域的训练，只是最后没用上。
　　那是因为琼崖陈家并不是严格意义上的敌人，没用上很正常，百分百正确不叫押题，叫泄密。
　　可青龙寺是摆在明面上的仇家，李追远并不认为如今的孙柏深有能力将那七位高僧全解决掉，孙柏深实现好他的目的后，余下的场子必然还是得由自己去应对。
　　李追远的目光，落在陈曦鸢身上。
　　不同于在窑厂时的晒网，这会儿，陈曦鸢训练得格外认真。
　　陈姐姐是个今朝有饭今朝饱的人。
　　太过遥远的武道意境，她没感觉，但对接下来能保护小弟弟和小妹妹的事，她动力十足。
　　看见小弟弟在看自己，陈曦鸢露出了笑容，还比了一个“耶”。
　　然后，光影中一记佛门大手印打出，轰开了她刻意降低强度的域，将她击飞出去。
　　李追远是想带陈曦鸢去舟山的。
　　照常理，过去的浪花中，其他点灯者想要卷入，其实很简单。
　　这一点，赵毅做过很多次守则试探，有被迫跟着自己卷入一浪，导致他短时间内连续过浪的；也有他的浪被自己提前走完，被迫马不停蹄地去撞下一浪。
　　可这次，自己这边走江的守则变了，李追远不确定自己是否还能像以前那样，带人撞入自己的浪。
　　天道不是傻子，别的时代的点灯者，尔虞我诈、互相提防，自己这边把人家压得心服口服还不准别人二次点灯下场。
　　理论上来说，李追远现在能摇人，摇来很多的人，和自己一起走下一浪。
　　这个口子，它不会收么？
　　先看吧，如果自己目录二的下阶段正式打开前，陈曦鸢接到了其它强势浪花，不得不离开，就说明，一场特意给自己团队留下的厮杀场，已经准备就绪。
　　“呀！”
　　陈曦鸢一笛子将面前虚影击碎，撩了一下头发，笑容满面地看向李追远。
　　今天小弟弟都不看小妹妹，总是看自己哎。
　　李追远对陈曦鸢回以笑容，目光扫向祭坛枢纽，恶蛟会意，给陈曦鸢凝聚出了更强的一道虚影。
　　少年转身，走到道场角落。
　　身后，战斗缤纷、光影闪烁；身前，供桌清冷，神像肃穆。
　　李追远给大帝上了三根全香，大帝与自己有正经师徒名分。
　　真菩萨像前，没上香。
　　李追远分得很清，他与菩萨就是很单纯的“酒肉朋友”。
　　最后，少年给孙柏深那幅菩萨像前，上了三根半香。
　　“孙柏深，你是不是，就是想让弥生单独接你的浪？”
　　……
　　以往，李三江得十八般武艺尽显出来，才能给主家提供情绪价值。
　　弥生只需往那里一坐，主家就心满意足。
　　法事顺利完成，李三江和作坊主结钱时，作坊主问道：“李大爷，有什么更好的换风水方法么？”
　　李三江：“有的，你听我说。”
　　门口加个盆栽，厂房窗户上贴花纸，厂里再养条黑色的狗……
　　李三江给出了很多成本很低的方法。
　　作坊主拿着笔，一一记下了，问道：“还有么？”
　　弥生开口道：“有。”
　　作坊主马上追问道：“小师父，你快说，我肯定照做。”
　　弥生：“加强生产规范。”
　　作坊主：“……”
　　离开作坊，李三江载着弥生回去。
　　弥生开口问道：“前辈，我是不是说错话了？”
　　南通很干净，没那种传统向的邪祟；作坊里他也看过了，没风水问题，也没被人下咒，之所以会频繁出事，就是很纯粹的人祸。
　　李三江：“没，你说得很对，咱们干这行的，就得晓得自己真的有几斤几两，可千万不能误事儿。
　　刘瞎子每次给人喝符水后，都要求人家去卫生院看病呢，哈哈。”
　　快到村口时，李三江把三轮车停了下来，掏出一根烟，却没摸到火柴盒，他将这根烟递给弥生帮忙拿着，自己解放双手上下口袋摸索。
　　弥生误会了，以为是给自己的。
　　肉都吃了，烟也无所谓了。
　　弥生将烟咬在嘴里，头一低一抬，烟就燃了。
　　他吸了一口，这是他第一次抽烟。
　　能感知到有毒素在侵袭自己，但比之镇魔塔的弥漫黑雾，这点毒素，压根算不了什么。
　　没摸到火柴盒的李三江闻到了烟味，扭头一看，马上伸手把烟从弥生嘴里拔出来，咬自己嘴里，又顺手给弥生光头上拍了一记，骂道：
　　“别抽这个，记住，以后做白事时，别人给你烟你也别接，还有，肉得自己在家里偷偷吃，去外头坐斋时，主家请你入席你也得拒绝，让人家给你专门做素，或者只啃馒头。
　　这样，别人才会更愿意请你，你才能更贵。”
　　“是，小僧晓得了。”
　　李三江把兜里刚收到的法事钱掏出来，递给弥生。
　　弥生：“这好像是全部。”
　　李三江：“都给你，路上使，再说了，你家长辈走了，回去治丧也得花钱。”
　　弥生：“所以前辈这次才只带小僧一人出来。”
　　两个人，好分钱，多带人，就不好分了。
　　李三江没接这一茬，又从口袋里掏出一个红包，递给弥生：
　　“给，我们南通的规矩，第一次上门的伢儿都有的。”
　　弥生伸手接了过来，红包很薄，比工钱少很多，但弥生把工钱放进僧袍外口袋，红包放入内衬口袋里。
　　“白事儿是做给活人看的，手头拮据都出来流浪了，回去就别打肿脸充胖子。
　　这次的，加上上次的，你省着点花，操持三场丧事都够了。”
　　弥生：“三场不够的。”
　　李三江：“啥？”
　　弥生：“要办七场。”
　　李三江抬手，对着弥生的脑袋，“砰”的一声，用力弹了一记毛栗子。
　　“行啊，小子，说胡话骗我这儿来了是吧？”
　　弥生双手合十，面露笑意。
　　“我没闲钱了，其它钱都有用处，得还帐，得给窑厂进料，你走时可以带些香烛元宝，你就照着七个人的带，回去烧去吧。”
　　弥生：“好的，前辈。”
　　李追远上午就对弥生说过：我家太爷很喜欢你。
　　自己、谭文彬和阿友，都上了大学，没上大学的润生是个嘴笨的，都不适合接他的白事生意。
　　而太爷在看见弥生后，就说弥生是天生吃白事这碗饭的。
　　这种喜欢，掺杂了一种衣钵传承。
　　可惜，和尚终究还是要离开。
　　李三江把一根烟抽完，道：“你先回去吧，我去窑厂看看。”
　　弥生：“我得给前辈打伞。”
　　李三江：“这点小雨不算什么。”
　　弥生：“还是一起去吧。”
　　李三江：“成，那就一起吧。”
　　弥生继续将伞撑起。
　　他知道，窑厂那里住着一个品行不端的人，他不放心李三江一个人去见他。
　　到了窑厂，李三江巡视起施工情况，一边看一边感慨：
　　“唉，真是辛苦他们了，骡子们不容易，干活都下苦力气。
　　咦？
　　这里怎么这么粘？”
　　李三江看着自己脚下这块地，鞋底又踩了踩，“嘎吱嘎吱”，粘乎乎的。
　　这时，曹不休从前面窝棚里走出来，边解裤腰带边朝这儿走来，要尿尿。
　　站在李三江身后的弥生，抬眸。
　　曹不休一个激灵。
　　李三江：“你就是壮壮说的那个只要管饭就能看工地的？”
　　曹不休：“对，我是。”
　　李三江：“给你管饭了么？”
　　曹不休：“给了。”
　　李三江走到窝棚边，看了一眼，发现里头堆满了糖，锅里还在炸着油糕。
　　他本想检查一下，人落难了不容易，可别在吃喝上苛刻人家，没想到这家伙居然吃得这么好。
　　李三江：“吃得不错啊，哈哈。”
　　曹不休：“我就好这一口。”
　　李三江：“大冷天的，怎么不穿鞋？”
　　曹不休：“没知觉了，冻不着。”
　　李三江：“脚怎么变成这个鬼样子了，没去找大夫看过？”
　　曹不休：“看过，叫我忌口，但我忍不住。”
　　李三江：“那哪行。”
　　曹不休：“我得了重病，没多久好活的了，不如嘴上继续快活快活。”
　　李三江：“这倒是。”
　　曹不休：“老哥，咱喝点儿？我这儿有酒。”
　　李三江：“行，喝点儿。”
　　自家钱买的酒，不喝白不喝。
　　李三江觉得给一个看门的，供这么好的吃喝实在是夸张了，但一想到人说没多久好活头了，也就无所谓了，他李三江向来不是小气的人。
　　近期李三江忙，不怎么来窑厂一起干活儿了，就算来，正常情况下，曹不休也能提前收拾好东西避开，可这次李三江身后跟着弥生，把他气息给遮掩住了，就被撞个正着。
　　酒一下肚，氛围就铺开了。
　　李三江本就是个好酒的，又爱与人喝酒，俩老人很快就喝醉了。
　　等李三江醉得不省人事时，弥生走过来，弯腰将李三江背起。
　　醉眼惺忪的曹不休开口道：
　　“青龙寺的和尚，没一个好东西。”
　　弥生：“你身上孽力深重。”
　　曹不休：“我知道，再过些日子，满半个月了，我就能回老家，再花半个月时间，找地方安葬了。”
　　弥生：“你再这么吃下去，就回不到老家了。”
　　孽力反噬，没糖来得快。
　　曹不休：“放你娘的屁，青龙寺果然没好东西！”
　　弥生没再搭理他，将李三江放进三轮车里后，把伞立在他身边，和尚骑上三轮车。
　　第一次骑车，比第一次抽烟难多了。
　　没骑出去多久，车就翻了。
　　弥生回头看去，李三江正好摔在稻草垫子上，什么事也没有，睡得正香。
　　不敢再骑车了，弥生把李三江背回了家。
　　学生们在教室里自习，李老师站在坝子上吹着风。
　　少年看着弥生背着太爷走上来，指引他跟着自己上二楼，将太爷安顿在床上。
　　李追远：“辛苦了。”
　　弥生：“不辛苦，这次出活儿的钱，老前辈都给我了。另外，老前辈还给了我一个红包，说是本地习俗。”
　　李追远：“嗯。”
　　少年没再说什么，弥生下楼离开，他还得去把三轮车和李三江的家伙事扛回来。
　　晚饭，李三江没下来吃，喝到位了，还在睡，按过去习惯，得睡到第二天天亮。
　　晚上，李追远一个人去爷爷奶奶家吃饭，回来途中，看见秦叔和刘姨在散步。
　　少年回来后，众人结束休息，回道场上晚自习。
　　弥生也被要求进来，体验了与上次陈曦鸢相同的待遇，被要求做现场武术指导。
　　直到后半夜才下课，回床的回床，回棺材的回棺材。
　　弥生坐回墙角，入定。
　　没多久，天就蒙蒙亮了。
　　东屋的门准时打开，梳妆后的阿璃走了出来，虽然休息时间很短，但魂念丰厚的她，脸上并无倦色。
　　弥生站起身，跟在女孩身后，一起上楼。
　　女孩进李追远房间后，弥生就站在李三江门外。
　　等李追远醒来出门洗漱时，弥生才推开李三江的房门，站至李三江的床前，对李三江行礼告别。
　　李追远洗完脸，端着脸盆回房间时，看见弥生扛着一个大包裹，里头放着的是香烛纸钱。
　　单手提包裹，另一只手对站在露台上的李追远行礼：
　　“前辈，小僧先行一步。”
　　李追远：“一路顺风。”
　　弥生：“小僧若顺风，岂不是坏了前辈的事？小僧静候前辈搭救。”
　　说完，弥生就背着给七位寺内长老准备的祭品，离开了。
　　这一刻，李追远能彻底相信，在下一浪里，弥生不会背叛自己。
　　每个人都有自己深藏的性格缺陷，或者叫弱点，弥生的弱点李追远知道，但这个弱点他无法深度利用。
　　这和尚，看似一直在做着无法无天的事，可心底，却迫切渴望得到法与天的认可。
　　但李追远并不认为，这次是自家太爷福运发力了，在帮自己的下一浪稳住一个大帮手。
　　因为，太爷只是在平等地对待，每一个到自家圈舍里吃草料的骡子。
　　接下来一连多日，大家伙儿都是白天去窑厂工地休息，晚上通宵上课。
　　终于，窑厂建好了。
　　上午，谭文彬给李三江安排了一个剪彩仪式，把李三江高兴得合不拢嘴。
　　下午，李追远给曹不休安排了一个截肢仪式，老家伙自今日起合不拢腿。
　　他通宵达旦地放纵口腹之欲，成功地乾赢了孽力。
　　不过，李追远还是兑现了自己的承诺，让他不受孽力折磨地活满一个月。
　　因为他教林书友的武道意境，已颇具成效。
　　阿友在失去真君身份后，受童子影响，意志难免有点消沉，正好适合于低谷中参悟意境，也算是因祸得福。
　　晚上在道场里，阿友与武僧虚影交锋时，不再是过去那般直来直去，而是更显从容有余，这等于是在为日后掌握更强的力量打下夯实的基础。
　　至于陈曦鸢，她还在羡慕阿友学东西比自己快，夸赞阿友是个天才。
　　截肢不算违背诺言，这又不是孽力搞的。
　　李追远打开阵法。
　　林书友看着地上的两截断腿，道：“我去找个地方把它们埋了吧。”
　　谭文彬：“别，打包带回去，下葬入棺时可以缝补回去，确保完整。”
　　曹不休面露欣慰与感激：“是极，是极。老夫，感谢谭大人厚爱关切，劳您费心了。”
　　谭文彬：“这没什么，因为我干爹和干哥哥他们也是这样，入宫后都会保留好自己的宝贝，下葬时再缝补回去。”
　　曹不休嘴角抽了抽。
　　林书友把曹不休从床上抱起来，放在轮椅上。
　　这轮椅，当初谭文彬还用过，后来不需要了，就一直放在大胡子家吃灰。
　　即使没了双脚，但曹不休依旧具有行走江湖的能力，他能一个人回家乡，选吉穴安葬好自己。
　　李追远：“陈曦鸢，帮忙拦一辆的士。”
　　的士很快被拦到了。
　　司机师傅一听是长途大单很是高兴，殷勤地搬人上车，再将轮椅放入后备箱。
　　车子驶离前，曹不休特意扭头看向李追远。
　　先前为自己截肢续命时，他能明显感受到自己体内的孽力躁动了，却被少年轻松抽出了部分，能挪出孽力就够可怕的了，更可怕的是，周围环境里根本就没孽力气息残留。
　　这意味着，少年有完全消融这孽力的能力。
　　李追远看着的士离开，他知道曹不休察觉到了，但曹不休并未央求自己帮他化解孽力，极小可能是因为他看开了、能坦然赴死，大概率是因为他很清楚，自己不会答应。
　　送完人，回到道场，课程继续，虽然目前还不知道考试时间，但保证刷题频率有助于保持手感。
　　大家伙儿练的时候，李追远照例中途走到供桌前，先给丰都大帝上全香，再给孙柏深上半香。
　　香火刚入孙柏深画像前的香炉中，孙柏深的画像就燃了起来，火星飞卷，裹挟至菩萨画像，将菩萨画像也引燃。
　　道场停止运转，课程暂停，所有人都将目光看了过来。
　　这世上，大概也就只有小远哥这里的供桌上，才会把这名义上同属一尊的两位菩萨同时供奉。
　　陈曦鸢不解地问道：“小弟弟，这是什么意思？”
　　李追远：
　　“孙柏深，在正式向地藏王菩萨发起挑战，争夺果位。”

第520章
　　“下课。”
　　陈曦鸢很是意外，刚发现如此异常，小弟弟就结束了。
　　按过去经验，小弟弟应该要着手调查的，虽然她不知道具体该怎么调查，但她相信小弟弟肯定能有相对应的办法。
　　不过，这点疑惑很快就被陈姑娘抛之脑后，因为可以吃夜宵了。
　　夜校有福利，每次夜校开课时，大白鼠都会来送夜宵。
　　今晚，大白鼠早早就带着食材过来候着了，没急着进村，而是将三轮车停在了村道口，自己坐在凉亭里，摆上小菜，点上清香，燃起黄纸。
　　鼠鼠给鬼差张礼供的是黄酒，自己喝的是柠檬酸汽水。
　　做完夜宵后，它还得骑着三轮摩托回去，不能饮酒驾驶。
　　大白鼠跟张礼聊天，窃窃吱语。
　　它说，也不知道是隔壁的那位白家娘娘因“早产”缘故奶水不足，还是那白家娘娘的奶水普通孩子实在是喝不下，总之，那孩子刚出生就被迫断了亲生母乳。
　　本来，以照薛亮亮的条件，请几个奶娘也轻松，再不济喝奶粉也可以，实在不行搁过去那般弄点米油也能将就喂养，偏偏小丑妹嘴巴还挑得很。
　　请到家的奶娘，小丑妹含都不含，奶粉吃了几次就再也不吃了，其余糊糊这类的，喝多少更是吐多少。
　　爷爷奶奶抱着她去小区和公园里看见谁家媳妇刚生就去求奶，人家好心也愿意喂，她却还不领情，宁愿饿着肚子连哭的力气都没了，也不愿意将就一口。
　　这当爹的身份地位再高又如何，万贯家财又怎样，还是喂不饱自己亲闺女的胃。
　　最后，还是鼠鼠亲自出马，做小儿适合吃的羹汤，小丑妹吃得津津有味。
　　说到这里时，大白鼠洋洋得意，隔空抚摸着已不存在的鼠须。
　　张礼开玩笑说这孩子与鼠有缘，放过去，该认你为乾……
　　“干爹”这词还未说出口，大白鼠就吓得差点缩石桌下头去。
　　张礼笑得更开心了。
　　大白鼠没好气地瞪了张礼一眼，然后自己也笑了。
　　这时，信号发出。
　　“咦，今天下课得这么早？”
　　大白鼠赶紧收拾东西，把摩托车开去大胡子家。
　　刘姨在家时，大白鼠不敢登堂入室。
　　李追远等人去了大胡子家，吃过夜宵后，陈曦鸢心满意足地回房睡觉。
　　回到李大爷家后，林书友也准备去井口边冲澡睡了，却被谭文彬拉住。
　　“怎么了，彬哥？”
　　谭文彬抬了抬下颚。
　　林书友看见小远哥并未将阿璃送去东屋，而是与阿璃一起走向屋后。
　　今晚的事，还没结束。
　　林书友：“彬哥，这是要背着陈姑娘？”
　　谭文彬：“也不是背着陈姑娘，我猜测是小远哥觉得陈姑娘毕竟是自己点灯的，与咱们法理上不是一伙儿，眼下还没摸好新边界，把她拉进来容易干扰因果。”
　　林书友假装自己听懂了点点头：“原来是这样。”
　　道场内。
　　下课后，老师与学生离开，可教室里并未因此安静。
　　以往，此时就是雕像们的活跃时间，最活跃的当属白鹤童子。
　　只是最近，白鹤童子雕像很安静，异常低调。
　　但三十年河东三十年河西，你过去怎么对别人骑脸的，别人可都还记着。
　　增损二将总共三具雕像，蹦蹦跳跳地围着白鹤童子雕像转圈圈，齐声喊道：
　　“蹴鞠队，蹴鞠队，蹴鞠队~”
　　白鹤童子雕像实在忍不住了，开始还击，然后被三打一压在身下狠狠揍了一顿。
　　道场禁制打开，李追远走了进来。
　　供桌上当即安静，四具雕像迭在一起，谁都不敢动。
　　李追远抬起手，与铜镜隔祭坛相对的一端，地面凹陷，一尊菩萨金身被托举而出。
　　菩萨金身荡漾起浓郁气晕，比最开始搬入道场时小了一圈，像是块能挥发出金色雾气的干冰。
　　铜镜与菩萨金身，都是在丰都时，由青龙寺僧人奉还的失物。
　　铜镜内含层层乾坤，被李追远嵌入道场演进虚影；菩萨金身则是多代高僧诵念之意所聚，可去邪念、定本心、除负面。
　　如此珍贵的金身缩水了一大截，是李追远故意将里面的佛念融入虚影中，以加强虚影的真实性，让伙伴们训练时能更原汁原味，相当于把本该是用来泡水喝的珍物，切下来当含片。
　　这还不是结束，接下来，李追远还准备把它锯下一半来，当柴烧。
　　付出如此巨大的成本，就为了提前开一片视野。
　　弥生离开这么久，没有音讯传回，舟山那里到底发生了什么，李追远也不知道。
　　不过这些都是次要的，这一浪的关键，主要是洞悉孙柏深究竟想做什么。
　　谭文彬等人跟着进入道场。
　　按照李追远的吩咐，大家将供桌重新布置。
　　丰都大帝供桌居中，这事儿润生最熟，他亲自来弄。
　　谭文彬和林书友各自重摆了孙柏深与菩萨的供桌，但这次不仅没急着上香，更是将两位的新画像卷起，怕再来一遭二佛不能相见又互燃了。
　　阿璃将菩萨金身抱起，摆放在少年所坐的蒲团前，手持刻刀，正在比划著名要切下多少合适。
　　一切布置妥当，少年正对三张新供桌盘膝，阿璃在旁做辅助，谭文彬、润生与林书友，则都站在后头。
　　谭文彬拔出一根烟，没点燃，放在鼻子下嗅着。
　　润生闭上眼，已经站着在睡觉了。
　　林书友眼睛睁得很大，目光中时而思索、时而凝重。
　　恶蛟浮现，引动道场阵法。
　　李追远双手掐印，丰都大帝画像前三根香火燃起，少年身上浮现出丰都少君的黑金色袍服。
　　最先要做的，是确认丰都大帝的态度。
　　李追远相信自家师父不会害自己，至少在自己还清地府本息贷之前不会。
　　但大帝是镇压菩萨的存在，祂的态度，在下一浪里十分重要。
　　画像平和，香烟袅袅，安静正常。
　　没有暗示亦是一种暗示。
　　李追远身上的黑金色虚影消失，挥手间，香火迅燃成灰，结束祭祀。
　　这说明，大帝在这件事中，持中立态度，更确切的说，是将决定权交给了自己的“少君”。
　　有时候，李追远也不得不佩服自家师父的魄力。
　　在鹿家庄时，大帝为自己出手，侵袭明家，熄灭明家龙王之灵，自那之后，大帝就暂时失去了对外乾预的能力，无法再像过去那般，法旨一出，万鬼听宣。
　　这就像是一家公司，被抽走了本来很富余的现金流。
　　可即使如此，在苏州时，大帝仍是毫不犹豫地进行内部股权质押，换得菩萨对自己的倾力出手。
　　现如今，孙柏深对菩萨果位发起挑战，而菩萨是大帝以镇压方式握在手里向天道讨价还价的筹码。
　　一旦孙柏深成功，菩萨失去果位，等于大帝手里的筹码严重贬值，可大帝还是对此无动于衷，仿佛完全相信自己。
　　虽然，这里主要原因是沉没成本太高，无法割肉离场及时止损，只能继续追加投入。
　　可论迹不论心，大帝的这种高然姿态，让李追远都不好意思让大帝亏损。
　　大帝这里确认好了，下面，是孙柏深了。
　　阿璃将三根清香递送到少年面前，少年无名指与小拇指弹断一半香长，阿璃又代为插入香炉，将孙柏深的画像放下来。
　　随即，女孩拿出刻刀，切割下菩萨金身，浓郁的佛念被李追远以红线牵引，汇聚在自己身边，《地藏王菩萨经》运转。
　　孙柏深要与自己切割，可少年还是以佛念为支撑，强行要去与他共鸣。
　　伴随着大量佛念消融，李追远感知到了孙柏深的存在。
　　他很不稳定，正在剧烈激荡。
　　这种感觉，像是林书友战斗时，白鹤童子对阿友进行疯狂加持。
　　而孙柏深现在，很杂乱，他像是在对一堆人，进行加持。
　　这不得不让李追远怀疑，舟山现在是不是在养蛊？
　　可一边疯狂消耗自己，一边还在对菩萨果位发起挑战，这很违背常理。
　　要知道，孙柏深本身就是特定历史时期里，被推上菩萨虚位的替身，当时真正的菩萨人间行走是普渡真君。
　　孙柏深与他的真君体系，是菩萨封存起来的实验品，菩萨后来以此为基础，创建出了官将首体系。
　　可以说，如果不是菩萨被大帝镇压了，还有自己在拉偏架，孙柏深这个“假货”本来就无力与菩萨抗衡。
　　他现在，像是疯了一样。
　　李追远扬起手，三根半香速燃成灰。
　　少年将自己得到的信息与伙伴们分享：
　　“舟山现在，非常热闹。
　　我怀疑，不仅仅是真君、青龙寺七僧和弥生。
　　还有其他很多人。
　　弥生的情报有误，不，是受限。
　　这次去舟山的，大概率不止青龙寺一家。”
　　如果只有青龙寺一家，那孙柏深的加持不会如此杂乱，这分明是多方人在混战。
　　李追远并不觉得，青龙寺七僧会那么蠢，那般目光短浅，七个人一起去，结果内部还火拼，这也太小瞧这种江湖顶尖势力的素质了。
　　谭文彬：“小远哥，我这就去给所有外队发消息，让他们通过自己的关系网调查一下，近期是否有其它佛门传承的异动。”
　　李追远点了点头。
　　谭文彬出去了。
　　阿璃将孙柏深的画像收起，把菩萨画像展开。
　　这次，没点香，李追远扬起手，些许香火窜起，以此意思了一下。
　　阿璃继续切割菩萨金身。
　　李追远重新施展红线，这次，感应菩萨。
　　意识缓缓陷入迷坠。
　　感应成功的瞬间，李追远像是被溺死鬼抓住双脚，疯狂向下拖拽，不带恶意，表露出的是某种急切。
　　在李追远的意识中，浮现出一尊伟岸的身影，在身影之上，更是有多层佛台，每一层都有无数佛僧盘坐。
　　哪怕画面无比模糊，却已足以令人震撼。
　　不过，李追远知道，这佛台代表被菩萨掌控的地狱层数，那一位位佛僧，是披着僧袍被渡化的地府恶鬼扮演。
　　“嗡！嗡。嗡！”
　　一层层佛台熄灭，本来庄严浩荡的区域，当即传出鬼哭狼嚎。
　　一缕缕精纯的佛念向李追远汇聚，这是在主动表示亲昵。
　　这代表着，菩萨愿意交还出多层地狱，更愿意以后为李追远“贡献”更多。
　　菩萨，在害怕。
　　李追远没做留恋，强行中断了感知，于道场中睁开眼。
　　阿璃面前的菩萨金身，只有原先一小半的体积了，代价巨大。
　　可收获，亦是颇丰。
　　只需再结合一下外部消息，就能拚凑出孙柏深的目的，并由此得知下一浪的守则。
　　“大家休息吧。”
　　林书友捅了捅润生，润生睁开眼，与阿友一起将供桌摆回原位后，就回屋躺棺材里继续睡了。
　　李追远将阿璃送到东屋，阿璃打开门，少年也跟着走了进去。
　　躺在床上的柳玉梅坐起身，自言自语道：“屋里太闷了，睡不着，我出去透透气。”
　　柳玉梅离开后，李追远将目光落在供桌下那布满禁制的抽屉。
　　少年着手破除禁制。
　　屋外，一袭白色睡衣吹着凉风的柳玉梅，只觉胸口一阵阵的发闷。
　　她精心布置的禁制，正在被快速破除，自身遭受了反噬。
　　好在，问题不大，只是难受，远不至于吐血。
　　她没耽搁，转身往屋走，她相信小远的速度。
　　回到屋门口，抽屉已经关闭。
　　李追远：“奶奶，您早点歇息。”
　　柳玉梅：“嗯。”
　　李追远走出东屋，谭文彬走回来，将刚收到的消息反馈汇总。
　　哪怕是一直派人盯着，别人真想偷摸做点什么事，也很难发现出来，但有些动静，无法遮掩。
　　有几座佛门传承古地，近期都出现了些许气机波动，不明显，却又存在，按理说，这并不算什么大事，这种情况江湖上每天都在发生，但拿着结果往前推条件的话，就能理得通了。
　　多家佛门传承，都派出了自家人手，那些许气机波动，很可能是寺内重器被调动拿走所引起的反应。
　　谭文彬：“小远哥，他们都去了舟山？所以，孙柏深这次是向整个佛门抛绣球？”
　　李追远：“奖品，很可能就是他自己。”
　　谭文彬：“他这么做的动机是什么？”
　　李追远：“这种纯粹的人，不，是经文上所描述的纯粹佛，你无法用原始动机去揣摩他的意图。
　　我觉得，他应该是知道自己没能力去和菩萨争果位的，但他送出的，就是这个能与菩萨争果位的机会。
　　菩萨怕的就是这个，菩萨和大帝一样，对永生有执念，结果这次碰到了一个宁愿意牺牲自己也要拉祂下水的疯子。”
　　谭文彬：“可是，只是个机会的话……”
　　李追远：“邪祟死得多的地方，会成为不毛之地，那高僧死得多的地方呢？”
　　谭文彬：“所以，每家派往舟山参与争夺的佛门传承，都相当于自带筹码入局，最后的胜出者，将掌握机会的同时，还拥有所有的筹码？
　　怪不得菩萨会害怕。
　　如若菩萨没被大帝镇压进地府，这件事祂当然可以轻松化解，可问题就出在，菩萨当下被大帝镇压着，祂只能被动承受。
　　小远哥，我觉得这不是孙柏深的临时起意，他在菩萨被大帝拉入地府后，就在筹划著名这一天的到来。
　　孙柏深前期对我们的帮助，也不是与菩萨争宠，而是在尽可能地通过我们，来削弱菩萨的力量与地位，为他的计划做铺垫。”
　　李追远：“青龙寺的人，曾想将部分菩萨法身从丰都接回寺里供奉。
　　其实，从空寂法师的态度就能看出，这种当世高僧与地位崇高的佛门，对菩萨的态度真的称不上恭敬。
　　如果有机会，对佛门而言，与其请半尊‘老祖宗’回家供着，不如自己抓住机会，在自己寺庙里，培育出一尊‘新佛’。”
　　谭文彬：“那孙柏深将阿友提前剔除真君体系，目的就是剥离阿友参与这次竞争的资格？”
　　李追远：“因为孙柏深知道，我对成佛不感兴趣。他更知道，我会因为功利性，不介意把阿友培养‘成佛’。
　　他是不希望自己纯洁无私的信仰与希望，被我的手给玷污。”
　　谭文彬笑道：“亏了呀。”
　　以小远哥的性格，搁以往，阿友真君印记被剔除的第二天一早，大家伙儿就该向舟山进发的。
　　可这些天来，是在道场里做着充分演练准备，但也是小远哥故意在拖延时间，给孙柏深面子。
　　正如谭文彬在窑厂安慰童子时所说，我们从未巧取豪夺，只是仇家有点多。
　　但没办法，孙柏深并不在刘姨的帐册上。
　　李追远：“这个成佛的机会，既然孙柏深不愿意给我们，那我们也就不要了。
　　但我们也有自己的要求，青龙寺是我们的仇家，我们不希望青龙寺能拿到这次机会，诞生出一尊新‘菩萨’。
　　我们尊重孙柏深的意愿，但尊重是相互的，我想，孙柏深也会尊重我们的立场。”
　　谭文彬：“青龙寺去了七位空字辈，优势最大，但其他佛门竞争者应该也很清楚这一点，极大可能联手针对，青龙寺想赢也不会那么简单，如果能把握到青龙寺七僧付出足够代价的时机，我们的局面就能好很多。”
　　李追远：“看陈曦鸢。”
　　谭文彬：“嗯？”
　　李追远：“什么时候陈曦鸢下一浪来了，我们的下一浪也就来了，就可以动身了。”
　　谭文彬若有所思地点了点头，随即又像是想到了什么，道：
　　“小远哥，弥生是点灯者，青龙寺七僧无法帮他争。”
　　李追远：
　　“那就由我们，来帮弥生争。”
　　……
　　日有所思夜有所梦，陈曦鸢晚上就做了一个既长又很过瘾的梦，在梦里，她一直在痛揍秃驴。
　　只有经历过小弟弟道场训练的人，才能晓得这种训练的价值有多大，陈姑娘觉得自己现在简直是秃驴克星。
　　可这梦还没做到正常收尾，她就被张婶的山歌声喊醒。
　　村里消费能力就那样，陈曦鸢无疑是小卖部的大客户，张婶喊她时，歌声也就更加嘹亮。
　　陈曦鸢揉着眼，走去小卖部，她不晓得一大早的，谁给自己打电话。
　　拿起话筒。
　　“喂。”
　　“曦鸢？是你么，曦鸢？”
　　是丁柔，市区乐器班的女老板。
　　“嗯，丁姐，是我。”
　　“曦鸢，我爸又出事了，和上次的事很像。”
　　“嗯？”
　　陈曦鸢睁大了眼，她立即有种不祥的预感，马上道：
　　“丁姐，我最近有事，去不了哈尔滨。”
　　“不是哈尔滨，我爸现在在贵州的安顺。”
　　“伯父怎么跑去那里了？”
　　“是上次我爸出事了，休养好了后，我就给他报了个旅行团，让他去外面旅旅游散散心，看看黄果树瀑布。
　　结果深夜导游给我打电话，说我爸神志不清，在房间里见人就咬，没人敢靠近，我一听这症状，就想起上次我爸出事时的样子。”
　　“丁姐……你还是赶紧找医生吧。”
　　陈曦鸢是善良的，如果是平时，她肯定愿意跑一趟帮忙，但她很分得清楚亲疏，这时候留在这里，随时准备去帮小弟弟打秃驴更重要。
　　“那……好吧。”
　　丁柔将电话挂断。
　　陈曦鸢叹了口气，老规矩，拿了张整钱给张婶：
　　“张婶，拿包烟。”
　　“好嘞。”
　　张婶把找零和烟一起递给陈曦鸢。
　　陈曦鸢把烟拿起来看了一眼……黄果树。
　　脑袋里一股晕眩感袭来，让人很不舒服。
　　陈曦鸢转身，准备回去。
　　恰好这时，石头和虎子俩人背着书包去上学。
　　陈曦鸢一边捂着额头，一边习惯性地想把手里的“糖”送给小弟弟的小弟弟们。
　　她上次就是稀里糊涂地这么做的，送了包华子。
　　张婶见状，赶忙提醒道：“哎哎哎，那是烟。”
　　“啊？哦。”陈曦鸢清醒了些，点点头，没再将烟当糖送出。
　　上午老师要抽查课文背诵，石头和虎子昨晚疯玩了，没背，这会儿在临时抱佛脚，抓紧上学路上的时间背：
　　“刚进入黄果树风景区，便听到‘哗哗’的声音从远处飘来……”
　　听到这背诵声，陈曦鸢再也绷不住，身子一阵踉跄，蹲在村道旁干呕起来。
　　她越是排斥和回避，这种恶心不适感就越是强烈。
　　秦叔扛着锄头经过，看了一眼陈曦鸢，没理会，继续离开。
　　回到家后，秦叔在井口边冲脚时，扭头对在厨房里准备早饭的刘姨说道：
　　“我刚在路上好像看见和陈曦鸢长得很像的人，身体不舒服，蹲在那里吐。”
　　露台上，正在与阿璃对着晨曦下棋的李追远，放下了手中那枚并不存在的棋子。
　　少年看向阿璃，女孩会意，起身进屋收拾二人的登山包。
　　李追远快速下楼。
　　润生还在打呼噜，但少年脚步频率的变化，让润生呼噜声停止，他从棺材里坐起身。
　　“小远？”
　　“润生哥，通知大家，做好准备。”
　　“好。”
　　李追远离开家，在村道上看见了捂着耳朵、闭着眼走路的陈曦鸢。
　　察觉到熟悉的气息，陈曦鸢松开手，故意笑道：“小弟弟，早上好啊。”
　　李追远：“你的浪花来了。”
　　陈曦鸢：“哪有！”
　　李追远：“来了。”
　　陈曦鸢：“没……没有。”
　　李追远：“不用抗拒。”
　　陈曦鸢：“可是……”
　　李追远：“去走你的浪吧，我现在情况有点特殊，等我把新守则摸索好，以后有你能帮忙的。”
　　陈曦鸢：“我……”
　　李追远：“听话。”
　　陈曦鸢：“但是……”
　　李追远：“说‘明白’。”
　　陈曦鸢：“明白！”
　　李追远：“收拾收拾东西，早点出发吧。”
　　陈曦鸢：“小弟弟，这样，我马上去黄果树瀑布景区，把这一浪快速解决完，然后回来，就可以和你们一起去……”
　　李追远：“我们的浪花也到了。”
　　陈曦鸢：“也到了？什么时候？”
　　李追远：“也是今早。”
　　少年转身离开，他要回去吃早饭了，饭后大家就出发去舟山。
　　陈曦鸢看着小弟弟离去的背影，一阵用力摇头，她好气啊。
　　跟着做了这么多天的模拟卷，结果开考前给自己换了科目。
　　也不知道，黄果树瀑布附近有没有什么寺庙。
　　陈曦鸢回到张婶小卖部，给丁柔回拨了电话。
　　“喂，丁姐，我现在有时间了，我们去看看你爸爸吧。”
　　“好的，曦鸢，我这就开车过来接你。”
　　陈曦鸢又抽出一张钱，递给张婶：“拿包烟。”
　　张婶又给陈曦鸢递了一包黄果树。
　　“张婶，能不能换一包？”
　　“陈丫头，你帮帮忙，这条是我家死鬼进的，我们村儿没什么人抽这个，你帮婶子销销货。”
　　张婶知道陈曦鸢不抽烟，如果是拿去发或者送人的话，只看价位，无所谓口味。
　　陈曦鸢破罐子破摔了，干脆道：“把那一条都给我。”
　　“哎，好好好。”
　　陈曦鸢回到大胡子家，笨笨端着脸盆出来刷牙洗脸，陈曦鸢顺手把一条烟放进笨笨脸盆里。
　　笨笨眨了眨眼。
　　放下脸盆，把烟取出，撕开包装，倒出一根，放在鼻子前嗅了嗅，又在嘴里咬了咬。
　　笨笨在考虑，这个能不能代替小旗子去布置阵法，如果点燃的话，会不会增加些其它效果，就是时间可能会有点短，可能来不及布置好，前头插入的就已经燃尽了。
　　李追远初学阵法时也有这个阶段，去尝试各种阵法材料看看效果。
　　笨笨推了推小黑，指了指外墙边的供桌，那是干妈平日里给桃林上供所用，上头有打火机放着。
　　小黑起身，趴到供桌下当肉垫。
　　笨笨踩在小黑身上，把火机取了下来，他打算测试一下一根香烟的燃烧速度。
　　“咔嚓！”
　　有点难点燃。
　　好像得吸一口助燃？
　　全身心沉浸在阵法之道研究的笨笨，将烟咬在嘴里，再双手扣动火机。
　　“咔嚓！”
　　点燃了。
　　“呼……”
　　一股阴风袭来，烟头瞬间熄灭。
　　笨笨叼着烟，缓缓转头，看向身后站着的叉着腰的萧莺莺。
　　“唔……”
　　陈曦鸢收拾好东西，背着登山包出来时，看见笨笨正被萧莺莺提起来打屁股。
　　“小小年纪，叫你不学好，叫你不学好……”
　　陈曦鸢离开大胡子家，来到村道口，等待丁柔开车过来接自己。
　　丁柔没等到，却看见一辆货车从自己面前开了过去后，不一会儿，又调头开了回来。
　　等第二次折返时，货车在陈曦鸢面前停下了，司机把脑袋探出车窗，对陈曦鸢问道：
　　“姑娘，思源村从哪儿进去？”
　　陈曦鸢指了指对面村道。
　　“哦，谢谢，谢谢。那姑娘，你知道林书友家在哪里不？”
　　“你找阿友？”
　　“对，阿友，我叫勇子，呵呵，我们是朋友。”
　　陈曦鸢给具体指了路。
　　“谢了啊，姑娘！”
　　勇子把货车开进村道。
　　李追远等人上次去舟山，坐了勇子爹的船，老头开黑价，返程时，老头船翻落水，被李追远这边救起来送回家，勇子知道后，把自己爹训斥了一顿，亲自开货车将众人送回南通。
　　不过那次因为润生与谭文彬受伤严重，怕吓到太爷，李追远就特意让勇子从另一个方向入村，把伤员先安置在大胡子家，这就使得勇子这次走这条道时，始终找不到传统入村的入口。
　　他对林书友印象最深，是因其带阿友去过姐妹饭店。
　　后来，勇子出长途时，遭遇了想要谋财害命的油耗子，再次被李追远等人搭救，因当时去丰都那一浪，路上小鬼频繁作祟，不敢坐飞机、载具又损坏得厉害，将勇子送进医院后，就借用了勇子的车。
　　勇子养好身体后，接了一段时间家附近厂子的固定活儿，一直抽不出时间，临年关了，不忙了，勇子这才备上家里的海产，来串门感谢。
　　检查黄色小皮卡车况的谭文彬早早跑回到坝子上，对还在吃着早饭的伙伴们道：
　　“大家快点吃，陈姑娘帮我们叫了车。”
　　……
　　冬日的海边，寒风像是沙包大的拳头，往你身上使劲地捶。
　　勇子把车开到自己家门口，安排众人去家里歇息后，就带着老爹去村里帮忙找船。
　　最后，定下来一艘不小的渔船。
　　船主是个中年人，个头不高，面上饱经风霜，勇子称呼他为“海哥”。
　　海哥的妻子去接油桶了，等妻子回来就能出发。
　　谭文彬与海哥分了烟，聊着天。
　　海哥说差不多一个礼拜前，他就送了一群大师出海，将大师们送至一个鸟不拉屎的荒岛。
　　他问大师们到这里做什么，大师们说来求佛法，并嘱咐海哥十五日后再到这里来接他们上岸。
　　海哥仔细掐算着日子，牢记在心。
　　他说大师们是真有本事的，那天夜里，他的小儿子不知道为什么忽然梦魇了，两眼无神开始说胡话，结果那群大师中的一位来这里寻船，经过他家门口时听到自己儿子的声音，进来念了一串咒又给自己儿子后脑连拍三下，自己儿子一下子就恢复正常了。
　　恰巧，海哥的小儿子将水桶和干粮提过来。
　　谭文彬不动声色地将蛇眸打开，偷偷观察了一下这位年轻人的后脑杓，那里还残留着淡淡的佛手印。
　　并非是大师活儿做得糙，没拾掇干净，而是故意的，等这佛手印靠着人体气血重新蓄积，再过个四五天，会重新压迫年轻人的神智，让他再度神志不清。
　　这样，海哥必然会信守承诺，早早去约定点等候，接大师们回来帮自己儿子再次瞧病。
　　大师们还真是谨慎小心，不信世人的感恩心，还是想留手段拿捏。
　　不过此举倒真算不上在“胡作非为”，这佛手印本有驱邪庇护之效，像是赐福，但效力加深一些，普通人就承受不住，算是打了记擦边球。
　　谭文彬借着与年轻人勾肩搭背的机会，稍微释放了点怨念，把残留的佛手印给中和掉了。
　　物资备齐，天色渐黑，海哥招呼众人上船。
　　谭文彬更改了原先的目的地，让海哥把他们也带去大师们所登陆的那座荒岛。
　　夜黑风高，发动机持续不断的轰鸣。
　　李追远与阿璃在船舱里休息，等天蒙蒙亮时，谭文彬敲响了舱门。
　　“小远哥，起雾了。”
　　李追远出舱来到甲板上，晨雾浓郁，明显不正常。
　　海哥说没关系，他认识地方，闭着眼也能开到。
　　这不是吹牛，没多久，前方就出现了陆地，有一块凹陷区域，适合停船靠岸，那里还停着很多条大小不一的渔船。
　　海哥尝试和船里的船主们打招呼，但任凭他怎么呼喊，都没人回应。
　　他明显是察觉到不对，就说应该是被租的船。
　　可事实上，渔船是渔民们的生产资料，哪可能轻易租出去。
　　李追远等人上了岸，海哥问什么时候来接他们，谭文彬让他到与大师们的约定日子再来，顺带把他们也一起载回去。
　　海哥说了声好，马上调头驶离。
　　这儿空船这么多，不出意外的话，很多乘船来的人都不会再有机会回去，大家伙儿也就不用担心返程问题。
　　岛上的雾气比海上浓郁数倍，浓稠得像是米浆，众人行进时，很自然地呈现起防御队形。
　　润生打头，阿友居侧，谭文彬留后，李追远和阿璃走中间。
　　漫无目的地行进一段时间后，雾气稠得可以压人肩膀了，但这也为众人指明了方向，往大雾最深处进发。
　　继续前行，身上渐渐有种背着一个人做负重的感觉。
　　这点压力对润生他们而言不算什么，可对李追远与阿璃就有点吃力。
　　李追远将陈家域打开，将自己与阿璃包裹在其中，隔绝影响。
　　不断深入的过程中，压力越来越大，好似每前进百米身上就多背了一个人，李追远的域不断传出“咔嚓咔嚓”的摩擦声。
　　林书友打开鬼帅状态，谭文彬身上也浮现出血猿的红色，只有润生还能如常开路。
　　到最夸张的阶段时，谭文彬血猿之力几乎敞开才能抵消这诡异重力，而李追远的域，像是有些不堪重负了。
　　润生将气门打开，帮李追远这边分担了压力。
　　好在，这就是最极端的情况，过了这阶段后，压力倏然间消失，大雾也迅速变淡，灿烂到异乎寻常的阳光得以大量穿透，结合地上这在冬日罕见的绿草如茵，给人以换了天地的恍惚。
　　更恍惚的，是前面忽然呈现出的七尊打坐的身影，一字排开，面朝这边，像是等候多时。
　　林书友抽出双锏，护额下鬼帅印记剧烈闪烁，润生攥着黄河铲，气浪强力扩散。
　　李追远的红线释出，将伙伴们全部连接。
　　谭文彬的心声响起：
　　“我艹，玩儿得这么直白么？”
　　谭文彬喊出的，是所有人在这一刻的心声。
　　众人是为了挫败青龙寺七僧来的，但假如一开场，这七僧就排排坐在那里，等着己方自投罗网，那真称得上是自走江以来最直球的硬碰硬。
　　相当于邪祟不和你搞什么阴谋诡计，也不在洞府里等你去一步步寻找，就直挺挺地站在入口处等着你。
　　不过，在润生身上的气浪将余下的雾气吹走后，众人很快发现那七道身影的不对劲。
　　是七位僧人，是法相庄严，但身上穿的，并非是青龙寺的僧袍，而且不是在凝神静息，像是完全没了呼吸。
　　而这里的环境，像是众人曾去过的真君庙内部，所以，这座岛是本位于海底的真君庙，上浮？
　　“阿友，检查。”
　　林书友先一步前冲，临至七僧身前时又拉一个挪移，到身侧后再前突，而后又拉了一记挪移。
　　这大概率是在和空气斗智斗勇，但本团队的谨慎是刻在骨子里。
　　最后，林书友近身，来到一位僧人身后，竖瞳下移后，又迅速去检查其他六具。
　　“确认死了。”
　　众人这才靠近。
　　七位僧人，七具尸体，身上的僧袍是最后的体面装饰，实则内部要么血肉模糊，要么镂空严重，有一具甚至只有一颗脑袋，袈裟下的躯体被石头填充。
　　谭文彬：“是觉得同为佛门中人自相残杀不好意思，所以对失败者也做了装点，保留体面？”
　　每具尸体的脑袋上，都有一个小拇指粗细的洞口，洞口边缘处的皮肤残留着金色。
　　李追远抬头，迎着阳光看了几眼，又回望来时的浓雾，开口道：
　　“死在这里的僧人，体内佛性会被抽离至上方汇聚，这是不断累积的奖池。”
　　可如果仅仅是这样的话，那守则上还是显得有些单薄。
　　自己等人进来时，除了重力没受到什么实质性阻拦，这会儿想出去也不会遭受什么乾预，这世上，哪可能有随上随下的赌桌？
　　李追远的目光再次扫过这七位僧人脑袋上的细洞，少年慢慢将手摊开。
　　“应该，还有个流程要走一下，比如……”
　　少年指尖凝聚出佛光。
　　刹那间，上方的璀璨阳光立即收束，李追远感知到自己所站的这块区域温度迅速升高，如被置于酷暑烈日之下。
　　冥冥之中，有一股意识自上方降临，但距离自己还有点距离，因为自己的佛光凝聚得不够大，像是验资没过关。
　　“原来，流程在这里。”
　　进入这里的僧人，需以自身佛性与此地高高在上的孙柏深进行呼应，主动与他定下某种佛誓，然后孙柏深的一缕意念就会降临你身。
　　这样，你才有去进行筹码争夺的资格，同时，你本人也成了筹码之一。
　　定下佛誓的印记，就是在脑袋上再烫出一个戒疤？
　　就在这时，异变陡然发生。
　　李追远修的是《地藏王菩萨经》，是地藏王菩萨一脉的佛法，以往需要少年主动唤取才会出现进行加持的地藏王菩萨，这次居然未经少年呼唤，主动将佛性向少年这里汹涌灌输。
　　少年指尖的佛光，瞬间窜起。
　　地藏王菩萨，这是在给自己疯狂加注！
　　另一边，那股本来距离还很遥远的来自孙柏深的意识，竟也在李追远未主动与其呼应的前提下，主动突破层层阻碍，向少年这里聚拢！
　　天上的阳光剧烈抖动，地上的佛性浩荡而起。
　　这股巨大动静，让此时身处于真君庙内的所有僧人，都感知到了，更准确地说，是被震撼到了。
　　所有僧人的第一反应都是：
　　究竟是哪位当世大德高僧，也以身入局了？
　　“弥生，外头发生什么事了？”
　　“师叔祖，应该是又有高僧下场了吧。”
　　“我佛门中竟还藏有这般人物？此等精纯佛性，连我都自愧不如，明明可以走自身成佛的康庄大道，为何要贪图此等捷径？
　　难道，这位是寿元无多，迫不得已，想在圆寂之前再搏一把？”
　　弥生：“只有这个原因了，师叔祖。”
　　弥生心里微微一笑，他知道是谁来了，那位“高僧”不仅不是寿元无多，那位大德高僧还未成年。
　　此刻，在谭文彬等人的视角里，小远哥身上金光璀璨。
　　而李追远作为当事人，眼下的感受就像是经过一家赌场门口，一个人拼命地给自己口袋里塞银子，求着自己进去赌；而赌场的老板也出来，抓着自己的双手，使劲把自己往赌场里拽。
　　在家里，李追远和谭文彬分析局面时说过，孙柏深是嫌弃自己手脏，不想让自己玷污了他的信仰与希望，这才将阿友剔除真君体系。
　　原来自己想错了，孙柏深这么做的目的是，不希望自己将阿友当作佛手套，假他人之手去接这份佛缘……
　　孙柏深是想让自己，亲手来接！

第521章
　　李追远未曾设想过，孙柏深竟会钟意于自己。
　　因为自始至终，少年从未遮掩过自己对佛门的态度。
　　无论是弥生和尚还是空寂法师，都曾在李追远面前心境破防过。
　　他们不是无法接受少年的佛法高深，而是少年那种肆意亵玩的态度，等同于在玷污他们内心坚守的虔诚与神圣。
　　故而，少年早早将自己排除出孙柏深的选项之列。
　　可偏偏，你越不以为意的东西，别人就越想送给你。
　　这世上有两种人，是李追远“讨厌”的。
　　一种是虞妙妙那样的蠢货，另一种是孙柏深这样的纯粹。
　　这两种人，都无法用正常利害思维去分析行为逻辑。
　　李追远再次抬头，看向头顶。
　　那道“太阳”已经非常炽热了，而这还远远不是结束，因为此时偌大的真君庙里，还有很多强大的高僧并未圆寂，他们的佛性还未被抽取汇聚于上方。
　　到最后，真正的胜者，将被海量的佛性灌输，塑金身法躯，燃无上佛光，接力孙柏深已经发起的挑战，向地府中的菩萨争夺果位。
　　“可是这个……我不能接啊。”
　　李追远对成佛，没丝毫兴趣。
　　神话中的丰都大帝本体，他见过；再结合佛门出身的龙王，都会自斩成佛路，只做当世僧，那就能很容易推出所谓的菩萨……究竟是怎样的一类存在。
　　最重要的是，李追远与天道之间有一条红线，那就是自己不能练武。
　　一旦自己继承这偌大的佛性，金身必然塑成，那你就算没练武也是练了，而且一步到位，超越大部分传统武夫。
　　诚然，李追远没打算恪守禁忌当鸵鸟，少年也一直在为将来与天道的撕破脸做准备，但这金身，显然不够分量。
　　他早已深度掌握了观蛟法的理论知识，又有水晶打底，具备了短时间内快速练武打磨体魄的可能。
　　无论是生存能力还是续航方面，秦家武夫不比这一锤子买卖的金身要好得多。
　　再者，他也找寻到了魏正道当年的那条错路，那才是舍弃一切去和天道拚那掀桌子机会的真正底气！
　　因此，无论如何，这金身他都不能要。
　　这亦是地藏王菩萨给自己疯狂加注的原因，因为菩萨知晓部分自己与天道之间的关系，其他人赢了赌局，会对祂造成极大威胁，只有自己赢了，才是例外。
　　不愧是酒肉朋友，彼此算计得门清。
　　李追远的目光，看向阿璃。
　　被塑了金身还有一个坏处，那就是自己的身体形象就像是被浇筑了似的，会被定格在当下。
　　哪怕其它负面因素都不存在，光这一条，少年都无法接受。
　　如果林书友没有被剔除出真君体系，李追远确实会帮阿友争取这次机会，反正阿友都成年了，永葆青春多么美好啊。
　　但谁想永葆少年？
　　这就意味着，以后阿璃越长越大，越长越高，自己还是现在的模样，几年后，站在一起像姐弟，再过些年，就会像母子。
　　你就算可以用各种术法幻想去欺骗其他人，却终究无法欺骗自己。
　　地藏王菩萨的加注，还在继续进行，菩萨是生怕底池里的佛性量不够给少年投机取巧的机会。
　　上方来自孙柏深的意念，仍在急切地向少年靠拢，渴望与少年签订下佛誓，让他入局。
　　火苗，是李追远点的，现在双方都在拼命地火上浇油，可要是不点这火苗，你就无法融入这场佛门蛊竞的守则。
　　青龙寺七僧本就是当下无比可怕的对手，这一浪非常艰难，而若是自己不入这守则，就像是变成聋子瞎子，难上加难。
　　李追远闭上眼，少年的脑海中快速推演各种可能，想要找寻出一个最优解。
　　思考的时间不多，他如今之状态实在是太过显眼，会被很多高僧感知，保不齐接下来会出现好几拨高僧联手想要先剪除自己的情况。
　　忽然间，李追远眼睛睁开。
　　他想到了一个解法，这个解法，能将复杂局面以最合理的方式熨平。
　　这佛誓，他可以立，这守则，他可以入，这佛，他可以争。
　　但他只要这争夺果位的机会，却不要这海量佛性。
　　海量佛性可以转移给他人。
　　哪怕是这里的高僧们，若是没果位支撑，也是无法承受这巨量佛性的，这也是最终胜利者不得不要向地藏王菩萨发起竞争的原因，成功即成佛，失败则在这佛性中湮灭消散。
　　但有一个人是例外，那就是弥生。
　　弥生在镇魔塔里吸收魔性吸到了一个临界值，导致自己佛性那面被侵袭，平衡动摇，无法稳住。
　　这也是弥生来南通时，向自己提出的求助。
　　唯有弥生，在没有果位的前提下，可以被自己转移入佛性，而他也会愿意配合去接。
　　因为他不会被佛性湮灭，他可以回镇魔塔，继续去吸收魔性。
　　现在他镇魔塔最底层还没吸完，往上还有很多层更强大的“师父们”可以吸。
　　弥生，可以水多了加面，面多了加水。
　　他在第一次吸收镇魔塔时，就已经算走上了一条不归路，李追远可以帮他，把这个不归路走得更长远，让这只由青龙寺自己催生出的“怪胎”，继续壮大，直至……将整座青龙寺倾覆吞没。
　　另一方面，若是没有海量佛性作支撑，相当于徒手去搏杀，任何佛门高僧去和菩萨争果位都会失败，失败者会被菩萨轻松抹除。
　　而李追远又是其中例外，因为菩萨被大帝镇压在地府，他是丰都少君，少年若是得到了这与菩萨竞争果位的资格，都不需要自己动手，早就在这里下了重注的大帝，会使劲下脚！
　　大帝的力量现在无法投射出丰都，但在地府内，大帝依旧是大帝，退一万步说，就算和墓主人进行利益勾兑，都能请得动墓主人帮忙，一起继续施压菩萨。
　　李追远无需一兵一卒，他只需要拿到一个合法宣称，那“外戚”自会帮自己去抢回来。
　　到时候，自己的少君府门口，可以多挂一个菩萨牌匾。
　　失去果位的菩萨不会消失，而是会沦为不再有金光环绕的存在。
　　对大帝而言，祂依旧在镇压着菩萨，因为菩萨在地府，菩萨的力量也在，只是被分成了两个，一个有名无实，一个有实无名。
　　李追远将再得到一个空壳身份，就像是秦柳两家家主的身份一样。
　　不过这个空壳的可操作性将高很多，只要资源足够，他可以重新创建修改官将首或真君体系。
　　此时，李追远不再压制自己，开始主动凝聚出更多的佛光，且向孙柏深的意志发起呼应。
　　“嗡！”
　　这一刻，李追远有种被孙柏深附身的感觉。
　　在真君庙里，孙柏深就是主宰，若是将这里比为一座永久性大阵的话，那孙柏深的意志就如同是被分割出的阵灵。
　　李追远得到很多感应，比如其他高僧气息的位置，当然，对方也能感应到自己这里，这代表着少年，终于踏入了这佛意盎然的杀伐场。
　　笼罩在少年身上的“阳光”开始收束，这是完成佛誓的最后一环节，要留一道戒疤。
　　光束收得越窄，温度也就越高，烙下的痕迹也就越清晰，有种被放大镜照射的感觉。
　　当最后一道光点，落在少年头顶上时，李追远抬起右手，掌心朝上，挡住了那位置。
　　“嘶……”
　　剧烈的灼烧感传来，佛誓完成。
　　李追远将手收回，放在面前，右手掌心处，出现了一道金色的戒痕。
　　以前融入血瓷时，刺入的是右手，恶蛟也附着在自己右手中，李追远习惯了有什么事都用自己右手去招呼。
　　阿璃走了过来，很是心疼地看着少年掌心中新烫出的戒疤，伸出手，柔软的指尖在上面摩挲。
　　李追远：
　　“没办法，总不能烙头顶上吧，会斑秃的。”
　　阿璃看了看少年的头顶，又看向少年掌心，面露笑容地点了点头。
　　李追远目光环视周围的伙伴们，开口道：
　　“好了，现在，请大家帮我争当菩萨吧。”
　　润生笑了。
　　他不知道争当菩萨是什么意思，但小远想要的东西，他都会去帮小远拿过来。
　　谭文彬点了根烟，一时不知道是放在自己嘴里抽，还是得在小远哥面前竖起来。
　　林书友挠了挠头，他比润生多懂一点，又比彬哥少懂一点，似懂非懂。
　　童子的尖啸声自阿友心底传出：
　　“咿呀呀呀呀呀呀呀！”
　　这次，童子的“声量”是前所未有的大，震得林书友都翻起了白眼。
　　没办法，童子无法不激动。
　　当初祂从老单位跳槽到新单位时，是下了极大的决心，内心无比忐忑，随着新单位效益越来越好，祂心里安稳了些，更开心踏实的是，听闻到消息，老领导下狱了。
　　现如今，新领导眼瞅着有机会，能彻底取代老领导的位置，祂白鹤童子，再次成为第一个跟随菩萨的阴神！
　　李追远：“现在最要紧的，是和弥生汇合，记住，这次必须得保证弥生能活下来。”
　　谭文彬：“小远哥，你那里能感知到弥生在哪里么？”
　　李追远：“阵灵不会给这么明确的信息，不过，弥生应该会给信息，他应该知道，我来了。”
　　少年话音刚落，远方一处位置上，与先前李追远这里很相似的强烈动静出现，地上金光升腾，上方阳光汇聚。
　　虽然在强度上，无法比肩李追远，但依旧足以令人震撼。
　　真君庙内的所有高僧们，心里再次一惊：
　　这是，又来了一位大德高僧？
　　六位青龙寺高僧分立，将一众数目是他们数倍的僧人包围其中，包围圈中的僧人无论做如何应对，都被狠狠压制下去。
　　青龙寺六僧布阵、施法、搏杀，分工明确，每个人都似一堵厚重的墙，给圈中僧人带来绝望。
　　六僧边着手收紧包围圈，边齐声开口道：
　　“请诸位放下执念，自行圆寂。”
　　“请诸位放下执念，自行圆寂。”
　　先前第一次头顶“太阳”波动时，六僧已然察觉，但佛门无量，某位寿元无多的高僧入场，也并非什么异事。
　　大德高僧贵于“德”，德高者并不一定实力高，佛门不仅只有慈悲相，还得看降魔棒！
　　但当第二次波动发生时，着手料理着眼前局面的六僧，不得不重新开始思量，彼此传音。
　　空生法师手掐莲花，向四周抓取，道：
　　“先前因果就乱了，现在，更乱了，彼此有熟悉意味。”
　　空诚法师一棒子将三位企图逃脱的僧人抽飞回去，回声道：“相似的因果？总不可能那两位是一伙的，共同立下佛誓自相残杀？”
　　六僧中，头顶唯一有金色戒疤存在，也是其中最年长者的空心法师，边压缩手中阵法边出言道：
　　“多多益善，无非是壮我佛果，助我成佛！”
　　七僧刚入局，就遭遇到了局中众僧有意识的围攻，这倒不奇怪，青龙寺在江湖上都属顶尖传承，在佛门内更是山岳般的存在。
　　但很快，七僧就发现了，许是这次他们来的力量太强了，使得这位半菩萨分化出的阵灵，开始有意识地进行引导，降低其它区域的烈度，提升它们这里的强度。
　　并不是这位半菩萨在刻意拉偏架，站在那位半菩萨的立场，应该是希望七僧中能圆寂几个，以壮大上方的佛日。
　　可每一位空字辈高僧都是青龙寺至宝，尤其是在如今秦柳复兴、江湖动荡将起的时期，他们这七个人，已不再是单纯为自己而活，得惜身。
　　不过，在经历过连番血战后，空法师弟重伤，好在，本寺当代点灯者也进入了这里，他也很识趣地没有立佛誓，正好将空法师弟交由点灯者去寻一处角落守护。
　　空心法师扬起手，准备对眼前这群执念深重不够豁达的僧人进行最后的收网，却忽然内心一悸，道：
　　“不好，空法师弟有劫降临！”
　　……
　　“师叔祖，吃药了。”
　　弥生将自己的钵盂端过来，钵盂内有药草浸泡，但浸泡药草的，是血，是弥生刚刚放出的血。
　　空法接过钵盂，将里面的“药汤”饮尽，舌头伸出，舔了舔嘴角的红色残留，复归庄严。
　　“辛苦你了，弥生，你是个好孩子。”
　　空法将钵盂交还，缓缓聚气，其衰败的气息，得以稍许稳固。
　　而弥生，因不断放出精血喂养他，自己面色苍白，嘴唇干裂，更像是个重伤者。
　　“弥生，师叔祖有件事，一直想问你。”
　　“师叔祖您请问。”
　　“寺里安排你去镇魔塔当扫地僧，你恨不恨？”
　　“恨乃三毒之一。”
　　“呵呵，可修行无非是斩去这些枷锁，你若不恨，枷锁已除，岂不已然成佛了？”
　　“弥生不恨，弥生喜欢扫地。”
　　“看破虚妄，方得正果，可惜，入寺时对你看走了眼，如若你没有走入歧途，那该多好？
　　如若你本就是我寺推举出的当代点灯者，那又该多好？
　　这样，你没了恨，我们这些老家伙们，也能少去担忧。”
　　弥生：“现在，也很好。”
　　空法：“现在，很不好。”
　　前期的残忍待遇，弥生杀正统点灯者夺器的行为，是寺内高层心底无法拔去的刺，这亦是青龙寺高层对弥生态度如此复杂的原因。
　　空法：“弥生，你不该来这里的。”
　　弥生：“是师叔祖们告知弥生此地之事，也是师叔祖们询问弥生，是否需要长辈们自斩因果，献祭就我。”
　　空法：“可你，居然真的来了，你应该清楚，你没二次点灯，我们若是帮了你，会遭受怎样可怕的因果反噬。
　　看来，你是真的希望，我们这般做，牺牲你七位师叔祖，来成就一个你？”
　　弥生摇头：“弥生还未定佛誓，并未入局。”
　　空法：“所以，我才让你活到现在。”
　　弥生：“那未来呢？”
　　空法：“对你的未来，寺内一直意见不一，有人主张认可你，也有人认为宁愿失去这一代的竞争机会，也要清理掉你，以绝后患。”
　　弥生：“那师叔祖呢？”
　　空法：“我主张认可你。”
　　弥生：“多谢师叔祖。”
　　空法：“但这次来的，我们七个人里，有四个主张清理掉你，所以，弥生，你的未来就在这里，死在这里，将你的佛念融入你空心师叔祖的成佛之路上，无论是对你还是对寺里，都是最好的结果。”
　　弥生面色平静。
　　空法站起身，身上原本萎靡的气息，快速恢复，可怕的压力流淌而出。
　　“其实，你师叔祖我，并未受伤，是你空心师叔祖察觉到你也进入此地，故意让我‘受伤’，好将你引出来。
　　你看，弥生，我们是多么重视你，在此等局面下，还要单独分出一个人来，特意来解决你的事。”
　　空法摊开双手，掌心皮肤下，红色的血液涌动，其僧袍外的皮肤裸露处，也都呈现出这种血液激荡。
　　“弥生，感谢你的精血，师叔祖只是寄存在体内，没舍得消化，不过师叔祖答应你，接下来师叔祖真的受伤时，会好好利用你的精血，不会辜负你的一片心意。”
　　空法大声喊道：“现在，你不叫弥生了，你残害同门，背弃寺门，包藏祸心，是邪魔，叛逆，恶徒……贫僧将为青龙寺，清理门户，代天道，诛杀此獠！”
　　弥生：“我其实知道师叔祖您并未受伤。”
　　空法：“嗯？如何知道的？”
　　弥生：“因为师叔祖喝了我这么多的血，都没发现……”
　　空法：“发现什么？”
　　弥生双手合十：“没发现弥生的血，有问题。”
　　空法心中警兆顿生，正当他准备将寄存在体内的血抽离时，弥生抬起头，左眼魔光闪烁。
　　刹那间，魔血沸腾，空法身上出现了一道道破洞，身上燃起了黑色火焰，表情痛苦狰狞。
　　是他自己主动将弥生的魔血喝下去的，是他想要以这种方式来榨干掉弥生除佛念外的其余价值。
　　更是他有点忌惮于当代走江者身上会拥有的奇特手段，明明自己实力占据绝对优势，却仍然想尽可能削弱弥生实力以求稳。
　　甚至，为了不被弥生看出来他没把其精血消化，还刻意将喝入的血均匀分布在全身各处。
　　这就使得如今魔血爆发时，他想将其压缩封印至一处减少损失都不可能，只能面临全方位的反噬。
　　弥生什么都没做，只是每天不停地放血，而实力强大的师叔祖，却在每天喝着毒药，且主动将毒药运转至全身。
　　“啊！！！”
　　空法眼里满是不甘与惊恐。
　　他不甘于，自己竟然落得这样一个窝囊死法，空有一身本事却根本来不及施展。
　　他惊恐于……
　　“弥生……你居然真的入魔了！”
　　看着面前于魔焰中不断消散的师叔祖，弥生很虔诚地发问：
　　“师叔祖，究竟是弥生像魔，还是师叔祖你们更像魔？”
　　空法怔住了。
　　不过，他已没有机会回答这个问题，其身形快速瓦解，最后化作一滩灰烬。
　　灰烬中，有舍利子存在。
　　但头顶的光芒照射而下，将里面的佛念抽取干净，舍利子随之化作尘土。
　　弥生从自己的行囊里，取出一串纸迭的金银元宝，洒向这一地的师叔祖。
　　金银元宝落地后纷纷燃起，火光晶莹，燃烧时还能延展外翻，很是好看。
　　“怪不得老前辈家的这些东西，能卖得这么好。”
　　弥生走出破损的殿宇，来到外面，指尖凝聚起佛光，主动与上方降临的意识呼应。
　　因他而起的动静，非常大。
　　要知道，李追远那里是有着来自地藏王菩萨的加持，而弥生纯粹是靠的他自己。
　　一切的一切，都在说明，他是名副其实的当代佛子，可佛子，却被自家寺庙，一步一步逼入魔渊。
　　一如眼下，明明都是佛门高僧，所追求的也都是成佛，却在佛前，打开互相杀戮。
　　这座以尸骨血肉堆积而起的阶梯，最终真正走上去的，到底是佛还是魔？
　　佛誓签订。
　　弥生面朝先前那波动静所起的方向，双手合十，遥拜行礼：
　　“李前辈，小僧在此。”
　　———
　　今天花时间梳理了一下这一卷的剧情，耽搁了码字时间。
　　插个报帐，上个月更新了32.2w字，31天，日万基础上补了1.2w字欠债，如今还欠大家3.2w字。
　　虽然债还没还清，但债额是逐步缩小的，主要是让大家看一下小龙的还款态度，鞠躬，鞠躬。
　　最后，
　　明天2w字大章！

第522章
　　弥生的位置确定。
　　润生下蹲，双手伸到后方登山包两侧，从中拉展出两只踏板。
　　踏板是预制供桌的两端部分，设计成可折迭，嵌入登山包内。
　　李追远和阿璃一左一右，各自脚踩在踏板上，手抓着润生肩膀。
　　润生直立，将少年少女背负而起，开始奔跑。
　　过去，润生只需背一个李追远，少年也习惯了搂着润生的脖子。
　　现在，润生需要背负的人，多了一个。
　　自走江以来，随着“失物”不断回归，团队条件越来越好，很多过去当宝贝的东西渐渐变得鸡肋，带着出门都嫌累赘，干脆丢家里。
　　但这预制供桌，却能不断改进升级，持续发光发热。
　　不过，这种代步方式虽然自阿璃第一次跟队走江时就有了，却鲜少使用。
　　因为正常情况下，不需要以如此方式快速赶路；特殊情况下，身上背负着两个人，对润生是一大制约，相当于捧着两件精致易碎的瓷器，束手束脚。
　　故而，团队阵形也随之发生变化，谭文彬依旧拖后，林书友从侧翼转为冲至第一个当前排。
　　眼下，必须得确保弥生的安全，假如弥生在这里发生意外，那李追远就不得不去当真菩萨了。
　　自此，这一浪的最终形式也得以确立。
　　不出意外的话，这一浪里只有自己与弥生两个点灯者。
　　弥生能撞入这一浪，而陈曦鸢却得在入浪前夕被抽离。
　　李追远推测，这应该和这一浪的因果纠葛程度有关系。
　　自己的走江守则是变了，但这守则依旧可以归纳总结。
　　以后如若有需要，想找帮手，要么从与下一浪有因果纠缠的外队里挑；要么，就得为他们单独打造出足够夯实的因果牵连。
　　后者难度很大，而且成功率无法把控，最简单的，还是扩大外队规模，只要样本足够大，总能挑拣出合适的。
　　掌心金色戒疤处，传来轻微灼烧感。
　　李追远立刻通过红线向伙伴们传达新指令，降速。
　　在自己佛誓签订前，孙柏深是急切渴望的那一方，但在佛誓签订后，孙柏深就变得“无情”起来。
　　李追远甚至可以怀疑，孙柏深是不是已经“死了”。
　　先前邀请你上桌时，热情似火，可当你坐上这赌桌后，就不再有任何优待。
　　如今的孙柏深，好似成了这偌大真君庙内的冰冷主宰。
　　这就能解释，孙柏深为何会忽然钟意于自己，这可能是抛开情感倾向上的理性评判。
　　站在孙柏深的立场，他当然希望这里圆寂的高僧越多越好，只有尽可能地拨弄调控，让烈度持续升级，才能让上方“太阳”的光芒，越来越旺盛。
　　这样，才能避免出现以极致性价比赢的那一方，而最终的赢方，也会支持这种方式，他也想拥有更多底气去和真正的菩萨竞争果位。
　　果不其然，李追远这边刚刚指示降速，前方地砖缝隙处就开始渗透出汩汩鲜血，几个呼吸间，血水累积，成了一条血色河流。
　　这一幕，李追远在第一次进真君庙时就见过，只是当时真君庙是“死”的，不像当下这般拥有丰富变化。
　　李追远擅阵法、禁制、风水、机关，可以说，这世上能真正困得住他的地方，并不多，而眼前这种阻挡，也并不难破解。
　　可少年不敢这么做，因为他只是刚抬手，奏出想要更改此地布局的前奏，金色戒疤的灼痛感就迅猛加强，头顶的太阳也随之分出一部分开始滚动酝酿。
　　并非高明的阵法，却无人能破，因为谁敢玩这一手，上方积攒的浓厚佛性里，就会抽出一部分转化为佛门真火，向你倾落。
　　你不服从安排，想要以我为主，那就得被清除，强行将你纳入，进行献祭。
　　一开始，惩戒肯定没这么高，早期进来的高僧里肯定有擅长阵法的，是能破解的，但他们的利益与守则一致，就不会这么做。
　　然后随着圆寂的僧人越来越多，佛光越来越旺盛，惩戒就越来越强，就变得无人能承受。
　　这就是孙柏深这场布局的精妙处，看似简陋粗糙，却深合人性，明明四处漏风，却又无空给你去钻。
　　血河另一头，出现了五道身影。
　　是五位僧人，却又和传统僧人不一样，身上不仅看不出法相庄严，反而邋遢落魄得像是路边要饭的五个乞丐。
　　五人中，剃度就两个人，一个是年纪最大的老者，另一个是年龄最小看起来也就和李追远同岁的小沙弥。
　　另外三人，头上都长着乱糟糟的头发，应该是曾经剃度过，后又疏于打理。
　　金色戒疤，出现在老者脑袋上，他是这伙人中签订佛誓的那位，也就是冲击成佛机缘的那一个。
　　“阿弥陀佛。”老者拄着一根竹棍，单手草草行了一记佛礼，“诸位，我等缘分到了。”
　　小沙弥鹦鹉学舌：“缘分到了，缘分到了！”
　　显然，老者应该是进来有些时日了，也熟悉了此间守则，知晓此时的这般相遇意味着什么。
　　血河翻涌，将这一圈围绕，不过其涨势汹汹，接下来落潮亦会汹汹，说明双方只需要在这里等一段时间，这种包围就会自行散开，并不需要死磕出一个结果。
　　李追远开口道：“我无意此时起争斗，可否各自相安无事。”
　　少年想要早点去和弥生汇合，而且站在他的立场上，他真正需要死战解决的对手是青龙寺七僧，在这之前，他没必要消耗状态。
　　而且，李追远虽然订佛誓时声势很大，可他团队里能献祭出佛性的就他一个，而青龙寺七僧各个佛法高深，组凑成一起必然是此间无法忽视的强大力量，代入孙柏深视角，优先级肯定是先将这组团的七僧进行瓦解，不要让他们出现了六僧拱卫一僧成佛的格局。
　　因此，李追远这边要是见僧就上，就等同于是在帮青龙寺七僧降低难度。
　　老者无视了李追远的话，转而自顾自地做起介绍：
　　“老衲无法号，俗名施生，这四位，乃老衲收养的四个弟子，亦无法号，施悦、施安、施望、施余。”
　　施悦手里拿着一根扁担，瘦高个子；施安胖乎乎的，是那种浮肿的胖；施望头戴草帽，背着个竹篓，施余就是小沙弥。
　　小沙弥再次鹦鹉学舌，把师父的话又重复了一遍。
　　林书友：“这是哪家的和尚？”
　　谭文彬：“哪家都不是，以前我和老太太喝茶聊天时，老太太提起过，这世上僧门中，有一类叫‘丐僧’。
　　这个群体的僧人无门无派无寺无挂靠，像是佛门中的草莽。
　　他们的成分很复杂，有自悟佛法步入玄门的，靠自己摸索领悟；有寺庙香火熄灭被迫流浪的；也有大寺里因各种缘由被清牒逐出的，这种不被允许再自称法号，不得提起传承。”
　　世俗中的那种丐僧，有乞讨的，有苦行的，有算命的……像是逢年过节挨家挨户念经祈福化缘的，也是丐僧群体之一，有时候遥见这样的丐僧进村了，父母就会把在外面玩耍的孩子叫回来家，门窗关闭，装作家里无人的样子。
　　不过，能进到这里的，就不是传统世俗里的丐僧了，进大雾时的那种磅礴压力，普通人也根本承受不住。
　　草莽这个群体，上限高，下限低，丐僧也是一样。
　　施悦手里的扁担其实非常沉、胖乎乎的施安体内是香火在滚动、施望的竹篓里背着香烛纸扎，叫施余的小沙弥并非故意学舌，而是魂念过于厚重，压制了自我意识，看起来呆呆的。
　　这四个徒弟，分别修行一种传承，而作为他们师父的施生，就绝不可能是那种普通丐僧。
　　就像是江湖草莽很少有修行阵法风水禁制的，也很少多修兼修的，因为你就算有那惊人的天赋，也没有那般底蕴深厚的条件。
　　这说明，施生老和尚的出身，绝不简单，应该是如谭文彬所说，是哪家佛门传承势力里被逐出的。
　　施生：“老衲携众弟子，向施主行礼，施主，佛说我们有缘。”
　　四个弟子齐声道：
　　“我们有缘。”
　　润生下蹲，李追远和阿璃落地。
　　不是李追远想打，而是对方表现出了非打不可的意思，且毫无商量回旋余地。
　　此种决绝，让人不禁产生联想。
　　怪不得这血河只是框一下两拨人，意思一下，没打算持续固定，这说明在孙柏深的视角里，只需将双方靠一下，这场厮杀就不会避免，压根不需要他再继续耗费阵力强行画地为牢。
　　李追远开口问道：“大师……”
　　施生：“施主可直称老衲名姓。”
　　老和尚对这尊称很敏感。
　　李追远不予理会，继续道：“大师过去寺庙里的僧众，是否也在这里？”
　　施生笑道：“施主慧眼如炬。”
　　李追远点了点头，也就只有这个理由，才能解释老和尚的行为逻辑。
　　佛门传承势力进入这里争佛缘，倘若大势力倾力而来，超出孙柏深的承受力，那孙柏深大可将这佛缘“放生”，让大家谁都得不到；在这一无法掀桌子的限制条件下，你来的人越多，下的注也就越大，亏损越大。
　　而这种曾被本寺逐出的丐僧，反倒成了可被二次利用的废料，就像被征发的刑徒，他们死在这里也不心疼，佛性还能汇聚增加底池，并且还能帮本寺的人，去剪除竞争对手。
　　李追远：“大师这般做，值得么？不为自己考虑，难道就不为这四位跟随你的弟子考虑？”
　　一个人进来当耗材，是赎罪也好，是反哺也罢，都能理解，可带着四个弟子进来，味道就不一样了。
　　退一万步说，要是让这四个弟子拚了命，帮自己争夺一个成佛的机会，那就算输了也值，至少拚搏了一把，但带着四个弟子捆起来丢这儿纯粹当柴烧，这绝不是正常人会干出来的事儿。
　　施生：“他们是我捡回来的，是我带大的，命是我给的，那还给我也是应当的。”
　　小沙弥：“应当的，应当的。”
　　李追远：“大师到底被许下了何种承诺？”
　　施生：“此间事了，老衲能恢复度牒，复归寺志。”
　　李追远举起手。
　　润生将黄河铲拚凑好，站在第一排；林书友抽出双锏，谭文彬甩出锈剑。
　　原本，李追远还想尝试，看看能不能许诺收买，他如今的身份，确实有足够的收买条件，可对方既然追求的是这种身后名的认可，那就没办法了，自己给不了。
　　施生：“施主，虽是缘来，但老衲还是得说声……对不住了。”
　　小沙弥：“对不住了，对不住了。”
　　老和尚晓得自己在这里行此之事，算不得光彩，他先前自我介绍的这套流程，应该做了不止一次，目的就是为了弥补内心的不安。
　　施生：“很不幸，施主是老衲所缺的，最后一个，若是老衲已然圆满，见施主如此年轻，老衲愿为我佛门未来，多留一颗种子。”
　　李追远：“大师这话说得就有点假了，你的意思是你被要求剔除掉多少对手才能交差，交差后就会放水乃至求死？
　　可你帮的那伙人，要是最终没能赢下来，谁会去寺里给你报帐？要是那伙人赢下来了，我不也死了？”
　　施生：“老衲身后，即为未来。”
　　李追远：“怪不得孙柏深，会把你们框到我面前来，大师，你可真是虚伪，像极了与我关系深切的一座古寺。”
　　施生：“半佛亦是佛，佛心不可量。”
　　施悦将扁担横举，站至最前，施安与施望立于其后，小沙弥施余站在老和尚身旁。
　　李追远伸手指向施余：
　　“你是准备等他长大，能消化控制这天生浑厚的魂念后，就让他点灯走江的吧？”
　　这团队配置，太标准了。
　　“走江？”施生注意到了李追远的用词，“是，这孩子天生慧根深重，异于常人，是个好苗子。”
　　李追远：“好苗子，你还带进来烧？”
　　施生：“本是心有愧疚，但现在无了，这孩子能与施主较量，就相当于提前点灯了吧，反正未来，施余也该与施主在江上碰到的，呵呵。”
　　谭文彬伸手揉捏着眉心，无奈道：“大师，你是真的不闻江湖事啊。”
　　施生：“老衲心里，只有寺门。诸弟子，送施主们上路吧。”
　　施悦挥舞扁担冲了上来。
　　润生保持阵型，站着没动，只是举起黄河铲。
　　阿璃伸手，伸向前方。
　　“砰。”
　　扁担与黄河铲撞击到一起。
　　润生还是没动，施悦连续后退，眼光中流转出惊诧。
　　显然，润生的力量超出了他的预料。
　　施悦将扁担拄立，双手合十，念诵经文，皮肤上流露出佛纹，其皮肤色泽开始变深，体魄逐步夯实。
　　施生轻抚长须，他对弟子的这种愈挫愈勇表现，很是满意。
　　但很快，他的手，猛地攥住胡须。
　　施悦身上的佛纹，出现了扭曲与凌乱，正在施法增幅体魄的施悦却像是没有察觉出来，还在继续发力。
　　他的身体，已出现不守则的肿胀。
　　站在队伍最后方的谭文彬，将揉捏眉心的手放下来，嘴角露出微笑。
　　己方是团队配置，对方也是团队配置，而团队有团队的传统打法，先以队内武夫起手进行试探。
　　这就是小远哥要与对方聊这么久的原因，不是小远哥想聊天，而是得聊到对方先出手，期待对方打出传统式。
　　润生没主动冲出去，半是为保持阵型，半是让对方武僧冲过来，靠近己方一点。
　　谭文彬早早指抵眉心等待，在施悦冲近时，对其施展了催眠。
　　而且，一击而退的施悦，虽然与润生拉开了距离，却并未完全回归到己方队伍身前，仍留有一段距离。
　　施生：“施悦……”
　　老和尚提醒的同时，施悦也终于察觉出不对，因为他感觉到自己莫名其妙地无法呼吸。
　　润生凝气朝前挥拳，这一拳挥得毫无意义，却将周围的气浪裹挟迅猛前推。
　　而阿友，也在此时如离弦之箭冲出，在小远哥的红线指挥下，节奏踩得无比精准，没被润生这一拳伤到，却又正好搭乘了润生这一拳的风力。
　　速度，本就是阿友的专长，他可以将高速爆发变成持久，眼下又得到了好风借力，更是快得惊人。
　　这是要趁着施悦身体受阻、意识不清时，发动明目张胆地偷袭。
　　施生老和尚举着竹棍，身形前冲。
　　其速度，竟不比林书友慢丝毫，双方旗鼓相当。
　　可问题就出在施悦后退的那段距离上，他距离李追远这边，比己方更近。
　　这就意味着，阿友会比施生老和尚，先到。
　　施安双手掐印，肥肉发出光芒，似内有蜡烛点燃。
　　一束束佛影出现在施悦前方，要去干扰即将冲近的林书友，给自己大师兄同时也是给自己师父争取时间。
　　阿璃眸光变冷，早就伸出去的手，握紧。
　　一道道邪祟黑影出现在佛影身旁，开展吞噬。
　　佛影迅速消失。
　　施安肚子里发出“咕咕”之声，身上肥肉一颤。
　　企图拦路的佛影被完全破除，阿友冲刺的路上一片坦途。
　　小沙弥施余白眼翻起，磅礴浩瀚的魂念似风卷般刮出，在上方形成一道漩涡，漩涡快速凝聚，向阿友压去。
　　这小沙弥和李追远很像，本是被施生当下一代点灯者培养的，所以身体没发育好前，没有正式打磨体魄。
　　并且，一定程度上来说，小沙弥的起始位比李追远还要高很多，他是天生自带魂念优势，而李追远如今的魂念优势是靠自己一次次争夺创建起来的，早期时李追远还经常透支流鼻血。
　　李追远目光上移，恶蛟咆哮之声发出，柳氏望气诀运转，风水汽象于上空激荡，无声轰鸣中，那道刚成型的漩涡被一举破开。
　　小沙弥白眼翻回，脸上浮现出骇然。
　　他呆是呆，但这种直接对拚，能让他深刻体会到对方阵中与自己同龄少年的恐怖。
　　施悦在生死危机刺激下，不惜再度强行发力，随着他身上血雾溢出，恢复了些许移动能力，准备后撤，寻找师父接应。
　　施生老和尚心里一松，到底还是自己这个大徒弟争气，靠自个儿挣出来了。
　　但就在这时，施悦脚下浮现出一只巨眼，眼睛闭合，再次将施悦禁锢。
　　施生于快速前进途中，余光快速锁定那位少年，先前是那少年先出手破了自己小徒弟的气象漩涡，可他竟然还能同时施展出如此快速的阵法！
　　二者独立，尚能理解，可这种一心二用，就让人匪夷所思了。
　　施悦刚离地的双脚，再度被贴合住，无法动弹。
　　他师父来了，就在他身后。
　　可比他师父更快一步的，是林书友。
　　林书友金锏对着施悦脑袋砸了下去。
　　这是阿友最喜欢的战斗方式，与他日常中的腼腆是另一个极端。
　　“啪！”
　　施悦的脑袋炸开，声音清脆，这瓜保熟。
　　一击得手后，阿友丝毫不做耽搁，双锏交叉横于身前，快速回撤。
　　施生的竹棍扫来，没扫中阿友，但携带而出的罡气却狠狠撞到阿友身上。
　　大部分罡气被阿友以双锏抵消，其身形也如断线风筝飞远。
　　施生紧随其后，他是带着与徒弟们一起死的心态进来的，但这并不影响眼睁睁看着大徒弟身死时，他会愤怒。
　　连续三记竹棍扫下，三记罡风撞击在阿友身上，阿友陷入了绝对劣势，他也没想反击，而是坚定小远哥的命令，撤！
　　直到，润生的黄河铲举起，与施生的竹棍撞到一起。
　　润生身形向后滑行，最后没能稳定住平衡，单膝跪地，以掌心撑地，抵消身上那强大惯性，确保自己稳定于小远身前。
　　阿友得以顺利脱身，落回阵内。
　　衣服破了，皮肤泛红还流着血，但这只是擦伤，看起来狼狈点，其实压根没伤筋动骨。
　　“噗通！”
　　施悦无头的尸体，倒地，上方有一缕阳光单独照射而下，开始抽取施悦尸体内的佛性。
　　施生回头看了一眼，他与他另外三位弟子眼里，都是不敢置信。
　　就这么简单的一个照面，就这么一个再正常不过的起手试探，自己这边主修武僧的大弟子（大师兄），就死了？
　　不知道对方是否在隐藏，至少从刚才一连串交手看来，对方并未表现出足以轻易碾压己方的绝对实力。
　　可己方战损，却是如此清晰。
　　施生像是意识到了什么，他看向李追远，嘴唇嗫嚅道：
　　“你……你们在……”
　　余下的话，他没说出口，这会给自己后续带来不必要的麻烦。
　　他知道了，李追远虽然年纪轻，看起来是自己徒弟队伍的翻版，可对方，却在江上。
　　点过灯的和没点过灯的，差距不仅仅是在靠功德可以换取更快的实力提升，还有心性与意识上的淬炼。
　　同门中，境界相同的两个人生死相向，活下来的必然是点过灯的那位。
　　施悦死就死在那处小细节上，他但凡在与润生拚了一扁后，能注意回归己方阵前，就不会死得这么简单。
　　能作为团队扛鼎武夫的存在，绝不会简单，哪怕是见识到润生力量后，他还有信心通过其它方式提升体魄来继续与润生抗衡。
　　但，死了就是死了，厮杀不是切磋，不会给你把所学本事从容施展的机会。
　　一代代江上竞争，多少人踌躇满志上来，结果第一个浪、第一个照面就葬身于江水之下，江水不会在意你的委屈。
　　施生：“老衲没想到，是真的没想到，呵呵呵……”
　　润生站起身，把被竹棍打得有点弯曲的铲柄掰直。
　　他的铲柄来自于桃林，韧性十足。
　　润生也在观察着老和尚，老和尚力气着实刚猛，但这棍子，被自己给挡下来了。
　　按理说，他可以提前宣告自己赢了，可心里，却有些惴惴的。
　　小远的声音自心底传出：
　　“润生哥，老和尚还有后手，我们不用涉险。”
　　润生点头，继续站定。
　　即使润生能去和老和尚搏杀，李追远这时候也不会放任润生去搞什么独斗，己方真正的对手还未出现，在这之前的战斗，都得走性价比路线。
　　李追远：“大师，苦海无涯，回头是岸，你已经失去一位弟子了，该放其他三位一条生路。”
　　施生笑而不语。
　　余下两位弟子也都不语，恢复过来的小沙弥学着师父的神情露出笑容。
　　“咔嚓！”
　　施生掌心鲜血溢出，竹棍开裂，鲜血渗入其中，这根竹棍开始泛红，变得滚烫。
　　其嘴巴不在动，可诵经之声却从体内发出，身体快速发生变化，气息不断内敛。
　　“徒儿们，为师今日，就带着你们领略一番，这正统江上风景！”
　　施生闭目，抬脚迈出，其声势似罗汉复苏。
　　后方，施安双手合十，身上肥肉如水袋晃荡，一阵青烟自其后方升腾，幻化出一座罗汉虚影。
　　罗汉与师父联动，施安仰头，罗汉虚影睁眼。
　　施生睁眼，气势被彻底点燃，煌煌之威，比肩真罗汉降临。
　　这算是一种赋势。
　　柳奶奶对秦叔就做过类似的事，只不过柳奶奶的手段是另一种层次，她可以让秦叔在没动手前，就将势迭满。
　　同样的操作，李追远也能做到，但少年不能对润生做。
　　因为润生走的是本能路线，李追远给他赋势，反而容易打乱润生原本的节奏。
　　这种配合，应该是用在“大师兄”身上的，老和尚真的是把弟子们按未来走江团队模版在打造。
　　小沙弥施余掏出一个拨浪鼓，盘膝而坐，“咣当咣当”转动拨浪鼓的同时，阵意弥漫。
　　背着竹篓的施望掐印，一盏盏指尖大小的蜡烛飞出，配合小师弟的阵意落位、点燃。
　　同时，一张纸人从他背上竹篓里爬出，快速扑向大师兄的无头尸体。
　　“嗡！”
　　大师兄如同“活”过来一般，直挺挺地立起。
　　施望脑袋上的草帽飞出，落在了大师兄肩上，如同新的“头”，而这顶草帽，也中断了上方阳光对大师兄体内佛性的抽取。
　　先前被中断和扭曲的纹路重新被梳理，大师兄未完成的体魄提升得以继续，很快就将恢复一定战力，去助力师父。
　　看到“大师兄”复苏的情景，润生挠了挠头，谭文彬嘴角抽了抽，林书友腮帮子鼓起。
　　李追远的提醒在伙伴们心中响起：
　　“憋住，不准笑。”
　　润生加大力度挠头，像是在惊叹面前气势提升到可怕层次的施生罗汉。
　　谭文彬嘴角咀嚼，吐出一块口香糖。
　　林书友嘴巴张开，对这种奇妙的复苏傀儡手段感到惊叹，发出一声：“哇哦！”
　　李追远盘膝而坐，右手托举龙纹罗盘，恶蛟攀附其上，阵意垂落。
　　对面的小沙弥还得依靠师兄的蜡烛充当布阵材料，李追远完全是临时布阵，与他进行阵意上的较量。
　　小沙弥面露难色，无论其拨浪鼓摇得多快，阵意释放再浓，师兄的辅助多下力气，他的阵法还是一次次在临门一脚完成前，被破开，始终无法成型。
　　李追远远没用全力，只是和他在玩着，不让他成功布阵即可，也没急着布自己的阵。
　　不过，少年的左手指尖轻微颤动，傩戏傀儡术已然发动。
　　施望对小师弟小声道：“不用担心，你只需牵制住他即可，一切靠师父，还有很快将站起来的大师兄。”
　　声音压得很低，但李追远听力好，能听得见，并且少年还能听唇语……另外，谭文彬那边的蜈蚣耳也能捕捉，通过红线将对方的声音在少年心底放大。
　　这种“当面密谋”的感觉，在江上很久没碰到了，江上的团队要么自创交流密语，要么干脆靠默契眼神示意。
　　对方最有效的战斗方式，就是一开始就由施生老和尚先动手，一马当先冲过来搅乱己方节奏，然后这些徒弟们再各自跟上手段。
　　可他们却很执拗于自己的团队优势，恪守着这种教条，仿佛不把这优势发挥出来就不会打架。
　　但当面对团队优势与指挥能力更强一个大档次的团队时，默守陈规的打法就注定会被步步蚕食，真不如乱拳打死老师傅，大家一起变乱。
　　施悦的死，就是一记明确警告，只是他们仍未从惯性中醒悟。
　　李追远这里追求性价比，他们那里也是一样，所以李追远才会说施生虚伪，什么凑到一定数目就给佛门未来留种，这话听起来就跟赵毅的最后一颗药丸。
　　永远都是最后一颗，这老和尚是铁了心地想要尽可能地保存力量，好为己方寺庙再多做些贡献。
　　施生来至，润生不敢让其继续进逼，主动进发。
　　“砰！”
　　一棍子砸落，润生以黄河铲格挡，铲柄弯曲变烫，润生被这股力道砸得身体再次后退。
　　气门是打开了，但气浪却被罗汉之力压得乱窜，付出了内伤代价，却连第一层势都没能迭起来。
　　施生继续前进。
　　润生稳住身形后，再次冲了上去，双方武器再度碰撞，润生再度被击退，他张着嘴，连续咳嗽，焦灼的气浪在胸前里乱窜，让他很难受，这势还是没能迭起来。
　　主要是对方的战斗方式，是于经验技巧上对自己的碾压，刚猛十足的同时还带着巧劲，让润生打起来很难受。
　　黄河铲的铲头因高温而发红，润生看着它，想要将它贴到自己胸膛上去，给自己烧烫一下。
　　与其动脑子思索如何在这种交锋中寻求迭势的方法，不如让自己适当挂点彩，激发出自己的死倒体质，让本能代替智能。
　　润生刚准备这么做，小远的声音又自他心底响起。
　　“润生哥，不到时候。”
　　润生只得压下冲动，再度举着铲子冲上去。
　　他再次被击退，这次退下来后，润生捂着胸口弯下了腰，物理意义上的憋屈难受。
　　而这时，施生已经临近己方阵列。
　　林书友护额之下鬼帅印记闪烁，斜冲而去，谭文彬身上血猿之力迸发，从另一个方向突进。
　　阿璃手中血瓷瓶落下，凝聚出僵尸身影，飞扑而去。
　　三道身影，交替进攻，每道身影都毫无悬念，被罗汉附体状态下的施生以大力道击退，但这也极大缓解了润生的压力。
　　不过，局面上的泰山压顶，并未消除，施生老和尚一个人，能撼动李追远这边整个团队，至少，看起来是这样。
　　后方三位弟子们脸上露出笑容。
　　施安：“给大师兄报仇。”
　　施余：“报仇，报仇。”
　　施望：“大师兄来了！”
　　草帽大师兄身上的气息宣泄而出，下一步就是冲入战局，帮已占尽优势的师父，将局面彻底转化为胜势。
　　李追远在心里默念了一声：真慢。
　　他已经等了很久，却又不能催促，只能安心等待对方把这傀儡状态替自己完全调试好。
　　而这时，也恰好是他们戒备心最松懈时。
　　大师兄动了。
　　但大师兄不是往前冲向敌人，而是冲向他们。
　　三人当即一愣。
　　施余与施安都面露疑惑地看向施望。
　　施望满脸惊恐。
　　自己辛辛苦苦以大师兄遗体为原材料所制出的傀儡，竟在制成时，就被别人给接管了。
　　李追远左手食指向左一滑，大师兄转向，手持扁担冲向了胖子施安。
　　擅长傀儡术的施望与只会布阵和风水的施余，没有威胁，自己可以轻松抵消掉二人的影响，那个满肚子香火的胖和尚，能与老和尚进行联动增持，得先解决掉他，来给自己伙伴们减轻压力。
　　来自大师兄的反戈一击，几乎没给三人任何反应机会，可以说在这一轮里，李追远点到谁谁死。
　　“噗！”
　　扁担捅入施安的肚子，将施安捅了个对穿，余震随即进入，更为可怕的破坏力紧随其后。
　　施安的骨肉开始分离，他晓得自己必死无疑，此刻也是发了狠，破旧的衣服裂开，布满肥胖纹的皮肤如不堪重负般撕裂，里头的肥油喷洒向大师兄，淋了大师兄一身。
　　“轰！”
　　香火窜起，施安与大师兄傀儡一同陷入火海。
　　施安必须这么做，要是自己不能把这具失控的傀儡一并带走，那大师兄在杀了自己后，还能从容继续杀戮两个师弟。
　　最终，施安与大师兄，在火光中消亡，两束金光被拘出，向上汇聚，二人很快化作灰烬。
　　由施安凝聚而出的罗汉虚影消散，施生眼睛里的罗汉威严退去，身上气势锐减，从先前一挑所有还占尽优势，变成只剩小优。
　　而这种小优，无法支撑他像先前般持续前进，被拦在了距离盘膝而坐的少年还有一段距离处。
　　“稳着打，拖着他。”
　　润生与阿璃召唤出的僵尸交替硬扛，林书友进行袭扰，谭文彬以五感之术迟滞其思维，大家伙儿不求有功、不图有效，就要个暂时缠困。
　　李追远的目光，落在了手中罗盘上，罗盘运转速度加快，恶蛟也不再懈怠，提速盘旋。
　　下面，就是田忌赛马了。
　　只需李追远将对面剩下那两个赛死，就可以抽出手来，从容布阵，与自己伙伴们联手对老和尚进行最后镇压。
　　施望身后竹篓子里，更多纸人窜出，身上金光浮现，向这边冲来。
　　李追远左手指尖继续轻微掐动，纸人们冲到半途，就有半数“反水”，互相厮杀啃咬。
　　施望攥着拳头，不知如何是好，自己所擅长的、对面比他更擅长，这使得他的一切手段都在对面那儿沦为笑话。
　　他看了一眼额头上密集流出冷汗的小师弟，不再继续释放傀儡，而是专注调引出更多小蜡烛来帮小师弟布置阵法。
　　只要阵法能布置成功，一切就都会好转！
　　然而，施望并不知道自己的天才小师弟正在经历什么。
　　李追远不是一下子提升节奏，而是每提一段，就等一下，让对方能跟上来，等对方跟上来了，自己再继续往上提。
　　这就像是钓鱼，自己掌握主动权，持续勾引你咬饵。
　　对方天生魂念深厚，光耗太浪费时间，最好的方法就是在频率上将其拉爆。
　　有点大人欺负小孩的意思了，但也没什么不好意思的，因为李追远也是小孩儿。
　　“哐当哐当！”
　　小沙弥的冷汗不断溢出，聚集在下颚处形成水流滴淌。
　　李追远那里神色如常。
　　不说本人配置，就是这出自琼崖陈家的龙纹罗盘和自己饲育的蛟灵，就不是小沙弥手里那只破拨浪鼓能比的。
　　这还是李追远少有的，瞧不上对方法器，且自己的法器能在品质上碾压对方。
　　要怪只能怪，他们的师父在接下这必死的任务时，都没舍得向寺里要一些好物件儿给自己的徒弟们使，使得徒弟们明明手段传承上很精益，但硬件上次了太多，施望竹篓子里的那些玩意儿，李追远等下都没兴趣去翻。
　　没要的原因也能理解，反正是抱着当柴烧的目的来的，不舍得自己寺庙里的至宝失落至此吧。
　　即使被开革出寺庙，就算已拉起了自己的传承小门派，可老和尚的那颗心，还仍旧放在原先寺庙里，根本就没把自己的徒弟当作门人。
　　小沙弥手里的拨浪鼓，都摇出火星子了。
　　小小的身躯，也开始剧烈颤抖。
　　施望竭尽全力操控蜡烛，可这阵法仍是迟迟无法立成。
　　李追远再次提档。
　　嗯，按照自己的经验，该流鼻血了。
　　很快，小沙弥鼻血流出。
　　此等压力节奏下，本就呆呆的小沙弥已失去大部分自我意识，只剩下麻木跟随李追远的节奏。
　　接下来，眼睛，也该流血了。
　　小沙弥双眼通红，鲜血从眼眶流出。
　　视野里的红色，加剧了他的暴躁，这次都不用李追远提档，他自己就在不惜代价地继续往上顶。
　　该，瞎了。
　　小沙弥双眼失去神采，他陷入一片黑暗，什么都看不见了。
　　但他还是咬着牙，坚持摇晃着手里的拨浪鼓。
　　他的这一番变化，不禁让李追远回想起曾经的自己。
　　也是很多次面对强大的对手时，不惜把自己压榨到山穷水尽的地步，就为了搏那一线生机。
　　李追远不得不承认，小沙弥无论是天赋还是心性都是绝佳，是一块璞玉。
　　按正常发展，他若是在下一代点灯去竞争的话，搭配更加成熟的师兄团队，会成为笨笨他们的强大对手。
　　身为对手的李追远，都觉得惋惜，可他们的师父，却毫不怜惜。
　　李追远手中的龙纹罗盘停止运转，恶蛟不再盘旋，缠绕至少年手腕表示亲昵。
　　少年收手了。
　　不是惜才故意放对方一把，而是小沙弥已经被自己彻底拉爆，自己再跟下去除了徒增不必要的消耗外，没其它意义。
　　受李追远压制迟迟无法成型的阵法快速落地，一盏盏小蜡烛燃起。
　　施望露出惊喜之色。
　　但李追远知道，阵成之际，就是失控的小沙弥彻底马车滑出驰道之时，他会随之暴毙。
　　作为小沙弥的师父，施生应该也清楚这一点。
　　假如他能在此时喊一声，命令自己的小徒弟停止，那么小沙弥还有可能昏厥过去留下一条命，至少还能博一下李追远会不会大发善心不斩草除根。
　　当然，这个可能性很低，放任这样一个天赋种子活着离开，是对自己后辈的极端不负责任；但比这个可能性更低的，是老和尚会命令小徒弟停止。
　　果然，老和尚似是沉迷于应付谭文彬等人的攻势，无法分心他顾。
　　哪怕谭文彬他们并未下死力气，没上真正压力。
　　阵法逐步成型。
　　在老和尚心里，于此地昏厥等于无用亦等于死亡，反正都是要贡献出去的佛性，无非是早点晚点，他想让小徒弟将阵法布置出来，以助自己翻盘。
　　阵法立成！
　　“啪！”
　　拨浪鼓炸开，绳崩珠落，小沙弥吐出一大口鲜血，脑袋低垂，失去生机，体内佛性被抽离去上方。
　　“小师弟！！！”
　　施望发出怒吼。
　　短时间内，师兄师弟接连惨死在他面前，他被刺激得近乎癫狂，眼里全是对李追远等人的浓浓恨意。
　　李追远微微侧头，他居然不去怨恨自己的师父，而自己是从一开始，就明言不想打的那一方，是他们毫无余地地要动手杀自己。
　　能理解，什么样的师父带出什么样的徒弟。
　　李追远站起身。
　　身旁的阿璃从双手掐印操控血瓷僵尸改为单手，另一只手伸向后方，去拿自己背包里的健力宝。
　　李追远伸手握住阿璃的手，轻轻揉了揉再松开，示意自己这点消耗无需进补。
　　阿璃将手收回，继续双手掐印。
　　阵法立成后，谭文彬等人的压力骤增，施生手持棍子，将面前的一切阻拦横扫逼退。
　　他瞪着眼，死死地盯着前方的李追远。
　　“老衲要你，为我的徒弟们偿命！”
　　言毕，施生身形前冲，再次将被李追远严令禁止动真活儿的润生击飞，棍头，直指李追远。
　　少年轻声道：
　　“镇。”
　　恶蛟直飞而起，融入这阵法中，顷刻间，地上所有的蜡烛，烛焰转变为灰色。
　　大帝的鬼门，李追远都能换锁，何况这座刚刚立起、因布阵者暴毙而无人看护的阵法？
　　阵法的所有压力，全都集中在了施生身上，前冲的他，膝盖一弯，单膝跪在了地上。
　　他用自己小徒弟的命换来的大阵，还没焐热，就遭遇易主。
　　李追远一边继续操控阵法镇压老和尚，一边对小沙弥布出来的阵法进行微调，让它能变得更完美些。
　　谭文彬、润生等人，再度围攻而上，老和尚喉咙里发出怒吼，身上血雾喷散，这才脱离了阵法桎梏让身形恢复一定程度自由。
　　可风水轮流转，现在是谭文彬他们仗着阵法加持，开始围猎他。
　　熟悉的节奏回归，李追远团队最擅长的，就是在获得优势时，丝毫不浪，稳扎稳打地摘取最终结果。
　　施望想要帮自己的师父，可他进不来阵法，而自己释放出的傀儡，只要一接近就会叛变。
　　与本体确定分庭抗礼后，李追远实现了字面意义上的一心二用，施望除了无能愤怒叫喊外，翻不起什么浪花，只能当一个无力的观众，眼睁睁地看着自己的师父，被这伙人以对付野猪的方式一点点消耗瓦解。
　　只有身处于围攻角色的人，才能真正领会到这种绝望，施生努力搏杀，却没能发现任何破绽，可自己的状态却在持续下滑。
　　他眼里的怒意逐渐消退，那颗炽热的佛心，再度为寺庙点燃。
　　“放我离开，我能帮你们去解决其它竞争者！”
　　李追远不予理会，伙伴们继续机械式地执行配合，动作未停。
　　施生：“我愿起誓，你若放我离开，我将不会再对你等出手！”
　　他不想死在这里，死在这里只能贡献佛性，他要是能再活一段时间，还能为寺庙再多做点贡献。
　　李追远还是淡漠以对。
　　施生：“我愿意将我破庙位置告知与你，那里藏有我几十年收攒之珍材、器物与功法秘籍。”
　　李追远意识到，自己误会老和尚了。
　　老和尚不仅没有向寺庙为自己的徒弟们讨要好处，还将好处偷偷藏起来，这么做的目的很好猜，是为了给寺庙做投献。
　　施望听到这话，在阵法外呆滞住。
　　身为师父的弟子，平日里除了被传授本事外，生活中师父对他们交流的就两件事，一件是法平寺多么美好，是佛门中人心心念念的圣地，他们当以今生有望入法平寺为荣，哪怕是死后舍利或僧袍能入法平寺亦是无上荣耀；
　　另一件事就是师父的恶疾有多糟糕，必须从江湖其它门派那里换取珍贵药丸才能续命，否则就会生不如死，所以师兄弟们会冒着巨大危险去为师父采摘天材地宝、去帮其它门派做一些危险差事，只是不希望师父承受苦痛。
　　原来，师父一直在骗我们。
　　李追远问道：“你应该把位置告知了你的寺庙，你怎么能确认那些好东西还在那里？”
　　施生：“法平寺家大业大，在江湖佛门传承中，也就仅次于青龙寺，又怎会在意这点零碎，寺里肯定还没派人去取！”
　　李追远：“先说出位置。”
　　施生将位置报出。
　　李追远点了点头。
　　围猎，并未停止。
　　施生急了：“老衲以对寺内诚心起誓，刚刚所报之位置，绝未作假！”
　　李追远：“嗯，我信的。”
　　谭文彬时刻在盯着施望的微表情，同步传递到李追远心底，从施望那里能佐证到，地点不虚。
　　施生：“那你为何不遵守诺言，放老衲与弟子离开？”
　　李追远：“我何时与你许下过诺言？”
　　施生：“可老衲明明已经将破庙位置告知于你！”
　　李追远：“是你自己要告诉的，我可没答应你什么。”
　　施生：“你……你……你出身必然尊贵，更是江上人物，怎能如此卑劣无耻！”
　　谭文彬：“掏干净耳朵听好了，我家小远哥是龙王秦、龙王柳两家门庭家主，身兼两座龙王祖宅底蕴，你法平寺都看不上的零碎，你当我家小远哥能看得上么，简直是笑话！”
　　润生咧嘴笑了。
　　林书友又鼓起腮帮子。
　　李追远也很想彬彬哥说的话是真的。
　　但事实是，李追远是真的把破庙的位置记住了。
　　一直以来，自己都是从外面拆别人家建设自己家。
　　拆一家，建一点，次次至多只剩点边角料，陈曦鸢带来的几卡车资源，大部分都被李追远投入窑厂地下建设了，连陈姐姐洞府里的花卉草药李追远都没舍得浪费，与阿璃一起种进了药园。
　　白手起家的前期，是最难熬的，哪怕你挣得多挣得快，可想要填平别人的起跑线，都需要很长时间积累。
　　李追远对破庙里的东西，还真挺感兴趣的，毕竟施生老和尚堪称优秀扶寺魔了。
　　不过，谭文彬说这些，也不是为了图个场面嘴瘾，而是想以此为契机，进一步扰乱施生的心神，好为自己的催眠争取机会。
　　他成功了，在得知李追远这帮人的身份后，施生和尚的心防出现了巨大裂口。
　　老和尚不是在震撼于李追远双龙王门庭的身份，而是龙王门庭当代家主点灯者居然也来到这里，他开始为法平寺前来求佛缘的人，感到担忧。
　　施生大喊道：“不不不，你既是龙王门庭家主，为何要觊觎这佛门佛缘？不，你不能，你不能这样！”
　　谭文彬心道：“小远哥，再破一下他心防，我快成功了，这样我们也能节省时间。”
　　李追远双手合十：
　　“阿弥陀佛。”
　　精纯至极的金光升腾，香味弥漫的佛晕灿烂。
　　施生瞪大了眼。
　　谭文彬蛇眸旋转，身后浮现出四灵兽虚影，集体发动。
　　施生眼眸中浮现出癫狂之意。
　　“不，不可能，不可能，绝对不可能！”
　　他的棍子挥舞得不再有章法，他的心境早于身体先一步乱了。
　　血瓷僵尸的指甲得以瞅准时机刺入其体内将尸毒注入，林书友的金锏能敲中他的关节，润生的铲子更能将他重心拍散。
　　僵持期结束，拐点来临，下面就将进入快车道。
　　随着施生身上的伤势不断加剧，他几次想要自爆或者动用秘术，可每每他有这个念头时，围攻他的对手都会提前散开拉出距离，让他一次次憋在喉咙里。
　　“啊！！！”
　　终于，在最后一声不甘的咆哮里，施生残破的躯体再也无法支撑住阵法的压力，跪伏在地。
　　润生与林书友等人交替试探，就是不去直取他脑袋，而是遵照原节奏，持续留伤。
　　“噗通！”
　　施生匍匐在地，眼里满是疯狂与绝望。
　　“轰！”
　　他炸开了。
　　波及范围很小，一是被削得太狠，二是李追远操控阵法对其破坏范围进行了压制。
　　阵法也随之崩散，化作一道道火焰散落，遮蔽住了这一片视线与感知。
　　施望知道师父死了，他颓然地跪在地上，神情呆滞。
　　来之前，师兄弟们说好了，要完成师父名归法平寺的夙愿，他原以为自己早就做好了心理建设，可当血淋淋的结果呈现在他面前时，他发现自己的佛心还是不够坚定。
　　李追远从火光中走出，站在了施望面前，开口道：
　　“你们师父根本就不爱你们，为了这样的师父去死，真的值得么？”
　　施望：“你说得没错，师父似乎真的并不在意我们……”
　　下一刻，施望身后的竹篓子拆解下来，附着在他身上，组成两只握着竹刀的手臂，以迅雷之势刺入李追远的胸膛。
　　一刀将李追远拦腰斩断，另一刀刺入李追远胸膛将其举起。
　　施望大声喊道：“不，师父是在意我们的，只是法平寺在师父心里的地位更重而已！”
　　李追远残躯血流如注，在地上积攒起一张张红纸。
　　少年的脸部妆容扭曲，变成了一张妩媚女人的脸。
　　施望：“真是……好高深的傀儡术。”
　　身形纷落，一张张纸片切割进施望的身体，将其大卸八十块。
　　随即，《邪书》发了疯地去吞噬他的灵魂，可任凭她如何努力，也只是抢到了一点，大头还是被上方的太阳收走。
　　纸张回收，自行成册，变回无字书。
　　李追远将无字书捡起，拍了拍上面残留的血渍。
　　后头，谭文彬看向阿友。
　　林书友：“彬哥，你赢了，我回去给你擦一个月的棺材。”
　　谭文彬：“多看看就明白了，村里就有这样的例子，不分男女，愚扶的人，往往会致力于把自己的子女打造成和自己一样的人。”
　　阿璃将僵尸召回，血瓷回归于手心。
　　润生一边咳嗽一边去摸尸。
　　师父自爆了，施悦、施安一同烧成了灰，就剩两具能摸一下。
　　小沙弥就一个拨浪鼓，坏了，润生拿起来看了看，又丢到地上。
　　走到施望身前，润生翻了翻附近散落的东西，边翻边摇头，最后，把竹篓化作的竹条扯了出来，收入登山包，可以当结实的带子用作捆东西。
　　润生将踏板再次展开，蹲下来，李追远和阿璃站了上去。
　　“咳咳……咳咳……”
　　轻度内伤，问题不大，润生体内的气还需要一点时间理顺。
　　这就使得站在润生背上的李追远与阿璃，在接下来的行进途中，不断感受颠簸，像是坐上了太爷家的拖拉机，咳咳哒哒。
　　谭文彬移动时，点着烟调整那点疲惫，林书友则边跑边往身上涂抹药油。
　　总的来说，团队虽不是圆满状态，但也只是经历了些许风霜。
　　李追远低头看着掌心里的戒疤，他希望孙柏深不要马上给自己再安排对手，就算要安排，最好也是等到自己与弥生汇合之后。
　　距离先前感知到的弥生位置愈近，那边的动静也愈清晰，在这一片佛光祥和之地，溢散出了浓郁魔气。
　　这应该是弥生也遭遇到了对手。
　　李追远：“润生哥，提速。”
　　没丝毫隔岸观火的意思，团队以最快速度前去支援，但正好在刚抵达时，动静消失。
　　一片废墟中，弥生坐在那里一动不动，身上的白色僧袍变得黢黑。
　　这一幕，李追远都有点担心他圆寂了。
　　好在，弥生缓缓转过头，他面色苍白，胸口僧袍裂开，几个触目惊心的大伤口，但他还没死，死的是他的对手。
　　弥生：“前辈。”
　　李追远从润生背上下来，走到弥生面前：“你遭遇的对手有多强大，把自己弄成这副样子？”
　　弥生当下的实力，李追远试探过的，论单挑厮杀，阿友和陈曦鸢都不是此时弥生的对手。
　　弥生：“不算很强大，是小僧交手前的状态并不太好。”
　　李追远对弥生摊开右掌，露出那道金色戒疤。
　　弥生对李追远低下头，他是和尚，戒疤自然留在脑袋上。
　　李追远：“我要赢，但我不会让你输，你信么？”
　　弥生摇了摇头：“小僧不信。”
　　顿了顿，弥生又笑了，露出沁着血的牙齿：
　　“但小僧找不到前辈需要骗小僧的理由，所以，接下来，前辈叫小僧做什么，小僧就会做什么。”
　　李追远：“彬彬哥，取药，给我们的大师疗伤。”
　　“等一下。”
　　弥生将自己破碎的内衬从皮肉融合中撕开，小心翼翼地从内衬口袋里先取出一封红包，又取出一个染着自己血的小布包。
　　他将小布包递给谭文彬，谭文彬接过来打开，里面是一摊白色粉末。
　　谭文彬伸出食指戳了点，送到自己嘴边，伸出舌头舔了一下自己的中指。
　　然后，又将食指送到林书友嘴边，阿友伸出舌头舔了一下。
　　林书友：“没味儿啊。”
　　谭文彬看向弥生：“这是什么东西？”
　　弥生：“舍利子。”
　　林书友：“……”
　　谭文彬：“舍利子长这样？”
　　弥生：“里面的佛性被上头太阳抽走了，就化成了粉末。”
　　谭文彬：“那能做什么？”
　　弥生：“老前辈爱喝酒，可以带回去给老前辈泡酒喝，能补钙。”
　　谭文彬：“这地方，这样的舍利子粉末不到处都是？”
　　弥生：“这不一样，这是我一位师叔祖的舍利子，品级更高。”
　　谭文彬：“你杀了一位空字辈高僧？”
　　弥生：“师叔祖是饮鸩自戕。”
　　谭文彬：“好，我会带回去的，你反正肉也吃了，下次来南通，可以陪李大爷一起把酒戒也破了。”
　　弥生：“小僧就算能活过这一浪，下次去南通时，也不知是敌是友了。”
　　林书友将牙刷从登山包里取出，拉扯着谭文彬胳膊道：“彬哥，我们去刷牙吧，呕。”
　　谭文彬：“你去刷吧，我就不去了。”
　　林书友：“啊，是我矫情了么？”
　　谭文彬：“不是，是我舔的是中指。”
　　林书友：“……”
　　刷完牙的林书友，拿出机关阵法材料，照着图纸在这里布置起新阵法。
　　谭文彬给弥生治伤。
　　阿璃抽取出一片血瓷，在润生身上划出一道道白痕，以此引导润生运转秦氏观蛟法，化解体内紊乱的气。
　　不能拿笔划线，润生体会不到，不能下手太重，会破皮流血，只有阿璃能精细掌握其中力度。
　　李追远坐在那里，结合自己掌心戒疤的感应，与头顶太阳的变化，推演着局势。
　　谭文彬：“药都敷好了，这些药丸你拿着，嘴巴空了就当糖豆嚼一个，是有副作用，吃多了对肾不好，但你要是没打算破色戒的话就无所谓。”
　　弥生笑着吃了一颗。
　　谭文彬：“上次在玉溪时就发现了，你怎么又精致又穷的？”
　　僧袍袈裟权杖这些都是极好的，但其它东西就很匮乏。
　　弥生：“药园小僧也是有的，但小僧最擅长的是扫地，不会制药。”
　　他是继承了青龙寺这一代正统点灯者的衣钵，但有些东西他不会，且那位正统点灯者身边是有一个团队的，他也没有。
　　谭文彬：“那这样吧，你下次回去，把自己私庙里用不上的东西都取出来，送到南通，以后你需要什么，定期到南通来取就行。
　　放心，就算以后我们决裂，我也会定期把加工好的物资邮寄给你。”
　　弥生：“好。”
　　阿璃帮润生调整好了气脉，润生不咳嗽了。
　　润生有些不好意思，他哪怕能懂一点《秦氏观蛟法》的真意，也不用辛苦女孩做这种傻瓜式的引导。
　　打开登山包，润生取出一罐普通健力宝，递给女孩。
　　他的登山包是全队最大的，背负的物资也最多。
　　女孩接了过来，对润生点了点头，坐回到少年身边，安静地取出一根吸管，握在手里。
　　李追远推演结束，伸了个懒腰。
　　“噗哧！”
　　女孩打开饮料罐，插入吸管，送到少年嘴边。
　　李追远喝了一口。
　　女孩收回来，自己咬着吸管继续喝起来。
　　李追远：“弥生，你说你之前一直陪着你那位师叔祖躲避在一个角落？”
　　弥生：“是，躲避时，鲜有人打扰。”
　　李追远：“那是之前，僧多的时候。”
　　弥生：“前辈的意思是，这里的守则将会改变？”
　　李追远：“是已经在变了，我不能掌控真君庙里的阵法和禁制，但能呼应感知，我发现它正在收缩，应该是外围的雾气，正在向内靠拢，这座佛门修罗场，正在收窄。”
　　当余留下的僧数不再那么多时，为了维持厮杀烈度与效率，肯定要将大家做一下归拢，不要分隔得那么远。
　　定下佛誓的人，无法离开大雾，离开就会被直接抽乾佛性；没定下佛誓的，大概率也很难安然离开，在离开途中极可能会碰到谁，被清扫归入奖池。
　　那些有信心能成为最终胜者、奔着成佛去的人，不会放过任何馒头屑。
　　这时，阿璃眉头微皱。
　　李追远看向女孩。
　　女孩主动抓住少年的手，抬头，目光向四周逡巡，像是感知到了什么。
　　谭文彬立刻将五感释出，对外探查，却毫无所获。
　　按理说，阿璃能感知到的，谭文彬不可能没有察觉，除非……
　　李追远：“阿璃，闭眼。”
　　女孩将眼睛闭起。
　　李追远以红线将自己与女孩手腕缠绕，也将眼睛闭起。
　　再睁眼时，李追远来到女孩的梦境中。
　　熟悉的平房，破旧的供桌，龟裂的牌位。
　　最开始李追远锻炼魂念的方式，就是与阿璃躺在藤椅上晒太阳的同时，反复进入阿璃的梦里，近期，他是有一段时间没来了。
　　随着少年的扬名成长，这些邪祟不仅不敢造次，还生怕少年通过它们曾来过的痕迹，溯源到它们。
　　然而，本该风和日丽的屋外，这会儿却显得很阴沉。
　　李追远跨出门槛，站到外面，抬头，看向头顶的那片乌云。
　　乌云中，有一道身影若隐若现。
　　很久没再碰到敢于主动挑衅的邪祟了，这次，它来了，而且不是通过诅咒降临，是现实中距离很近，对阿璃梦境产生了投射。
　　一尊曾被秦柳两家祖上龙王斩杀过的邪祟，竟然能来到这里？
　　李追远从墙缝里取下余婆婆的白灯笼，红线在上方缠绕，向着头顶那片乌云甩了过去。
　　“让我看看，你究竟是谁。”
　　红线穿入乌云，似是抓取到什么东西，这并非实质上的抓取，而是李追远以红线将其推演而出。
　　少年向下发力，将其拽下云层，一尊身缚红线的身影落下，砸入院中。
　　这是一位身穿黑色袈裟的和尚，他身上没有血肉，全身只剩下一具泛着绿色幽光的骸骨。
　　李追远仔细观察着它与过去那些邪祟的不同，它似乎，更有活力，不是那种刻板呈现，而是另一种概念上的“有血有肉”。
　　这说明，它恢复得很不错，哪怕不是巅峰期，却绝不算虚弱。
　　是在主动挑衅么？
　　混进来后，还想主动来找秦柳两家的后人报仇？
　　可它既然敢这么做，为何自己来时，还藏在上方云层里，不应该大大方方地立在平房门槛外虎视眈眈、嚣张跋扈么？
　　李追远并不怕邪祟找上门，但少年好奇，这尊邪祟是如何做到又怂又勇的。
　　忽然间，骷髅动了，他伸出手，抓住了那一束红线。
　　其骨骼上，血肉也开始不断滋长。
　　这还是李追远在阿璃梦里，第一次见到形象能发生变化的邪祟，而且，这尊邪祟现在做的事，是顺着自己对他的推演，反向推演自己。
　　不，这不是邪祟会做的事，它想来可以随时来到这里，并不需要多此一举地推演。
　　“除非，你这尊邪祟，没有自由，虽然存在，却不能做主。”
　　那就只剩下另一个可能，这尊明显看上去就和佛门有深刻关系的邪祟，是被哪位高僧重新镇压了，而那位高僧这次也来到了这里。
　　这就能解释，为何这尊邪祟能恢复得这么好，是有人在“喂养”，主动帮其调理。
　　再看它现在血肉不断滋生的变化，意味着它不是拿来封印当一件工具，而是被吞并融合了。
　　这是为了成佛，将一尊饲养回元气的邪祟，吞了？
　　还是说，这尊邪祟很早就与他共生，他一直是借助这尊邪祟在修行？
　　邪祟空荡荡的眼窝里，浮现起两团光芒，对方推演能力非常强，他已经锁定住了自己，即将对自己展开洞察。
　　李追远扬起手，断开红线连接。
　　对方血肉滋生放缓，他仍未放弃，对刚刚对他进行推演的人很感兴趣，还在继续着反向推演。
　　李追远可以就此离开这里，但阿璃不行，用不了多久，他就能锁定阿璃了。
　　这是一位很了不得的对手，光是此番隔空对弈，李追远就能判断出，对方实力应该不会比青龙寺空字辈高僧差。
　　且青龙寺高僧，多少还是要点脸的，这位敢融合被龙王斩杀过的大邪祟，证明早已百无禁忌，其大概率，会比单独一位空字辈高僧要强。
　　弥生解决掉一位，本来七减一的，结果现在又增补上来一个更棘手的，自己这一浪的难度，再次提升了。
　　李追远于现实中睁开眼，看向弥生：
　　“这里有位和你一样，吞邪祟的大师。”
　　弥生：“阿弥陀佛，小僧吞的是魔性，而非邪祟，是镇魔塔内的师父们主动舍弃一切自我，以魔性助我成魔，若是真吞完整的邪祟，小僧是吞不下去的，也不敢吞。”
　　镇魔塔内的邪祟对弥生的态度，很不一样，但这和秦家祖宅里的邪祟对李追远的态度还是有区别的。
　　前者是不怀好意，想要报复青龙寺，故意主动结束自我，为青龙寺埋下大祸；
　　而秦家的“穷亲戚”们，只要你足够优秀，他们是真心愿意为你好。
　　李追远：“他吞了一尊大邪祟，而且那尊邪祟保持着完整自我，并恢复了很多元气。”
　　弥生摇头惋惜道：“可惜，一位大师误入歧途了。”
　　谭文彬：“弥生，你是怎么好意思说别人的？”
　　弥生：“小僧不是误入，这是小僧自己选的路。”
　　李追远：“他应该不用多久，就能锁定我们，我不确定他在锁定我们之后，会不会主动找来。”
　　林书友闻言，抓紧时间布置阵法。
　　“阿嚏，阿嚏，阿嚏！”
　　谭文彬连续打起了喷嚏，他揉了揉鼻子，用力嗅了嗅，从口袋里把弥生给自己的布包取出，展开后，蛇眸打开，发现这粉末最深处部分正在发出萤萤白光。
　　“小远哥，这东西有动静！”
　　李追远马上问弥生：“你头顶戒疤有反应么？”
　　“没有。”弥生略作思忖，“小僧知道了，空心师叔祖擅长因果之道，之前小僧就见过他以秘法遮掩部分半佛感知，避免己方陷入重围，为己方创造更好的破局态势；而他又与空法师叔祖是俗世兄弟，他这是在通过这遗物的移动，来定位小僧的位置。前辈，六位师叔祖，很可能就要到了。”
　　林书友听到这话，护额下的鬼帅印记闪烁，疯狂插旗布阵。
　　谭文彬掂了掂手中的布包，问道：“那我们把这玩意儿丢这里转移，是不是就能暂时摆脱那六位了？就是可惜了李大爷，少了个好东西泡酒。”
　　对是肯定要对上的，但既然知道那六位受孙柏深针对，那肯定得等到后头，让他们状态再被削弱些，最好能意外死几个。
　　李追远：“彬彬哥，你都想到丢了，那为什么不再进一步？”
　　谭文彬蛇眸一亮。
　　李追远：“弥生，你那位空心师叔祖知不知道是你杀了空法？”
　　弥生：“空心师叔祖应该只能感应到空法师叔祖劫数降临和圆寂，会怀疑是小僧出手，但无法确定是小僧。”
　　李追远：“所以，他定位追踪的并不是你，而是杀害他师弟的‘真凶’。”
　　弥生双手合十拜下，感叹道：“前辈妙法。不知为何，与前辈在一起时，小僧总是能深受点化。”
　　李追远：“这说明你开始学坏了。”
　　弥生纠正道：“不，小僧更觉得，这是见贤思齐。”
　　林书友直起腰，长舒一口气，阵法终于布置好了，可是把自己给累坏了。
　　谭文彬：“阿友，将阵法材料收起，我们要转移了。”
　　林书友：“……”
　　收材料比布阵方便得多，林书友很快将材料全部收回，背起登山包，对谭文彬问道：
　　“彬哥，刚我专心布阵没听得清，我们接下来这是要做什么？”
　　谭文彬给包裹着舍利子骨灰的布包打了个死结，回答道：
　　“祸水东引？仙人指路？嫁祸于人？”
　　“谭施主此言差矣。”
　　弥生再次开口纠正道：
　　“这是请我青龙寺众师叔祖，下山除魔！”
　　———
　　明天继续2w字大章！

第523章
　　“是谁，在推演我。”
　　苍老的声音喃喃自语。
　　干枯的手掌向前探出，似是攥住一把无形。
　　藏匿于深凹眼眶里的眸子逐步放大，渐变为两盏绿幽幽的灯火，明暗交替间，进行着某种神秘演绎。
　　“啪！”
　　本就无一物的手，松了。
　　“嗯，被斩断了？”
　　指尖摩挲，似在掐算，肤下几乎没有血肉，如白骨上仅附着一层薄如蝉翼的皮。
　　或者说，其整个人，就是一具泛着晶莹光泽的白骨，做了点漫不经心的点缀，保留着那最后一丁点人样。
　　“不是孙柏深在推演我，这位半佛虽然还活着却也已经‘死’了，他不会顾忌于被我看到。”
　　只要曾来过，就必然会留下痕迹。
　　断了的线，也能重新被编织，再顺着它拉扯过去，直至找到它真正的主人。
　　只是这样会花费更多时间，而他现在，最缺的就是时间。
　　但他又止不住好奇，低调蛰伏一辈子了，在这生命尽头边缘，居然有人能窥觑到自己最深处的秘密？
　　眉心处，一条裂缝打开，如睁开了第三只眼，生死气息浓郁，这是……生死门缝。
　　细看之下，能发现一道金色戒疤，深藏于这门缝之间。
　　在生死门缝的运转加持下，溯源的速度得以迅猛提升。
　　“哦，不是因为我，而是冲着我体内的这具骸骨来的。
　　奇了怪了，当年换骨续命前，我明明已经对这具骸骨进行了最精致的清洗，可它为何还有因果残留？
　　不对，我只是清洗了骨头外面，那这因果，就是留存在骨子里。
　　又到底是谁，值得你将其恨入骨子里？”
　　“嘎吱……嘎吱……嘎吱……”
　　骨缝处，传来轻微摩擦声，这是白骨最深层执念的反应。
　　“难怪我与你的融合，始终存在一丝缺憾，苦苦寻觅却又不得填补之法，原来，这法在这里。
　　我已经可以粗略感知到他的位置了，只要我能杀了他，你最后的执念就会消散，我也将彻底与你合二为一，完全将你掌控。
　　唉，如若早点得到此法，我又怎会桎梏于寿元，受大限逼迫，不得不进入此地争这半佛机缘？
　　我本可有机会自行冲击成佛，却不得不‘拾人牙慧’。
　　不过，倒也不算晚，骨骼大圆满，再得海量佛性灌输，我就能塑金身大圆满，届时这菩萨果位的争夺，就不再存有变量。
　　呵呵，
　　苦心经营，一世坎坷，换我今生，注定成佛！”
　　“玄真，你超度好了么？”
　　一道传音自外面传入。
　　玄真无奈摇摇头，在他面前，摆放着三具已经死去且被抽光佛性的高僧遗体。
　　他像是剥香蕉般剥开指尖的皮，将指骨完全暴露，依次刺入这些高僧的身体。
　　一刺一抽间，高僧的血肉迅速干瘪，很快，三位即使是死后也法相庄严的高僧，化作三具干尸。
　　而玄真的皮肉，得到一轮新的充盈，不再是白骨附皮的模样，看起来像是个保养极好、气血仍旧充足的小老儿。
　　挥手间，石板脱落，将三具干尸掩盖，生死门缝关闭，将那道戒疤一并隐藏。
　　破殿外，站着两位衣着华丽的老僧，一僧手托宝塔，一僧端持金钵，这两件，都是法平寺镇寺之宝。
　　玄悔：“玄真师弟真是的，都到这里了，自当显金刚怒目相，就是要行超度之事，也该等师兄你成佛之后，我等归寺再做。”
　　玄润：“好了，玄真师弟自幼疾痛缠身，受佛音洗礼才得解脱，我辈佛门中人，理当心挂慈悲。”
　　玄真走了出来，歉然道：
　　“让二位师兄久等了。”
　　“还好。”
　　“无妨。”
　　简单客气后，玄润与玄悔就将手中的宝塔与金钵交至玄真手中，这并非信任将寺内重宝托付，而是这两件重宝为了方便使用，解除了封印，携持者将时刻承受二宝镇压魂念之煎熬。
　　玄真一手一个，将它们接过来，神色如常。
　　但余光扫过它们时，却发现了些许不对劲。
　　宝塔轻了一点，金钵重了一些。
　　玄悔从僧袍里掏出一串碎裂的命牌，丢到了地上：“那下贱的丐僧，可算是死了，真没想到，一个大乞丐能带着群小乞丐，在这里存活这么久，看来，此间之竞争，也不过如此，这成佛机缘，注定是玄润师兄囊中之物。”
　　玄润：“佛法自然，师弟切莫着相。”
　　玄悔：“师兄教训的是，师弟谨记。”
　　三人中，脑袋上有金色戒疤的，只有玄润一人，也就是说，法平寺这次正经派出三人，玄真与玄悔，辅助玄润争夺这次机会。
　　就在这时，前方出现血河，血河只是安静地流淌，未做阻拦，更像是在行指引。
　　先前还云淡风轻的玄润急不可耐道：“走！”
　　玄真心底轻笑，孙柏深玩你们，就跟逗狗一样，简单一个意会，你们就会像见到骨头似的，自己主动扑过去。
　　三僧快速行进，很快，就看见一伙袈裟残破、仓惶逃跑的僧众，他们头顶无人有金色戒疤，说明是他们支持辅助的那位已经身死，他们自己又不敢留下定佛誓竞争，打算逃离此处。
　　玄润：“阿弥陀佛，身为佛门中人，当有无畏向佛之心，尔等，堕落了。”
　　玄悔：“师兄，我等有责任点悟他们。”
　　玄润与玄悔身形直扑而下，如两头猛狮冲入破了胆的狗群之中，开始杀戮点化。
　　对玄润而言，这里每个人都是他冲击成佛时所需的佛性，他怎能允许自己的东西偷偷逃走浪费？
　　这等烈度，不需要动用寺内至宝，玄真无需参战，只需在旁等候，为了避免被偷袭至宝滑落，还要将宝塔光晕打开，将自身隐蔽。
　　隐蔽起来后，玄真生死门缝打开，看向宝塔。
　　宝塔一层精小的窗户打开，一缕灰色的清气飞出，没入玄真生死门缝。
　　这清气，来自于玄生，如今应该叫施生。
　　此人身具浓厚佛缘，又自带气运，与法平寺天然契合，是玄真当年使构陷手段，才让他被逐出寺庙。
　　施生被销牒当日，法平寺因此被折损之气运，极大滋养了玄真的生死门缝，如今随着施生身死，这最后的一点残留，也被玄真笑纳。
　　“丐僧？呵，若不是我将施生设计逐走，你玄润，都没资格当这同辈大师兄。
　　若无重宝在身，多享受寺里几十年供奉资源的你，也不会是施生的对手。
　　就是有点意思，我原以为施生是有气运走到最后的，再由我亲自承诺为其复名，命其自行圆寂。
　　没想到才到这里就死了，看来，此地之竞争，比我来前所预想的，还要激烈些。”
　　玄真又看向金钵，金钵在生死门缝下，能看见里头蓄了一层水，这是法平寺的未来，也被斩断了。
　　将金钵举起，无形的液体落入生死门缝中，眨动之下，这第三只眼已浓厚如墨。
　　“施生不愧是法平寺天生契合者，连为寺择选的弟子，一个个竟也如此精纯。”
　　是玄真建议联络施生，也是玄真亲自前去许诺，这才说动施生带弟子入此为寺庙做贡献，目的就是为了让他们能自愿死在这里，好让自己再折取一段法平寺气运。
　　“这法平寺，也不愧是法平寺。”
　　这是玄真由衷感慨，他这个蛀虫，数十年如一日坚持蚕食寺内气运，败坏寺内根基，可法平寺之传承依旧稳固。
　　玄真不禁猜测，要是没自己做截流，这近甲子时间，法平寺说不定还真有机会冲击青龙寺在佛门中的地位。
　　“如今我生死门缝已入新境，若是再将骨骼催至大圆满，那地藏果位，就注定是我的了，不能再等了，为了确保万无一失，接下来得马上引导这两个蠢货去找，不能让那执念者死在他人手中。”
　　玄真继续做推演，因生死门缝得到新提升，这次的速度更快了。
　　然而，马上，这已经很快的速度，居然又一次大大提速。
　　因为这斩断的线，又重新自那头恢复，从自己单方向追寻，变成了两端双向奔赴。
　　玄真：
　　“你竟然，又开始主动推演起我了？”
　　玄悔：“好了，玄真，不用再躲着了。”
　　玄润：“玄真师弟如此谨慎，是好事。”
　　宝塔光晕消散，玄真微笑走出，开口道：“二位师兄刚刚点悟他人时太过投入，故而未曾察觉，西南方向那里，亦有需点悟之人，仓惶如丧家之犬，若是不及时追逐，怕是真可能要逃走，误入歧途了。”
　　玄悔：“可是，为何血河没有做指示？”
　　玄真：“先前那条血河应就是指示，只是第二批人故意将第一批人当作诱饵，误导了两位师兄。”
　　玄润：“佛门中人，行此肮脏招数，吾等当去点化，追！”
　　……
　　李追远：“那位的手段，让我想起一位故人。”
　　林书友：“小远哥，是谁？”
　　李追远看了一眼阿友，没回答。
　　谭文彬：“原来是他。”
　　林书友：“哦，原来是他啊~”
　　刚刚，李追远再次进入阿璃梦境，与那位进行第二次“交手”。
　　第一次交手时，察觉到对方“反扑”，李追远及时断开红线。
　　等李追远再进来时，发现被自己断开的红线，正以诡异且熟悉的方式进行重连。
　　就算少年知道对方有这溯源能力，但这速度之快，还是大大超出李追远的预料。
　　少年刻意花时间，对梦里这具骷髅僧人进行观察，发现对方那双闪烁着绿色幽亮的眼眸固然拥有极强的洞察力，可却远不至于达到这种地步。
　　而且，冥冥之中，那种似曾相识感愈来愈重。
　　为了验证这种感觉，在第二次交手打算打草惊蛇时，李追远故意分散出大量红线从各个方向进行包裹，试图对它造成干扰，但对方竟能在第一时间将这一切理顺，对真正的自己进行“捕捉”，像是有第三只眼睛，正以第三方视角对这里进行观察。
　　李追远不是个喜欢走感觉的人，他很排斥将自己的判断依据创建在感性上。
　　但这次，他打算破例。
　　因为有个家伙，只要见到自己，闲着没事就会拿那第三只眼对自己扫来扫去，密切关注着自己身上的任何变化，并一次次捶胸顿足，悠悠苍天。
　　被扫多了，也被扫习惯了，这种感觉也就固定了下来，从感性变为理性指标。
　　在此基础上，再对那尊邪祟的形象进行反推，也就能合理镶嵌了。
　　拥有生死门缝的人，绝大部分都会胎死腹中，极少数能诞生出来，也会早夭。
　　赵毅自幼就患有极为严重的软骨病，每天像烂泥一样躺在床上与生死做斗争。
　　最后，是赵毅在自己的刺激压迫下，或者说是他心底身为赵无恙子孙的骄傲苏醒，让他自挖生死门缝，从此靠着各种机缘铺就，硬生生走出了生死间的第三条路。
　　那如果不搞这些复杂的，单纯为了治标而治标呢？
　　这软骨病，可不可以通过换骨来解决？
　　那这尊邪祟能如此快的恢复元气，就顺理成章了，不是故意投喂，而是其本人的“生长和进步”，带动了自己骨骼的复苏，他们，本就是一体。
　　邪祟白骨为体，身披黑色袈裟，代表其与佛门有故；融合它的人，出现在这里，证明亦是佛门中人。
　　与赵毅的断路再开新路截然相反，这位，是彻彻底底地把邪路走到极致。
　　常在河边走，却从来不湿鞋，这位的运势，到底得有多好？
　　李追远对这位另一个版本下的“赵毅”，还真的很好奇。
　　但少年并不打算自己亲自去试，至少第一轮，他不打算自己上。
　　既然是“赵毅”，那就承担起赵毅的使命，给自己先当一下刀吧。
　　润生给坐在自己身旁的弥生递了一块压缩饼干，弥生接过来吃了。
　　紧接着，润生转身去取第二包，就把手里的粗香交给弥生帮自己拿一下。
　　弥生接过来，咬了一口香。
　　他不喜欢吃香，但他现在的心思都集中在少年这边，压根没留意自己吃的是什么。
　　少年的目的他知道了，但具体的实施方法他还不清楚。
　　无论是少年口中的那位神秘强大的存在，还是自己那六位师叔祖，都是难以糊弄的人，这祸水，该如何确保东引成功？
　　谭文彬走到弥生身旁，轻声道：“大师学得很专注啊。”
　　弥生：“如观新经。”
　　谭文彬：“这还真有一本，名曰《走江行为心经》。”
　　弥生：“阿弥陀佛，这名字听起来就很贵重。”
　　谭文彬：“大师，咱们谁跟谁啊，谈钱伤感情，以物换物吧。”
　　弥生：“可小僧已答应将私庙所有投献至南通，小僧除了禅杖外，已身无长物。”
　　谭文彬：“那……镇魔塔呢？”
　　弥生：“那是小僧师父们的居住之所。”
　　谭文彬：“可以拆迁安置嘛。”
　　弥生沉默。
　　谭文彬：“只要大师答应，为表诚意，我们可以先让你取经成功。”
　　弥生：“小僧忧虑的是，小僧并无把握最后能成功取到。”
　　谭文彬：“这无所谓。”
　　弥生：“可。”
　　假如自己最后能成功，那青龙寺就不再需要镇魔塔，他弥生本人，就是新镇魔塔。
　　李追远从自己口袋里，取出了一套符甲，是增将军。
　　增将军单膝跪下抱拳道：“小远哥！”
　　李追远：“知道要你做什么了吧？”
　　增将军：“请小远哥放心，末将誓死完成任务！”
　　李追远：“不用你去死，只需你折损半数本源，你放心，还和以前一样，你失去的，我会双倍给你补回来。”
　　增将军：“末将明白！”
　　口袋里的损将军符甲剧烈颤抖，祂也想请缨出战。
　　李追远伸手拍了一下口袋，损将军立刻吓得安静。
　　这是送死的活儿，运气最好的情况下是折损一半本源，运气不好，被哪个佛法高深的秃驴抓住了，可能直接给你彻底扒干净，自此湮灭。
　　可少年的口碑在这里，只要干活儿绝不亏待。
　　怕死？那是因为价格不够！
　　李追远选增将军，是因为增将军的符甲有两套，折损一套还能有第二套留用，能将代价降到最低。
　　《无字书》摊开，第一页的纸飞出，落在了增将军脸上。
　　虎背熊腰的增将军，顶着一张妩媚女人的脸。
　　李追远开口道：“事成之后，你先自行隐匿，再伺机寻我。”
　　增将军媚眼含泪，楚楚动人。
　　她渴望自由，却更渴望来自少年的信任，没有被少年禁锢的自由，将毫无意义。
　　《无字书》上的纸页快速飞出，一张张地贴到增将军身上，增将军的模样逐步变化，体态也在收束。
　　弥生就这么看着增将军，变成了另一个自己。
　　甚至连身上的伤势，也刻画得一模一样。
　　李追远：“弥生，你换件僧袍吧。”
　　弥生将自己破损的白色僧袍脱下，增将军接了过来，穿在自己身上。
　　这一刻，从视觉效果上来看，他比真弥生更像弥生，因为这白色僧袍本就是青龙寺赐予正统点灯者的信物。
　　谭文彬把一件新僧袍递给弥生，弥生接过来，闻了闻，问道：
　　“居然不是从逝者身上扒下来的？”
　　这里死去的和尚到处都是，扒件僧袍很容易。
　　谭文彬：“我让阿友去按照你的身材去找的，他找到一个躺在死人堆里装死的，阿友就用食物和药跟他换了这件僧袍。”
　　弥生笑道：“多谢。”
　　李追远：“继续。”
　　增将军重新跪伏在阿璃面前，将头低下。
　　阿璃刺破自己左手指尖，悬于增将军头顶，鲜血滴落。
　　女孩另一只手不断向四周抓取。
　　这一幕，在谭文彬等人眼里很是熟悉，以前走江时小远哥就经常做出这种动作，这是在调动周围的风水之力。
　　因小远哥在，阿璃的光芒不可避免地被遮掩。
　　但每次需要女孩站出来时，她的表现从不会让人失望。
　　这件事，李追远来代为执行也可以，却也必然会出现瑕疵，唯有阿璃亲自来做，能达到完美。
　　李追远摊开右手，将恶蛟放出。
　　狰狞霸道的恶蛟飞到女孩面前，很快变得温顺，开始贴心地协助女孩调动风水之力。
　　进度明显加快。
　　阿璃先渡鲜血为基，再植风水为韵，最后，女孩割下一缕青丝，缠绕在一根蜡烛上。
　　女孩现在就是将“自己”，附着在了增将军身上，这样就能让增将军在一段时间内，复刻呈现出自己的气机。
　　弥生抿了抿嘴唇，这种螺蛳壳里做道场，让他深受震撼，也就柳家人，才能有如此精妙的手段。
　　李追远看向弥生，问道：“你觉得接下来还欠缺的，是什么？”
　　弥生：“时机，或者叫，东风。”
　　李追远：“双方现在都能感知到我们的存在，而我们也能感知到他们的存在，时机，可以做规划。”
　　弥生：“还是冒险的。”
　　李追远：“这是走江。”
　　弥生：“是小僧着相了。”
　　谭文彬：“是大师太相信我们小远哥了。”
　　弥生点头。
　　他以为，少年能将一切都算进去。
　　谭文彬：“计划设计得再好，只要开始实施，就……那边，有人！”
　　“嗖！”
　　林书友第一时间冲出去。
　　不一会儿，阿友回来了，手里提着一个狼狈不堪的中年和尚，和尚身上穿着一件明显不合体的僧袍。
　　阿友一边走一边骂道：“喂喂喂，你不会真是斥候吧？”
　　这就是阿友交换僧袍的那个装死和尚，换做这里其他高僧，都会是一锏爆头的简单了结，只有阿友会去做公平交易。
　　但阿友很担心，自己的善良被错付，导致自己在工作上出现纰漏。
　　中年和尚惊恐道：“不要杀我，不要杀我，求求你们，不要杀我！”
　　谭文彬上前检查了一下，确认道：“小远哥，他身上没有金色戒疤。”
　　这就意味着，他辅助的那位争佛缘的高僧已经圆寂。
　　李追远开口问道：“你是要逃命么？”
　　中年和尚：“对，我想逃命。”
　　李追远：“可我们这里，不是出口方向。”
　　中年和尚：“不能直走的，直走会被杀，得观察这灰雾，每次等它开始缩窄时，再贴着它的边走。”
　　李追远：“这可很远。”
　　中年和尚：“有命到的地方，就都不远。”
　　弥生很是意外地看着这中年僧人，他刚刚说的话，少年也说过，而他们这伙人之前恰恰就是在贴着灰雾边走，目的是尽可能不碰到人，这样才能确保那被勾引的双方接触时，能一眼看见对方，不被干扰。
　　李追远：“你叫什么名字？”
　　中年和尚：“小僧法号，随缘。”
　　李追远：“出自何寺？”
　　随缘：“若安寺。”
　　弥生微微眯眼，意思是虽有点名气，却并不入流。
　　李追远：“你家寺里长辈，也来争这佛缘？”
　　随缘苦笑道：“进来第一日，我家长辈就被贡献佛缘了。”
　　李追远：“进来多久了？”
　　随缘：“今天是第十日。”
　　李追远：“没有长辈庇护，你一个人，在这里活了十日？”
　　这僧虽人至中年，但道行水平也就只能在世俗里捉个鬼、驱个邪，在当下真君庙里，和小绵羊差不多。
　　“是，没错，小僧之前走了不少弯路，是近期才发现贴边走的规律，小前辈您请看。”
　　随缘从僧袍里取出一张图纸，上面是手绘地图，李追远接过来看了一眼，只是真君庙一角，并无什么参考价值，而且，李追远还发现，这里面有两处错误。
　　少年的余光轻轻扫过随缘，发现随缘也在紧张地偷偷观察自己，其微表情上，流露出些许纠结。
　　李追远收起地图，道：“还需要什么东西么？食物药物？”
　　随缘看向林书友。
　　林书友挪头，不想表现出认识他。
　　随缘：“我有了，我不缺。”
　　李追远：“那你走吧，祝你能活着出去。”
　　“是，多谢小前辈，多谢小前辈。”
　　随缘一步三回头地跑开了，大概是害怕这伙人忽然出手，给他杀死。
　　等随缘的身影消失在视野中后，谭文彬抽出一根烟，在手背上敲了敲：
　　“又回来了。”
　　随缘又跑回来了。
　　这次，他像是鼓起勇气，再次来到李追远面前跪下：“小前辈，小僧刚刚给你的地图有两处错误。”
　　李追远：“哦。”
　　随缘咬了咬牙，掏出毛笔，在舌头上蘸了蘸，道：“请小前辈给我些纸，更大的地图在小僧脑子里，小僧可以给您画出来。”
　　李追远：“给他纸。”
　　润生把纸递给他，随缘趴在地上开始快速绘画。
　　“小前辈，小僧画好了，您请过目。”
　　李追远接过地图，少年有些惊讶，虽然画工粗糙、比例尺也随意，但随缘居然将整个真君庙都画了出来。
　　“这些地方，你都去过？”
　　“是，小僧发誓，都是自己亲身走过。”
　　“你命真大，跑了这么多地方，还能活着。”
　　“小僧若是不努力跑，可能早就死了。”
　　李追远努力读取着这份歪曲扭八的地图，看着看着，就发现了不对劲。
　　“随缘，你过来看，这里和这里之间，你是不是漏画掉了一座真君殿？”
　　随缘靠过来看了一眼，立刻吓得哭出声：“小前辈明鉴，小僧这次并未故意画错，上一幅残缺的图之所以留在身上，是想着谁杀了小僧取了图后能坑死仇人的，小前辈您不是我的仇人呐。”
　　李追远：“你仔细回忆回忆，有没有画错。”
　　随缘：“没有，绝对没有！”
　　李追远：“好，我相信你。”
　　随缘：“小前辈，您是觉得哪里有问题么？”
　　李追远：“这里之间，少了一道围墙，少了一座真君殿。”
　　随缘：“不可能，绝不可能少。”
　　李追远：“我说少了，就是少了。”
　　随缘面露迟疑道：“小前辈，您为何能如此笃定？”
　　李追远：“因为我以前来过这里。”
　　真君庙的布局，是像蚊香般，一圈套着一圈，最外围是守门真君殿，最内是孙柏深的菩萨殿。
　　虽然上次来时，真君庙是死的，现在是活的，可变化再丰富，旧有格局基础是不会变的。
　　而李追远不认为随缘在骗自己的原因是，这地图上消失的，是普渡真君殿。
　　普渡真君是地藏王菩萨的人间行走，站在孙柏深的角度，如若在真君庙里选一个地方去和地藏王菩萨发起最后的果位争夺，彻底了结双方之间的恩怨纠葛，最合适且最具象征意义的，就是这座普渡真君殿。
　　李追远：“谢谢。”
　　随缘：“我……我……前辈您太客气了。”
　　李追远：“你若是能活着离开这里，那就在主岛上等我。”
　　“好的，小前辈。”
　　随缘起身，先向李追远行礼，又向林书友行礼，再次跑离，这次没再一步三回头。
　　李追远：“最后一点时间，吃点东西，休整一下。”
　　在众人休息时，李追远规划起接下来的行进路线。
　　女孩在旁边，不时往少年嘴边递送饼干和水。
　　“好了，现在做最后的调整移动。”
　　舍利子粉末的萤光变化和阿璃梦境感知的强度变化，能推算出双方对己方的距离，为了确保双方能相遇在一个合适的节点，众人在李追远的指挥下，进行双向移动，时而前进，时而又后退。
　　主要是那两边都不是闷头疾驰赶路，应该是会碰到些僧人就顺手处理掉，你没办法像数学题那样提前掐出准确坐标。
　　等距离近到可控误差范围内后，李追远点燃了缠绕着阿璃发丝的蜡烛，阿璃封闭自我，昏睡在少年怀里。
　　李追远抽出一张封禁符，贴在了女孩眉心，恶蛟更是持续在女孩身边环绕，消除最后的气机残留。
　　谭文彬将布包打开，把里面的舍利子粉末，全部倒入增将军口中。
　　李追远：“增将军。”
　　“咿呀呀呀呀~末将去也！”
　　变成弥生的增将军，在李追远的命令下，向一个方向冲去，祂会引导双方在那里相会。
　　弥生看向李追远，按计划，少年该马上带大家转移了，尽快脱离双方经过时可能会扫过的区域。
　　一旦这里出现失误，那先前的布置就都会化作泡影。
　　李追远：“弥生，我记得你在说时机时，还说过东风？”
　　弥生：“只是比喻。”
　　李追远：“时间还剩下最后一点，要不，我们试试看，能不能借出东风？”
　　弥生：“嗯？”
　　忽然间，弥生从少年身上感知到针对自己的清晰杀意。
　　短暂错愕后，弥生会意，双手合十，魔眼睁开，杀意直指李追远。
　　谭文彬没动，手里夹着烟，观察着四周变化。
　　润生拿起黄河铲，站在了小远身前。
　　林书友看了看彬哥又看了看润生，抽出一把金锏指向弥生，另一把金锏放在后头挠后背痒痒。
　　李追远：“没起风。”
　　弥生：“是的，前辈。”
　　李追远：“我们都再认真点，做最后一次尝试。”
　　弥生：“小僧明白。”
　　李追远目光中的情绪敛去，强行引动自己犯病时的状态，冰冷的眸光看向弥生。
　　喂养他，短期有助于覆灭青龙寺，但他未来很可能成为另一个自己必须要解决的巨大威胁，甚至会变成天道针对自己的抓手，一个由自己亲自培养起来的敌人。
　　弥生魔眼向外扩张，魔纹覆盖了整张脸。
　　眼前少年的存在，不管是过去现在还是未来，都给自己带来极大压力，就算日后自己彻底入魔，大概率会沦为他向天地自证的踏脚石。
　　如果说先前双方是在表演杀意的话，那么现在，双方是真的生出想杀死对方的念头。
　　“咕嘟……咕嘟……咕嘟……”
　　地砖缝隙间，血水冒出，化作血河，将双方所在的这块区域，形成包裹。
　　李追远将病情压制下去，目光柔和下来。
　　弥生魔眼快速回收，到最后，收得有点艰难，好在还是按压了回去，他脸上汗珠溢出，喘着粗气。
　　“不愧是前辈，连入魔都比小僧轻松自如。”
　　李追远：“你这么说，它可会不高兴的。”
　　弥生不解，但弥生没再继续问。
　　林书友看着被血河包围笼罩的环境，明悟道：
　　“小远哥这是发现这里规律了？居然这么简单么？”
　　谭文彬：“因为不需要多么复杂。”
　　林书友：“可是，这样只要有两个受金色戒疤的人，不就能打配合么？”
　　谭文彬：“立下佛誓的人，最后只能活下来一个，你猜猜多少人能忍得住不去假戏真做？”
　　林书友：“也是。”
　　谭文彬：“还有，这佛誓好像不分先后，随时都能定。
　　咱们团队就小远哥能调动佛法去签订，可其它团队基本都是和尚，越到后头，成佛的诱惑越近，你猜猜那些原本做辅助的人，有多少能坚守住本心，不去签订佛誓背后捅一刀？
　　守则这东西，无需完美，只需有用。”
　　弥生：“谭施主所言精妙。”
　　谭文彬对弥生眨了眨眼：“心经里摘抄出来的，这样的感悟，里头多的是。”
　　弥生：“小僧这次回寺后，就加速拆迁安置。”
　　血河的包裹会持续一段时间，这就使得李追远等人不用急匆匆地带着风险进行转移。
　　谭文彬：“东边来了。大师，你们青龙寺这么狂的么，居然是分开走的。”
　　江湖顶尖势力的底蕴与气魄，在此显露无遗，六位空字辈高僧并非缩成一队，而是各自间隔一大段距离，如犁地般，横扫过去。
　　这就摆明了，压根不害怕给你以各个击破的偷袭机会，论单挑他们毫不畏惧，就算被围攻也自信能稳稳顶住等待同伴赶来，中心开花。
　　弥生：“若是您家长老至此，小僧觉得，只会更……更自信。”
　　一位青龙寺高僧，就在距离血河包围地不远处掠过，其身上的压迫感与自然生成的梵音都能侵袭进血河之中，让里面的人感受到。
　　换做普通僧人，可能会出现蹲守血河包围外，等待捡漏的机会，但他们不屑于这般做，每一座血河包围的生成对他们而言，只是需要处理的猎物减一，是在帮他们节约精力，何况，他们当下还有更重要的事要去做。
　　六位青龙寺高僧刚离开没多久，外面就传来下雨的声音，真君庙里，怎可能会自然下雨？
　　玄悔：“玄真师弟，你这不是白白浪费佛力么？”
　　玄真将金钵倒扣，这雨水就由这件法器激发而出，他解释道：
　　“这群僧人狡诈，师弟只希望玄润师兄能得到最多佛缘成就果位，为此多消耗点佛力彻底排清漏网之鱼，相当划算。”
　　玄润：“还是玄真师弟贴心，这份俗缘，师兄记下了，就是成佛后，亦不会忘！”
　　玄真：“多谢师兄！”
　　玄悔：“这般边缘之地，竟还有人在厮杀？”
　　玄真：“他们一时半会儿不会结束，我等先去点化他人。”
　　玄润：“善。”
　　李追远席地而坐，昏睡中的阿璃枕在少年腿上。
　　如若没有这座血河遮掩，那己方这么多人想安然转移的风险就会极大，这帮高高在上的家伙，一旦发现落单的小杂鱼，就会顺手解决掉，若是发现没被顺手解决掉，那就要换正手了。
　　到达指定地点的增将军，放缓了速度，摊开手，纸做的掌心有字浮出，是来自《邪书》的小抄，并还贴心地不断浮现出数字，拾、玖、捌、柒、陆……
　　增将军最后看了眼台词，拳头攥紧，冲向雨水来临方向，那里，有三位僧人正在行进。
　　玄悔：“居然敢主动向我们冲来？”
　　玄润：“悔过之心不错，点化他。”
　　玄真眉心一鼓，没错，就是此人！
　　生怕玄悔、玄润出手抢了自己先，玄真这次直接将宝塔砸出。
　　增将军没料到对方一个照面就祭出如此可怕杀招，好在他已提前将那仅有一句的台词喊出：
　　“我弥生誓要为师叔祖报仇！”
　　“轰！”
　　另一个方向，六位青龙寺高僧齐齐遥望。
　　他们看见身穿白色僧袍的弥生，于怒吼声中被一座宝塔震碎，尸骨无存，唯有空法师弟舍利子化作的白尘，于空中飘扬。
　　玄真一颗心放下，很好，是他杀的，但还未等他检查好骸骨融合是否因此大圆满，六道强横的气息忽然爆发。
　　这次，是一座血海浮现，将双方包围在了一起。
　　“呼。”
　　李追远吹灭蜡烛，撕下阿璃额上的符纸，女孩缓缓睁开眼。
　　包围己方的血河正缓缓退去，少年看向远处的血海翻腾，微笑道：
　　“走，去欣赏狗咬狗。”

第524章
　　“前辈，我们似乎无缘欣赏了。”
　　弥生停下脚步，抬头观望。
　　前方，是高耸的血海外墙，虽在流动，却无缝隙，更不透明，能隐约听到沉闷的动静以及不断外溢的压迫，但里头具体正在发生什么，根本得不到丝毫画面。
　　其实，即使是不擅长阵法的弥生，也能轻松将这一阻拦破除，甚至润生用蛮力也可以。
　　但没人敢这么做，头顶的太阳正盯着这里。
　　你破开它很容易，它将你融化更容易。
　　弥生面露惋惜，他是真想观看里面的对决。
　　一是里头双方都是佛门中人，观摩他们交手对自己大有裨益。
　　二是里面会决出他们接下来的对手，他对自己师叔祖们是有了解，但对少年所说的那位“神秘人”，除了知道对方擅长推演之法外，还一无所知。
　　李追远：“我说让你欣赏到，就会让你欣赏到。”
　　弥生：“前辈……可有把握。”
　　也就是弥生定力足够强，换做其他人在问这句话时，大概率会忍不住挪步后退，与李追远拉开距离，生怕太阳融化这少年时，捎带着把自己也给溅射。
　　李追远：“不用担心，没有危险。”
　　弥生：“小僧，拭目以待。”
　　少年没着手破阵，也没抬头去看那太阳，而是低头，看向地面。
　　“哗啦啦……”
　　明明没有风，却有一张纸被“吹”了过来，贴在了少年靴面。
　　这张纸被熏黑了边缘，四个角也都有程度不一的破损。
　　李追远弯下腰，将这张纸捡起，翻面。
　　纸上，女人衣服破损，露出雪白脖颈，头发凌乱披散在肩，贝齿轻咬红唇，一根发丝自红唇间恰好穿过，泫然欲泣。
　　虽无声，却又仿佛听到了情真意切：
　　“妾身差点以为，今生再也见不到您了。”
　　阿璃自身旁侧过头，一同看向这张纸。
　　下一刻，画面陡然一变。
　　纸上女人衣服完整，发髻梳起，端庄跪坐。
　　李追远：“你做得很好。”
　　得到夸奖的女人，手背定格在眼角，欣慰拭泪。
　　《邪书》按照吩咐，先藏匿起来，再在感知到少年后，主动寻觅。
　　一方面是因其被李追远折磨出来的扭曲忠诚；
　　另一方面，她现在连本书都没了，就剩这张纸，再怎么飘飞也很难离开这里，就算能离开……想上岸还得漂洋过海。
　　当然，或许还有一个原因。
　　少年从口袋里，取出一张洁白干净的纸。
　　这是《无字书》中的一页，先前《无字书》拆分贴到增将军身上进行伪装时，多了一张，就被李追远收起。
　　有这张纸在，女人就算躲到天涯海角，少年也能通过岸上走江的方式，给她找回。
　　李追远将两张纸贴合到一起，女人很快搬迁至新纸上，背景闺房复归整洁温馨。
　　“好了，画点正事。”
　　女人退到纸张角落，画面变化，出现了一座宝塔，宝塔前站着增将军版的“弥生”。
　　下一幕，画面整体没什么变化，只有“弥生”炸开。
　　增将军没事，只是本源大损，李追远能通过第二套符甲感知到增将军还在。
　　对方一见面就祭出重宝轰杀，增将军最怕的被生擒后抽取神魂的事并未发生。
　　但那套符甲，是彻底湮灭了。
　　想再做一个，还得让冯雄林去家里祖坟，再介绍点亲戚过来帮忙。
　　弥生走了过来，看到画中宝塔，开口道：“此乃法平寺重宝，七彩琉璃塔。”
　　谭文彬：“七彩琉璃塔？这名字，一听就是我们家被窃之物。”
　　弥生：“此塔得佛性深厚者方可催使，而且解封欲用时，会自带魂念镇压效果。”
　　李追远：“对肉身呢？”
　　弥生：“前辈，此乃绝对刚猛之物，您看看这威能，体魄不强者，光是这反震之力，都能让人骨肉脱落。”
　　林书友：“那不是没什么用了？”
　　道场里还封存有令家与陶家的雷鞭和方印呢，也都是一个调性，其他人不通法门发挥不出效果，通法门的小远哥身体扛不住。
　　谭文彬：“哪可能没用？你看，这塔摆道场门口，是不是挺好看的？”
　　林书友：“确实。”
　　谭文彬：“实在不行，还能拿来换东西嘛，比如把雷鞭卖给令五行，把方印卖给陶竹明，他们肯定需要。”
　　林书友：“对哦！”
　　李追远对弥生道：“见笑了，我们是穷怕了。”
　　弥生：“小僧理解，这是收获的快乐，小僧也曾深深体验过一次，也是一大堆东西自己不会用。”
　　李追远指尖在纸张上弹了弹，问道：
　　“别告诉我，你就真的只剩下这一张了。”
　　《无字书》当初是坚硬到能拿来抽僵尸的存在，就算拆分成纸后不复坚韧，却也不至于被一击轰得只剩唯一。
　　女人脸上露出笑意。
　　画面中出现变化，左右两边，是两拨人。
　　一拨人有六位，虽然为了追求绘画速度，没有上色，只是简单素描，但弥生还是能认出来，这六位是自己的师叔祖。
　　脸上有痣、红糟鼻子、单眼萎缩的这类诸师叔祖身上的明显特征，都呈现了出来。
　　另一拨，是三个人，二人在前，一人在后，在后那人，左手持宝塔右手持钵。
　　弥生明悟过来，指着血海高墙道：
　　“这是里面的情形。”
　　小部分是能窥见内部的激动，大部分是被少年这种缜密布局所折服，李前辈居然连如何“欣赏狗咬狗”，都提前准备好了。
　　血海内部，多个角落与缝隙里，有残破的纸张或蜷曲或插入，它们的存在是那么普通，毫不起眼，却又满足了多个角度的视角。
　　李追远不知道弥生心里又在对自己涌现出钦佩，他没那么神，做不到算无遗策，只是知道《邪书》还在，出于过往接触了解，她哪怕就剩一口气，也会毫不犹豫地继续搞点事。
　　双方，总计九位出场人物。
　　画面定格在这里一段时间后，每个人物身边，还浮现出了名字。
　　玄润、玄悔、玄真。
　　空心、空诚、空生、空目、空明、空慧。
　　李追远将这张纸平摊在地上，方便大家伙儿都围拢过来一起看。
　　这些人的名字，是里面的破纸们听到他们彼此称呼时记下的。
　　弥生指认道：“前辈，这位是空心师叔祖，进入这里的其余六位师叔祖，都是为帮他争取佛缘。”
　　李追远点了点头。
　　谭文彬先前跟林书友解释过这里守则看似简单下的残酷。
　　不过，李追远觉得，以青龙寺的底蕴，这种内部倾轧残杀的事，不会在这群空字辈高僧中发生。
　　他们可能不是合格的世间僧，却必然是合格的寺内僧，不会去做目光短浅的事，且极大可能愿意为青龙寺利益牺牲。
　　这种实力强大又无法从内部瓦解分化的对手，让李追远很头疼。
　　原本的计划是，利用这里其他僧人去消耗他们，孙柏深也是这么做的。
　　但效果并不如人意，唯一圆寂的那位，还是被弥生毒死的。
　　好在，那位神秘人入场了。
　　终于有一把锋锐的刀，有机会将这伙团结坚硬的青龙石给劈开。
　　林书友：“彬哥，这感觉怎么这么像是在看漫画，像是前页的出场人物介绍。”
　　谭文彬：“哟，你以前忙着练功，还有时间看漫画啊？”
　　林书友：“在学校上课时看啊，把书堆得老高，把漫画书和小说书藏下面，彬哥你没经历过么？”
　　谭文彬：“我喜欢躲被窝里拿手电筒看。”
　　他上学时是左护法，没这地利条件。
　　林书友：“我不能在家看，我爷爷师父他们有时候会起乩巡夜，藏不住。”
　　童子：“当初那个几次被我竖瞳看见躲被窝里看漫画书被打的小屁孩，就是乩童你啊？”
　　谭文彬：“阿友，你猜猜这边三个人里，哪个是神秘人？”
　　林书友先指向三人中站在最前面的玄润，此人气度姿态一看就是领头的。
　　但阿友马上又将手指滑至后面的玄真。
　　“彬哥，我认为是他。”
　　“是因为他手持两件宝贝？弥生刚刚可是说了，拿这东西可是个苦差事。”
　　“是因为他把同伴紧紧护在自己身前。”
　　“咳……咳……”
　　“彬哥，我觉得大人物都会这样，会想方设法躲在同伴身后，把自己给保护起来。”
　　“嗯，好了，阿友，不用解释这么多。”
　　“小远哥，你说我猜得对不对？”
　　童子：“乩童，你在影射谁呢？”
　　林书友：“……”
　　李追远：“你猜得对，既然宝塔在他手上，那出手砸毁增将军符甲的，就是他，只有那位神秘人，才有动机，抢先出手杀人。”
　　他要杀的，是阿璃。
　　血海里的动静不止，里头早就大打出手了，《邪书》的画，明显延迟严重。
　　不过，她也不需要画那么频繁，一个阶段一张，中间的众人可以自行脑补。
　　下一幅画出现了。
　　双方直接交手。
　　没有交流，也压根不存在交流的必要，早打晚打都得打，毕竟最后只能有一个胜者。
　　哪怕意识到自己被“借刀杀人”了，也没理由停下来，彼此心里都有一个念头：请对方圆寂。
　　画面中，青龙寺六僧一齐出手，各自施展手段。
　　女人未做渲染，但李追远能想像出攻势之凌厉。
　　玄润将宝塔接过来，庇护自己，玄悔则拿过金钵，为自己加持，二人呈现出明显的慌张。
　　青龙寺在佛门地位本就力压法平寺，就是同辈间长老，青龙寺也是更胜一筹，何况人数还是双倍。
　　玄真的表现还算正常，在帮自己两位师兄共同抵御对方攻势。
　　能看出来，甫一交锋，法平寺这边就落入绝对劣势。
　　李追远着重记忆着青龙寺六僧的各自所长，这是很宝贵的战前资料。
　　第二幅画出现。
　　承接上一幅，在中间被跳过去的阶段里，局面没发生逆转，法平寺这边颓势进一步加深。
　　有意思的是，先前在画中仪态威严的玄润和自信满满的玄悔，表现得很是狼狈，不是实力上的差距，心性上的落差更是明显。
　　按理说，都到寺里这个地位了，又来到这里，怎么连个视死如归都做不到？
　　打不过别人就被别人杀呗，就像他们出手杀其他僧人一样。
　　随缘和尚的若安寺李追远没听说过，法平寺却有所耳闻，明明是江湖上一座不俗的传承势力，可寺里长老，怎是这种名不副实模样，像是掺了水。
　　相较而言，被自己围杀的施生，愚蠢归愚蠢，可某方面，更能配得起法平寺长老身份。
　　而且，青龙寺六僧也并未下死力气，他们是打算以势压人，以最小代价，稳稳吃掉对手。
　　可以说，这边还没真正认真，那边就已开始崩了。
　　第三幅画出现。
　　玄润与玄悔各自以重宝苟延残喘，玄真没有重宝护身，正在有限的空间里躲逃。
　　那两位师兄没一个愿意拉这个师弟一把，当然，这位师弟应该也没兴趣去和这俩师兄凑一起。
　　这位神秘人，在刻意隐藏实力。
　　血海不收，厮杀不止，逃都没办法往远了逃，这会儿隐藏实力的意义是什么？到最后不还是要被逼使出来？
　　除非……他在故意等两位师兄先死。
　　不能被他偷袭致死，甚至不能认出他的真面目，得以较为合理的方式去死，玄真就能从中汲取利益。
　　善推演，生死门缝，佛门重修因果之道，融入强大邪祟骸骨……李追远心里浮现出一个猜测，这家伙，不会是在法平寺这个窝里，养自己这只杜鹃吧？
　　杜鹃将蛋产在其它鸟的窝里，破蛋而出的小杜鹃会将其它鸟推出鸟窝摔死，最后由自己独享它们父母的投喂。
　　谁家传承势力里，藏着这样一个东西，都不会好受，而且这东西从画中看，也是一大把年纪了，熬到了长老之位，说明他早已蛀蚀了法平寺不知多少年。
　　换个角度看，法平寺居然还能在佛门与江湖里保持如今地位，那也真是很了不得了。
　　连带着，施生破庙里的藏物，在李追远这儿的预期评价也被拉高，那座破庙，得去！
　　新一幅画浮现。
　　这次，画中出现了玄润与玄悔死去的画面，他们即使有着重宝在手，还是没能扛住青龙寺六僧的阵杀，没重宝的玄真却还活着。
　　并且，画面中青龙寺六僧的为首者空心法师举起了手，他没有带领师弟们再接再厉抓紧时间将最后一个解决，而是示意师弟们收手警戒。
　　空心法师发现了玄真的问题，察觉到玄真还能继续活着，绝不是运气好。
　　弥生说过，他的空心师叔祖擅长因果秘术，连金色戒疤的气息都能略作遮掩。
　　这青龙寺六僧有这样一位统御者，接下来自己面对时，会很棘手。
　　双方的布局、指挥、谋划很可能会彼此抵消，只能陷入最原始的血战。
　　就算李追远为这一天提前做了准备，可他还是不希望局面失控，他不想自己一浪走完，回来的人比出去的人少。
　　同生共死的伙伴，相处得越久、经历得越多，就越不舍得失去。
　　小的，有熊善夫妻当初就是伙伴们一下子折损太多，心灰意冷；大的，有柳清澄成为龙王后，持剑为江上死去的伙伴报仇。
　　李追远目光微凝。
　　不对，现在考虑这个还为时尚早，神秘人的真正实力还未展现，极端情况下，如若青龙寺六僧镇不住他，那结果会如何？
　　事态要是这般发展，那天道安排自己走这一浪的最终目的，就显现出来了。
　　下一幅画出现。
　　画面中，青龙寺六僧身上佛光流转，因没上色，女人就在这六僧身上多画了些波浪作为代替。
　　六僧在空心的带领下，全部认真起来。
　　另一边，玄真弯腰捡起地上的宝塔与金钵，他的体态很松弛，神情更是闲适，没有一丁点被逼入绝境的样子。
　　反倒是占据绝对优势且已斩杀对方二人的青龙寺这边，严阵以待。
　　隔着血海，就算有画面转播，可始终无法身临其境，李追远此刻真的很想去体会一下空心法师的视角，这样推断出这个神秘人，到底有多强。
　　谭文彬：“小远哥，他们不会要开始谈判了吧？大家仔细听，这会儿血海里的外溢的动静，是不是小了些？”
　　李追远：“不会谈判，因为没有可供谈判的利益筹码。”
　　对手越强就越不可能偃旗息鼓，在这里哪怕付出高昂代价将对方杀死亦是划算，可以趁着灰雾区域还可以慢慢缩时，获得足够的疗伤时间。
　　新一幅画出现。
　　画中，玄真左手托宝塔右手握金钵，脸上带着笑意，仰起头，额头上打开了第三只眼。
　　林书友先前私底下问过谭文彬小远哥说的“像是一位故人”是谁了，可即使如此，当看见赵毅的三只眼出现在这个人身上时，还是给阿友带来了冲击。
　　缓过神来后，林书友好奇问道：“小远哥，他的生死门缝，也能转移到胸口上么？”
　　李追远：“不能，不是谁都能是赵毅。”
　　林书友点头附和：“确实，三只眼虽然人讨厌，但还是很厉害的。”
　　赵毅敢自挖生死门缝成为自己人生的主人，敢自毁九江赵拆了家里的脏鸟窝，这些，都是神秘人所不敢做的。
　　女人正在对这幅画进行细刻，丰富细节，重点在玄真这里。
　　很快，玄真第三只眼里封藏的东西浮现，被女人特意上了色，是那道金色戒疤。
　　谭文彬：“他居然能将佛誓封在生死门缝里？”
　　弥生：“阿弥陀佛。”
　　自己的空心师叔祖只能对金色戒疤遮掩部分，以此来化解孙柏深对他们的针对，可这位，却能完全将金色戒疤盖住，此等手段已然超过了空心师叔祖。
　　最重要的是，这意味着，他是当下这里所发现的唯一一位，能“乾预”守则的存在。
　　李追远：“孙柏深，不见得能压得住他。”
　　空心法师只是取巧，本质上仍旧在真君庙守则下行事，而玄真，是字面意义上坏了这里规矩，他不怕孙柏深的守则报复。
　　下一幅画中，青龙寺六僧的面容消失了，身上的僧袍纹理也变得简单粗糙。
　　这不是女人偷懒或来不及画，而是六僧打开了金身，化身金人。
　　过去几幅画中，六僧从疑惑到严阵以待再到忌惮，这会儿，则是要打算拼命了！
　　李追远：“弥生，我现在开始希望你的师叔祖们能赢了。”
　　六僧再强，那也是属于真君庙竞争者范畴，而那位神秘人，很可能到了半个裁判员地步。
　　弥生：“那小僧送走空法师叔祖，岂不是好心办了坏事？”
　　李追远：“你不杀他，他就要杀你了，你活着，在我这里更重要。”
　　弥生低下头，装作继续看画的样子，以掩饰自己对少年罕见直白话语的不适应。
　　和尚是误解了李追远的意思。
　　画面另一方，玄真还是保持着仰头姿势。
　　双方在新阶段里，还没正式交手，可六僧在怕什么？
　　林书友看入了迷：“怎么还不打呢？你快画，画得再快点，画得再多点。”
　　阿友很期待，这位神秘人会以什么手段来对付这六僧，想拿他对比一下与赵毅有什么不同。
　　李追远抬头，看向身前血海，又继续仰起脖子，看向头顶的太阳。
　　血海上出现了不守则的波纹，上方的太阳上也同时出现了相似的韵动。
　　不好！
　　李追远将地上的纸一把抓起：“立刻转移！”
　　润生迅速将踏板展开，蹲下。
　　李追远牵着阿璃的手，各自踩上踏板，另一只手抓住润生肩膀。
　　没有犹豫，无需解释，林书友冲向第一个，谭文彬在后，中间的润生奋力奔跑。
　　弥生跟进得很快。
　　就在众人才跑离没多会儿，血海“嗡”的一声，出现了剧烈波动，这是有人在主动打破血海包围。
　　一道厚重的阳光照射而下，于中途化作炽热的金色岩浆，狠狠砸落。
　　“轰！”
　　血海崩溃，岩浆在这块区域里四处飞溅。
　　弥生奔跑途中回头看了一眼，自己等人刚才所站位置虽在血海外，却也是会被密集溅射的范围，而在血海原先覆盖区域，此刻已是金茫茫的一片。
　　这，就是神秘人的应对方式！
　　弥生不知道自己师叔祖们怎么样了，也不晓得那位神秘人是否能从自己引动的劫罚中安全脱离。
　　他只知道，这四处飞溅的熔滴很烫，很烧灼。
　　润生将气门打开，但因为背着两个人，这气门屏障开得有些别扭，也影响到了他的奔跑速度。
　　跑着跑着，众人头顶一黑，抬头一看，是有魔云将大家伙儿遮蔽，挡住那乱坠的熔滴。
　　弥生一边跑一边单手念诵经文，上方由他释出的魔气不断被融化渗透，弥生本人身上也浮出了密密麻麻的水泡。
　　不管未来会如何，至少此时，弥生是真的把自己当作这里的一份子，愿意以魔躯来帮大家庇护。
　　终于，太阳那边安静了，大家伙儿也脱离了影响范围。
　　李追远以红线与伙伴们相连，指引方向。
　　弥生收起魔云，身上满目疮痍，尤其是脸上更是被烫得坑坑洼洼。
　　要是太爷见到唐僧变成这副模样，肯定会很心疼，白龙马变骡子了。
　　李追远规划的路线上，没有碰到成规模的僧群，倒不是他们已厮杀进入尾声，其实还早，少年推测，目前才到中段。
　　得等最外围的灰雾不断收缩到一定程度，最惨烈的厮杀节点才会真正到来。
　　之所以没怎么碰到人，是李追远的路线选择效果，他无意于将团队状态消磨在这里，他要留到最后打决战。
　　而当下，自己要去的地方，是普渡真君殿！
　　岩浆冷却凝固处，先是一道道金色混着鲜红的身影冲出。
　　又过了段时间，
　　“咕嘟……咕嘟……砰！”
　　一具白骨骨架从岩浆里缓缓站起身，随后一步一步向外走去，他一边走一边在怒骂：
　　“为什么会这样，为何还未大圆满？我已经帮你报过仇了，你的执念不是已经消了么？”
　　玄真之所以敢来这一手，是因为他默认自己已白骨大圆满，可那岩浆却依旧能渗入自己的骨骼，让他很是难受。
　　停步，指尖掐算，额头上生死门缝快速旋转，玄真脸上浮现出短暂惊愕：
　　“怎么会没死？
　　无所谓，
　　我能去杀你一次，也能去杀你第二次，让我看看，你现在在哪里。
　　嗯？
　　你究竟躲去了哪里，为什么我无法推演出你位置了？”
　　……
　　弥生：“前辈，这里好安静，进入这里后，真的是一个僧人都看不到了。”
　　李追远：“因为这里，目前还‘不存在’。”
　　弥生：“纵使小僧不精通阵法，却也是对前辈的阵法造诣感到惊叹。”
　　李追远：“如今这座真君庙里，能有本事进到这儿的人，并不少，我能带着你们进来，不是靠阵法高明，是因为他们并不知道这里还有一座普渡真君殿。”
　　如果不是随缘给的完整地图，李追远也不晓得这里还有一块未开放区域，少年判断，最后所有人，都会被压缩向这里，当然，那时候，人肯定剩得不多了。
　　弥生：“那前辈，接下来我们该做些什么？”
　　“疗伤、休息、布阵……”
　　李追远看向远处天空中，正在打开新一轮向内收缩的灰雾，继续道，
　　“等缩圈！”

第525章
　　润生将黄河铲倒持，把柄端捅入石槽孔洞，上下几个来回疏通，很快，里面就有汩汩泉水涌出。
　　掬起一捧水尝了一口，无毒，就是有点霉腐味，把石槽里的水舀出两轮，后头上来的水就能喝出甘甜。
　　这儿本是普渡真君殿里的曲水流觞口，年代久远早就废弛，但能解决众人在这里的用水问题，登山包里是有纯净水，可谁知道得在这里待多少天。
　　润生又找了个盆栽，把枯枝与废土倒了，刷干净后将盆架在篝火上，往里头下脱水蔬菜和压缩饼干煮起糊糊。
　　有些僧人不食人间烟火，或者是被成佛诱惑熏晕了头脑，以为是一蹴而就的事儿，没料到是一场旷日持久的厮杀，导致进来后，还没被杀死，却先可能要被饿死渴死。
　　实力强点的，挑物资充沛带着行囊的下手，既补了天上的太阳又饱了自己；实力弱的，就只能去翻找那些死去尸体，看看有没有食物遗留，更夸张的……
　　先前转移途中，众人就看见一些尸体明显有被啃食的痕迹，这里可没野狗。
　　林书友坐在一张桌案旁，双手各抓着一套符甲。
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　阿友开始洗牌，动作生涩，不时有牌被洗飞出去。
　　童子：“你说说你，连个牌都洗不利索，你还能干点啥？还不如早点给我生个……”
　　过去催婚催育多了，使得童子养成了能将任何话题都拐入生孩子的习惯。
　　林书友：“干嘛，生了孩子好让你检查晚上是不是躲被窝里偷偷看漫画书？”
　　童年的创伤仍在，因为阿友真被拖出被窝，罚跪祠堂。
　　若不是童子自个儿在心里自曝，林书友都不知道当年白鹤童子大人居然这么闲，地位如此之低。
　　童子：“我要知道以后得和你绑定在一起，你在私塾上课时我也会不时主动降临，一旦发现你在课堂偷看杂书，就主动站起来跟先生自首。”
　　损将军：“还自首？直接指着先生鼻子骂你他娘算老几，有本事请我家长辈来给小爷行礼！”
　　增将军：“损还是你损。”
　　因为林书友这会儿双手和符甲接触，所以增损二将的声音能够传递进来。
　　童子：“我跟我家乩童说话，乾你们什么事？有你们插嘴的份儿么，呵，没人要的俩孤寡东西。”
　　损将军：“不打牌了，去蹴鞠，蹴鞠好玩。”
　　增将军：“附议。”
　　童子：“咿呀呀呀呀。”
　　增损二将：“呜哇哈哈哈！”
　　林书友：“好了好了，别吵了，耳朵疼。”
　　洗好牌摆上桌，阿友抓一张，下面两张自动抽离至两端竖起。
　　阿友只是帮忙代抓持牌，实则是白鹤童子、增将军和损将军在玩三人斗地主。
　　以前四个人，却因增将军有两个，玩不了四人斗地主，现在增将军少了个，就公平了。
　　增将军最虚弱，心情却又是最好，符甲在桌案上轻刮，发出的声音像是在用二胡拉出轻快曲调。
　　损将军的牌深深刺入桌案。
　　童子走了狗屎运先跳槽的就算了，现在增将军仗着比自己多条命也要上天了，祂无法避免地将沦为垫底老么。
　　损将军越想越来气，结果新一把里，祂还被打出了个春天，更气了。
　　李追远放下笔，将面前厚厚一沓设计图纸整理了一下。
　　“彬彬哥。”
　　“明白。”
　　“不急，你先给弥生上药。”
　　谭文彬正拿着棉签给弥生身上被烫出的坑坑洼洼做填补。
　　“啧啧啧，大师，你得爱惜自己，你可是能靠脸吃饭的。”
　　“一具皮囊罢了。”
　　“大师这是唐僧当习惯了，不知八戒疾苦。”
　　上完药，谭文彬起身，拿起小远哥的图纸，准备做分包。
　　翻了翻，看了看，谭文彬愣了一下，这阵法朴实无华得自己居然能轻松看懂。
　　隔绝阵法套隔绝阵法再套隔绝阵法，精妙点在于这环环相套的细节处理，单看起来，和高端玄奥没一点关系。
　　弥生也接过来看了看，略有意外道：“小僧竟也能看得懂。”
　　李追远：“因为阵法越简单就越不容易有破绽。”
　　弥生：“小僧原以为前辈会在此布下大阵用以最后的决战。”
　　李追远：“我预判灰雾最终会收缩至这里，定下佛誓留下金色戒疤的人落入灰雾中就会被抽乾佛性。
　　那我又何必多此一举，布什么杀阵？
　　只要能将尽可能多的人，在最后时刻隔绝在外，让他们进不了圈，那灰雾自会帮我杀了他们。”
　　弥生发出一声叹服：“阿弥陀佛。”
　　这是真的将守则吃透了，自己那位空心师叔祖相较而言，都属下乘。
　　谭文彬不忘再加句推销：“放心，这些我家心经里就有。”
　　弥生：“小僧越发觉得，以镇魔塔换这本心经，是小僧占便宜了。”
　　谭文彬：“那是，外队们的眼睛都是雪亮的。”
　　李追远将话题拉回正轨，道：“但有些人是拦不住的，必然会挤进来，届时，就是真正意义上的你死我活。”
　　弥生：“小僧如今之状态，拖前辈后腿了。”
　　李追远：“弥生，我可指望着你。”
　　弥生微微抬眼，他听明白了少年的意思。
　　李追远看了眼在外头煮饭的润生背影，继续对弥生道：
　　“反正你的魔性已经在侵袭你的佛性了，不如放弃抵抗，大大方方地彻底交出去。
　　这次，我需要你真正入魔。”
　　那日南通界外的试探，弥生压根没用全力，但李追远知道，弥生真正的底牌是什么。
　　弥生面露微笑。
　　入魔的代价是自我彻底泯灭，那时弥生就算还活着，也算是死了。
　　李追远：“赌一把，你押上一切帮我，我最后赢了，再将佛性灌给你，有一定概率将你在完全迷失前给重新拉回来。”
　　少年踮脚伸手，想去够弥生的脑袋。
　　弥生弯腰俯身，把脑袋送上。
　　李追远的手指，在弥生脑袋上的金色戒疤处摸了摸：
　　“定下佛誓的人，最后只能活下来一个，在尊重守则的基础上，能让你我都活下来的唯一方法，就是我活你死。
　　只有身具一定佛性的人，才能签下佛誓，换言之，如若你能将体内佛性全部转化为魔性，将佛性彻底榨干，那站在守则的视角上，你就已经是‘死’了，佛誓就会消除。
　　而你所需要做的，就是至少在这一次，相信我。”
　　弥生：“这一次，小僧相信前辈。”
　　李追远：“抱歉，我这个要求有点不合理，可毕竟是生死决战，一切极端因素都得考虑进去，你相信我，我也需要你给我一个相信我的合适理由。”
　　弥生：
　　“理由在鹿家庄时前辈就给过小僧了，前辈对佛……毫无敬意，不感兴趣。
　　在南通时，小僧亲自观察了前辈的生活，小僧笃定，前辈只对做人感兴趣。”
　　谭文彬赞叹道：“大师这说话艺术进步神速，我都开始替赵外队担忧了。”
　　以谭文彬对自家小远哥的了解，这个理由，简直给到了小远哥心坎儿上。
　　弥生：“跟着老前辈坐斋时，老前辈教了小僧很多，小僧不时反刍，受益匪浅。”
　　李追远：“我答应过你，如果未来哪天，我们注定生死相向，你也可以来南通见我太爷。”
　　弥生：“多谢前辈。”
　　殿外，润生抬头，饭煮好了，他想看看日头确定这是顿什么饭，可这里的太阳一直悬挂在那里，只会不断变大却不会下山。
　　挠挠头，润生喊道：“吃太阳饭了。”
　　端起糊糊，用筷子搅了搅，谭文彬问道：“小远哥，这阵法布置好了，我们好像也不方便出去了？”
　　李追远：“嗯，我这阵法故意设计得很死板，布下后，不仅外面进不来，我们想出去也得先拆阵。”
　　谭文彬：“所以，小远哥，我有个建议，不知道……”
　　李追远：“我得想想。”
　　正在吃糊糊的林书友抬起头，小远哥什么时候做决定时会迟疑？
　　咦，不对，彬哥的建议是什么来着？
　　谭文彬：“小远哥，我觉得我们可以冒点险。”
　　“嗯，我也觉得可以。”林书友一边附和一边拿起盐瓶，他觉得糊糊有点淡了，可以加点盐。
　　谭文彬：“毕竟家里窑厂都建好了，还等着原料呢。”
　　林书友心道：“什么原料，得从这里进？”
　　童子：“想想你的金锏，来自于哪里。”
　　林书友会意。
　　他现在使的这双金锏，就来自于这座真君庙里的守门真君。
　　上次来这里时，只觉得这里很大，但真正有价值且能带走的东西并不多，宝贝们都集中在菩萨殿外那一尊尊被封印着的真君身上。
　　阿友还记得那时，大家伙儿从这些真君身边经过时，都盯着祂们的铠甲、武器、法器流口水。
　　可那时，一尊猴子就够大家喝一壶的了，没人敢让那一群真君苏醒。
　　但此一时彼一时，曾经强大无比的真君们，现在就算被解除封印，也没什么好怕的。
　　林书友：“对，那些可都是好东西，我们得去捡回来。”
　　谭文彬纠正道：“阿友，什么叫捡？本就是我们上次没来得及带走，寄存在那儿的。”
　　家里窑厂的创建，明面上是给太爷制砖头卖钱的，暗地里是小远哥盖了座特殊作坊。
　　那些真君身上的东西，真正适合当下众人使用的只有小部分，但那大部分也不能浪费，可以当原料拿回去熔了。
　　而且家里道场内，只能看不能用的贵重玩意儿也积了不少，除了以物换物和送人情外，也能给它们回炉重造。
　　林书友：“彬哥，我记得普渡真君殿离菩萨殿很近吧，我们冲过去，取回东西，再立刻跑回来，应该能很快。”
　　谭文彬：“小远哥应该是担心我们会在中途被血河和别人圈起来，造成不必要的消耗。”
　　林书友：“那就……等这一浪结束了，我们再去拿？这里和尚身上也有很多好东西，到时候可以一起慢慢捡，不，是取。”
　　谭文彬：“按照过去走江经验，事情结束后，应该不会给我们从容打扫战场的机会，上次真君殿就被海水漫灌进来，我们被迫快速坐船离开。
　　这次真君殿浮出水面成了一座岛，我觉得等这里的菩萨果位竞争仪式结束后，它就会马上再次沉入海底，这次沉就是真的沉了，这里的一切都会被彻底埋葬。”
　　林书友：“我明白了，所以得提前做好准备，把贵重的且我们能背负带走的好东西，早早地收拾打包好。”
　　其实，谭文彬的建议李追远考虑过。
　　谭文彬只说对了一半，那些真君身上的东西，李追远是想要，但少年真正想去摸找的，是孙柏深的佛皮纸。
　　他倒不是想像魏正道那般以佛皮纸写书，佛皮纸的大部分特性，在沾上痕迹后，就会被敛去，余留香味。魏正道当年是阔得没边了，才会去做那种牛嚼牡丹的事。
　　《无字书》已经毁了，哪怕被宝塔轰碎后于血海中还有残留，最后也被岩浆吞没。
　　也就是说，《邪书》现在的真正居住地，就只剩下一张完整的纸。
　　若是能从孙柏深那里找寻到足够量的佛皮纸，自己就能重订《邪书》，把她的能力恢复过来，且说不定还能靠着“新佛皮书”，让她更上一层楼。
　　李追远的准则一贯是，不会亏待任何一个愿意为自己付出的人，嗯，哪怕不是人。
　　不过，这时候冒着风险出去，确实不够理智；再者，除了这里之外，真君庙基本都被僧人们摸索和战斗过了，李追远觉得孙柏深本体这会儿都不在菩萨殿里坐着了，那些东西还在不在那儿也很难说。
　　但，不去亲眼看看，终究还是有点不甘心。
　　李追远：“那就冒下险吧。”
　　林书友：“好！”
　　李追远：“阿友，你留下来保护阿璃。”
　　林书友：“……”
　　李追远又看向弥生。
　　弥生：“前辈放心。”
　　阿璃离开这里，会被玄真重新定位到，弥生也有被他那位空心师叔祖感知到的风险。
　　李追远不会奢望于那两方人已同归于尽，而且肯定已意识到被人布局丢骨头当狗遛了。
　　只要不惊动那两方，这里的其余僧人，应付起来问题倒不大。
　　“开门。”
　　李追远将进出通道打开，润生先走出去查看外面情况。
　　结果，刚走出来，就看见三个陌生僧人盘膝坐在那里。
　　三僧袈裟残破，明显都身负重伤，中间坐着的僧人脑袋上有道金色戒疤，两侧僧人不顾自己身上伤势危急，皆是将双掌对着中间那位，为其疗伤。
　　显然，这是宁愿牺牲自己，也要为中间这位争取到继续竞争下去的机会。
　　润生就这么毫无征兆地出现，让三僧集体一愣，双方集体大眼瞪小眼。
　　中间那位僧人双手合十：“阿弥陀佛，施主既未剃度，又未定下佛誓，出家人以慈悲为怀，我等不会为难施主，请施主自行离去，若是缺些什么请提，贫僧这里若有，定会赠予，结一份善缘。”
　　话音刚落，血河自地下溢出，将周围包裹。
　　杀意，来自于这三僧，而不是润生。
　　看见他们，且他们也没马上跑，润生就习惯性等即将走出的小远拿主意，那僧人叽里咕噜说的话，压根就没过脑子，哪里来的杀意？
　　李追远和谭文彬出来时，血河正在退去。
　　润生站在三具破碎的尸体边，翻找着可能有价值的物件。
　　“你们什么都没有，还问我缺什么？”
　　血河出来时，润生就知道是什么意思了，不是你死就是我活，那就不用等小远了，自己上吧。
　　这三僧真实实力不可考，因为都伤得非常严重，反正润生一个前冲，外加气门封锁，他们就没有再动弹，被润生拳头直接砸碎。
　　杀完后，因太过简单干脆，润生都怀疑这三僧是不是觉得竞争无望，故意求自杀？
　　谭文彬：“应该是理性上不想打，但感性上却想你死吧。”
　　李追远爬上润生后背，回头看了眼出来的位置，先前血河只把润生一个人包围进去，没包围实际距离很近的自己和谭文彬，这再度确认了，普渡真君殿是当下守则没有覆盖的范围。
　　谭文彬将五感尽可能外放，润生背着小远奔跑，大家尽可能避开僧群，奔赴菩萨大殿。
　　好消息是，路上没再遭遇血河包围；坏消息是，菩萨殿沿着台阶一直往里，处处躺着被抽乾佛性的僧人尸体，说明这儿早就被进入过了，而且曾爆发过惨烈的杀戮。
　　从某些痕迹中，李追远能分辨出青龙寺功法的味道，怪不得里头犹如修罗场，青龙寺七僧曾在这儿大战过群僧。
　　菩萨殿大门或倒塌或崩碎，内外视线通透，高处莲花台自中间裂开，没见孙柏深，也没看见真君们的尸体或遗落，这让三人冒险之旅的一半目的落空。
　　下面，就看能不能在这里找寻到佛皮纸了，还是有一定机会的，死了太多僧人，身上修行出佛香的都有好多个，这能掩盖住佛皮纸的特征。
　　最重要的是，青龙寺家大业大，七僧在这里杀完人后，应该懒得去摸尸。
　　保不齐哪位早期进入大殿且机缘巧合下找到佛皮纸的幸运儿，这会儿就怀揣着佛皮纸，安静且冰冷地躺在这里。
　　但这里尸体实在是太多，自己等人也来不及一具具去摸，太耽搁时间增加风险。
　　谭文彬用鼻子仔细闻着，魏正道的书他也看的，对佛皮纸的独特味道很是熟悉。
　　这种熟悉往往比专业人士更有优势，就像是溥仪去分辨古董。
　　很快，谭文彬睁开眼，伸手指向那根柱子上，被用一根禅杖钉死在那里的一具僧人尸体。
　　“小远哥，在他身上！”
　　幸运儿不愧是幸运儿，死态也比地上躺着的这些更为独特。
　　能找到佛皮纸，那这次冒险出来一趟，就不算亏。
　　不过，三人都没急着上前去摸那具尸体。
　　《走江行为规范》里，对谨慎有着很详细的描述，对带有特殊性的死者，要给予更大尊重。
　　像润生出门时顺手砸碎的三个倒霉蛋，不属于此列，可柱子上钉着的那位，多少得尊重一下对方的幸运。
　　幸运这东西，在玄门里，可是有着不一样的意味，有时候比秘术都好用，能杀人于无形。
　　谭文彬想要隔空把锈剑甩过去，先给那位去个头再说，反正佛皮纸不可能含在嘴巴里。
　　但在察觉到小远哥目光发生变化后，他就站着没动。
　　假设对方有问题的话，那死法就很讲究了，钉得高，看得远。
　　谭文彬刚都指向他了，他也没动，要么真死了，要么在等待自己等人靠近。
　　李追远知道，自己现在做的事，大概率会付诸于空气，可有些时候不怕一万就怕万一。
　　黑皮书秘术发动。
　　你若是真死了，我就能操控你的尸体，让你自己把佛皮纸交出来。
　　嗯？
　　黑皮书秘术，成功了一半。
　　说明，这家伙就死了一半。
　　李追远能感知到对方体内的残灵，但这残灵有着自我意识，代表对方是在以一种特殊的方式在假死。
　　可低垂的脑袋上，那道被抽离佛性时钻出的孔洞如此明显。
　　只能说，江湖之大，无奇不有，这家伙竟然有手段，不仅避开了青龙寺七僧的探查，更是能假死于孙柏深的守则之下。
　　这时，李追远感知到对方体内的残灵开始有意识地汇聚于头颅。
　　对方不会魏正道的秘术，自是不可能控灵，这一感知只是李追远这儿的独特视角，翻译过来就是对方正在做着那种准备。
　　这倒是引起了李追远的兴趣，对方身上……不，是体内，应该还藏有其它不逊于佛皮纸的好东西。
　　既然准备施行那个，意味着他无法施展拳脚。
　　李追远从润生背上下来的同时，以红线将润生与谭文彬连接，少年开口道：
　　“这是我的佛皮纸，你们的手脏，不准碰！”
　　李追远径直走向那具被钉在柱子上的尸体，声音在同伴们的心底响起：
　　“不用担心，我去让他夺个舍。”

第526章
　　距离一步步拉近，尸体内的它也在蓄势待发。
　　应该早就到了可以动手的范围，但为了更高的成功率，它仍在隐忍。
　　真是个谨慎的小可爱。
　　可惜，它的一切都在少年这里单向透明。
　　直到李追远一只脚踏上台阶，它终于动手了。
　　“咔嚓！”
　　尸体眉心裂开，一颗黑色菩提果显露而出。
　　李追远面露诧然。
　　菩提果释出一道黑色光晕，直入少年眉心。
　　它成功了。
　　进入少年灵魂深处的它，快速生根发芽。
　　更大的惊喜随之而来，它发现少年的魂念竟是难以想像的浑厚，这意味着它将有更充分的养分。
　　发芽，长出，向上攀长，一切都在向极为美妙的方向发展。
　　然后，它停住了。
　　因为在它前后，站着两个一模一样的少年，正以居高临下之姿，看着它。
　　本体：“你要么。”
　　李追远：“有价值的是那颗菩提果，你若是觉得无聊，可以留下来当盆栽养。”
　　本体：“无聊这种事，才最是无聊。”
　　才刚发的芽，迅猛回缩，它要逃离。
　　李追远抬起手，将自己的魂念封闭，让它无法钻回土里；
　　本体攥住这根芽苗，无视了它的挣扎与求饶，将它连根拔起，看着它快速枯萎、分崩，直至消散。
　　无需花哨，也懒得复杂，只是最简单粗暴的碾压。
　　上次也是在这个地方，普渡真君企图以青莲入侵少年灵魂，最后是赔了莲子又折莲台，更别说这颗不自量力的小嫩芽了，且李追远也不再是当初那个少年。
　　“啪嗒。”
　　现实中，尸体眉心处的菩提果脱落，少年张开右手，将它接住。
　　同样寄居于少年右手内的恶蛟，稍稍探出头，很是好奇地轻蹭着这颗果子。
　　它想要，但它不好意思直言，像是个孩子逛街时，拉着父母衣袖询问这是个什么东西呀？
　　李追远目光微凝。
　　恶蛟快速缩回掌心。
　　润生走过来，举着黄河铲，将那具钉在柱子上的尸体“摘”了下来。
　　谭文彬蹲下身，仔细摸索，没找到厚迭在一起的佛皮纸，可味道做不得假，谭文彬将尸体身上的僧袍脱下来。
　　“小远哥，佛皮纸都夹藏在衣服里。”
　　“回去。”
　　完成目的，见好就收。
　　李追远再次爬上润生后背，三人以最快速度离开这里。
　　返程比来时多花费了一倍时间，因为灰雾刚刚完成了新一轮收缩，往往此时会催化出一阵惨烈厮杀，上方的太阳也会在这一阶段快速膨胀一圈。
　　谭文彬将自己的五感发挥到极致，这才让三人没和任何一伙僧人对上，顺利回到普渡真君殿。
　　弥生坐在殿外，林书友坐在台阶上，阿璃在殿内。
　　出去的顺利，留守的安好。
　　李追远：“彬彬哥，带着大家伙儿布阵吧。”
　　谭文彬：“明白。”
　　坐在殿内的李追远仔细端详起这颗黑色菩提果，尝试将魂念灌入其中，菩提果长出黑色荆棘，进一步加注魂念，荆棘继续生长，很快就在少年与女孩外面围出一个圈。
　　很有意思，很有价值，却又很是鸡肋。
　　因为它的功能与自己体内的陈家域重迭了，少年若是使用它来防御，别人打一拳或者砍一刀，还得担心这反震力推动荆棘把自己先给扎成刺猬。
　　但如果不拿它当纯防御器具用的话，反而会有奇效。
　　李追远摊开右手，示意恶蛟飞出。
　　已经预感到什么的恶蛟对少年流露出腼腆与谄媚，蛟躯更是激动地打起摆子。
　　李追远将菩提果丢出，恶蛟“嗖”的一声飞出，将果子吞入。
　　恶蛟是灵体，它将果子吞下后，还能从它半透明的蛟躯里，看见那颗黑菩提。
　　李追远双手掐印，调动业火，集中在恶蛟身上。
　　恶蛟剧烈抽搐，痛并快乐着。
　　菩提果在恶蛟体内生根发芽，黑色的荆棘不断外延，先是在恶蛟外躯表面形成了黑棘皮，随后，一根根尖刺立起，让它看起来更加狰狞。
　　李追远指尖先向下，再向上扬起。
　　恶蛟对着那个点猛扑过去，再提拉身躯。
　　“砰！砰！砰！”
　　自李追远所坐位置一直至殿门台阶，一长条的地砖崩碎，尘烟弥漫。
　　“吼！”
　　恶蛟发出兴奋的低吼，此时的它，不再是单纯的灵体形态，而是被以另一种形式赋予了本体。
　　李追远右手五指弯曲，打开召回。
　　恶蛟调头，身上的尖刺回收，黑棘皮褪去，其又复归灵体，只是这次融入时，动作有点慢，它还有点不适应。
　　少年再一甩手，恶蛟重新飞出，长长的身躯环绕着少年飞舞，如同一条布满倒刺的黑色锁链。
　　吸收那枚黑色菩提果后，恶蛟不仅拥有了物理攻击的手段，还能在关键时刻，环绕在少年身边，帮少年抵御攻击。
　　李追远五指弯曲，有了上次经验后，恶蛟快速收起一切，极为顺畅地回归掌心。
　　阿璃将袈裟内的佛皮纸全部抽出，整齐摆好。
　　厚度，等同于一本书。
　　佛皮纸的诞生源自于梁武帝，后因爆发侯景之乱，其制作方法早已失传，可以说存世的每一张都是珍品，偏偏遇到了魏正道那种喜欢拿珍品写写画画的家伙，硬生生把珍品用成了孤品。
　　不出意外的话，孙柏深这里的，应该是世间最后一份佛皮纸。
　　李追远可不舍得拿它来写日记。
　　少年将这一迭佛皮纸分出三分之二到自己面前，给女孩留下三分之一。
　　阿璃嘴唇抿起。
　　少年只得从自己面前抽出部分，又放了回去，大家等分。
　　女孩笑了。
　　仅剩下最后一张纸的《邪书》被李追远拿出来，放在中间。
　　女人先一帧左看看，下一帧右看看，第三帧时激动地朝着李追远与阿璃跪拜。
　　她知道将发生什么了，这对她而言，不亚于一场新生。
　　而且，是两位当世风水大师，将联手伺候自己。
　　李追远：“按你的想法来。”
　　女人会意，很快，她的画面中出现了黑白色的泼墨，这是一种意韵。
　　李追远引动风水之力，注入面前第一张佛皮纸。
　　女人又换了一幅泼墨，阿璃看了一眼，也开始引动风水之力，注入自己面前的佛皮纸。
　　李追远“刻画”好一张后，这张佛皮纸就会被无形的风卷起，落在女人所在白纸的下方，而女人就会顺势给出下一幅泼墨意韵。
　　这是女人的新家，由她自己来设计，效果才能最好，而她的家，更是李追远手里的牢房、刑房、屠宰场、易容片……
　　李追远相信《邪书》的邪性，自己能想到的用途她肯定会准备好，自己暂时没想到的，她也能做好预备。
　　就这样，一张张刻画，一张张堆迭，时间不断流逝。
　　外面太阳一直高悬，体感上不太容易察觉到时间流逝。
　　终于，所有佛皮纸都刻画好，全都堆在白纸下方。
　　阿璃起身去包里拿健力宝。
　　《邪书》所在的这张白纸自燃，化作青烟，没入下方佛皮纸中，无需装订，这些佛皮纸自行粘合起来。
　　第一张佛皮纸被《邪书》做了封面，远处是一座寺庙门口，近处溪水潺潺，石头上坐着一位体态丰腴中带着妩媚的尼姑，赤足踩水。
　　当阿璃拿着饮料回来时，封面迅速变化，她还自己给自己做了旧，变成一本普通的老款古籍，书名处写的是《南通捞尸李》。
　　在玩弄人心上，《邪书》一直是一把好手，她总能让你非常满意，但这里的悖论就在于，李追远若因此真的把她当自己人看，或者只是当个人看，《邪书》对少年的忠诚度反而会因此降低。
　　这座真君庙的主人，就曾犯过这种错误。
　　阿璃重新坐下，翻阅起《邪书》，做最后的查漏补缺。
　　少年端着饮料走出殿外，检查阵法布置。
　　谭文彬：“小远哥，阵法基础部分快布置好了，接下来就要开始做串联了，这次我们登山包里带出来的机关阵法材料，基本都用了上去。”
　　串联部分一旦做起，就意味着内外正式隔绝，就是李追远等人想要出去也得毁阵，浪费这宝贵的阵法材料。
　　因为李追远在设计这套阵法时，为了追求更高的防御，压根就没设计“门窗”。
　　“彬彬哥，继续布置吧。”
　　等布置好了，就可以安心等待最后的决战。
　　但这话只能在心里想，不能说，《走江行为规范》里明确记载了，任何时候都不要说“不吉利”的话。
　　不是这话本身有什么忌讳，而是会说这种话，就证明你心里已经产生懈怠。
　　只是，世间之事终究无常，有些意外的发生似是注定，无论你这边是否做到完美。
　　一道粗壮的金光升腾上天，这种倒放的金色流星在这座真君庙里很是常见，金光越粗，说明逝僧生前佛性越强。
　　这本该是件好事，代表着一位强大对手先行圆寂，为未来决战减去一分变量。
　　然而，这一道金光却有所不同，它竟然在上升途中，幻化出了一尊盘膝而坐的身影。
　　弥生感知到了，开口道：“是空目师叔祖。”
　　林书友：“大师，你们青龙寺高僧确实不一样唉，死后还能帅一下。”
　　弥生：“可是，空法师叔祖就是在小僧面前圆寂的，小僧未见此景。”
　　李追远：“他应该是主动圆寂，自愿将佛性献出，这才能在融入途中仍旧可以保留部分意识。”
　　弥生：“阿弥陀佛，事有蹊跷。”
　　李追远：“不是蹊跷，是变故。”
　　这时，空中的那道金色身影，在即将融入太阳的前一刻，忽然睁开了眼。
　　其目光，俯瞰下方众生。
　　可当下，不少僧人也都在抬头望向他，却无人能与其目光对视。
　　因为空目法师看的不是人，其视线穿透了自己师兄成佛前的最后迷瘴，看见了此时还“不存在”的……普渡真君殿。
　　下方一处角落，六位青龙寺空字辈高僧正在打坐。
　　空心法师气容最佳，状态保持最好，在他左右的空明与空慧法师，僧袍虽有脏破，但神韵稳固。
　　空诚与空生法师身躯龟裂，像是早就碎裂的瓷器，维系着最后勉强拚凑，随时都会垮塌，二僧中间的空目法师正七窍流血。
　　在与法平寺僧众一战中，本该顺风顺水的局面，因玄真的爆发发生巨大变故，而那玄真为了破青龙寺六僧的围攻，更是发疯地引动太阳上的岩浆下坠。
　　空诚与空生法师，以自身为屏，帮三位师兄挡去所有岩浆灼烧。
　　其实，六僧本可以分担伤害，哪怕空诚与空生多分担些，也不过是体魄崩溃，是能以修为散尽为代价，换一个养老余生。
　　但在眼下环境中，与其成一个残喘的废人，不如彻底死去，最大可能保留师兄们的状态。
　　所以在当时，二僧几乎没丝毫犹豫，选择牺牲自己成全师兄们。
　　空目法师则是在岩浆下坠时，强行出手，魂念离体，对玄真发动绝学一击，这使得他的魂念被岩浆严重侵蚀。
　　若是在青龙寺，可借助寺内各种条件进行补救，可在这里却无能为力，只能眼睁睁看着自己魂念不断消融挥发。
　　距离灰雾收缩到极致和最后的角逐打开，虽然不远，却还需一段时间，这段时间，足以让空目退化为一个无法帮得上忙的重伤者。
　　既然最后无用，不如趁着状态仍在时，尽可能地把用处放大。
　　空目法师以主动圆寂的方式，发动秘术，帮空心师兄“一观”前路。
　　空心法师垂眸，他到现在都想不明白，玄真为何要做出那疯狂之举。
　　假如玄真有那般底气，能硬抗岩浆无事，将他们六人一举葬送，空心倒还理解。
　　可偏偏当时玄真自己也是在那岩浆中遭受重创，空目师弟于关键时刻的一击，更是让玄真骨骼，也就是其所依托的本源进一步严重开裂。
　　所以，那个家伙，像是失心疯一样，弄出这么大动静，就为了与自己这边拚个两败俱伤？
　　“唉……”
　　空心法师发出一声叹息，原本七僧齐至，在这里就算受到来自孙柏深的守则针对，他们谨慎小心些也足以应付各种局面，结果两次意外的发生，让他们失去了稳坐钓鱼台的资格。
　　然而，孙柏深对他们的针对，并未因为己方人员折损而停止，脱离岩浆后，他明显感觉到，孙柏深还在有意识地将其他僧众继续向他们这里引导。
　　也就是说，他们要继续厮杀至结束，可蚂蚁多了是能咬死象的。
　　此刻，不能放任局面持续糜烂，必须得壮士断腕。
　　空目：“我看到了一处现在还不存在的地方，那里应该是灰雾最后的终点，师兄们可先行去那里布阵阻隔外人，静候最终决战。”
　　空心：“师弟，走好。”
　　空目：“能融入师兄成佛之路，师弟幸甚。”
　　空诚空生：“我等幸甚。”
　　空目身体内的精血飞出，没入空心身上的袈裟，让其变得更加鲜红，他的身躯保存完整，可提供精血。
　　空诚空生将自己魂念抽离，融入空心手腕佛珠，佛珠变得更加内敛稳重，隐隐流转出古韵，他们身躯崩碎，可魂念完整。
　　做完这些后，空目身躯干瘪成干尸，彻底失去生机；空诚空生身躯碎裂，滑落一地，佛性抽离。
　　余下三僧双手合十，齐声道：“阿弥陀佛。”
　　空心：“师弟牺牲自己，为我等看清前路，没想到，这座真君庙里竟还藏有那么一处不为人知的‘世外桃源’，走吧，我们现在就先去那里，避开接下来一切纷扰，静候玄真。”
　　空明：“玄真一路杀过来，必会被进一步大削。”
　　空慧：“我等以逸待劳，下一战，定能镇杀此獠，作师兄成佛之礼！”
　　空心：“成佛非我意，只是这成佛的机会，断不能让给那心术不端的邪僧。”
　　……
　　李追远：“这里，被他看到了。”
　　谭文彬：“小远哥，我们现在抓紧时间把阵法布置完，或许还来得及。”
　　李追远：“不用布置了，我之前就说过，这阵法能拦得住别人，却拦不住他们，至多拦住一时，可这一时，又没什么意义。
　　如果把他们拦在外面，他们破阵的动静必会招致其他人的注意；再者，这里只有我们知道时，是安全屋，一旦被公开，这里就是众矢之的。
　　是我天真了，想着能保存实力到最后再放手去拚，小觑了这帮江湖老家伙们的能力。
　　阵法先停止布置，节省一下材料，等事后，再把这里关起来。
　　彬彬哥，还记得当初在丽江那一浪时，我们是怎么做的么？”
　　谭文彬：“记得。”
　　丽江那一浪，他们先拼死了有实力独自走江的徐艺瑾，然后所有人都在小远哥布下阵法的民宿里昏迷疗伤，等伤恢复得七七八八后，再进入那一浪的下一阶段，前往雪山地宫。
　　谭文彬：“小远哥，你的意思是，不做任何阻拦，他们自会悄无声息地进入这里，然后……”
　　李追远：
　　“我们就在这里，提前拚一场命！”

第527章
　　“就是这里么。如若不是空目师弟以自我牺牲换来一观，就算我们经过这儿，也断不可能察觉到里头竟会别有洞天。”
　　“空心师兄，需要师弟帮忙么？”
　　“不用。”空心一人走出，左手持禅杖，右手掌心摊开，“玄机之玄，在于未知，失此迷瘴，玄妙即解。”
　　一道道金色波纹自空心法师掌心酝酿，不断更换频率，以排除法去和身前的“洞天”进行呼应，这是笨办法，却最有效。
　　很快，呼应成功，空心法师前方出现了一张不断向外扩散的金色网格，他开始尝试开门，一时间，一些格子凹陷，一些格子凸起。
　　空明与空慧各自将注意力置于后方，如若此时有任何人靠近，都将遭遇他们的格杀，这里的秘密，绝不能被外人发现，至少现在不行。
　　三具破碎的僧人尸体，就在他们面前散落着，但青龙寺三位大师并不觉得这说明里面有人，反而恰恰说明里面无人。
　　因为若是他们藏在里面，发现这里被外人窥觑，就算是出来杀人，也定会将尸体做彻底清理，而不是就这般摆在门口，徒引注意。
　　而且，这三具碎尸明显被人翻拨过，杀人摸尸这种行为，对三位大师而言，实在是太过遥远与低级。
　　就算有人能比他们更早发现这里，那必然也是接近他们档次的存在，这样的人，会有兴致杀了三个普通僧人后，翻拣他们的尸体？
　　空明：“他们应该没想到，自己就死在距离生地一步之遥的地方。”
　　空慧抬起手，一张符纸飞出，落在了这三具碎尸上，真火燃起，将尸体与血渍彻底燃成虚无。
　　接下来，他们将成为此地主人，还是希望家门口，能干净些。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　“好了，门开了。”
　　打开门的空心法师，站在原地没有动。
　　入口处，黑黢黢的一片，只能看见些许模糊景象，应该是一座被隐藏的真君殿。
　　空慧继续注意后方，空明则先一步持棍转身，绕过站在门口的空心法师，第一个走入。
　　哪怕笃定里面无人，但该有的警惕与习惯，还是会被保留。
　　走进来的空明，站在原地，手中棍子向下一敲，“咚”的一声，抵在石砖上，目光扫视四周。
　　就在空明棍子下方，润生被埋在地下。
　　润生右手握着黄河铲，身上贴满了封禁符纸。
　　听到头顶传来的动静时，润生一动不动，屏息，在心中默数倒计时。
　　润生脑子里，开始回响起小远在做战前安排时所说的话：
　　“即将到来的对手，我们虽未正式谋面，却称不上陌生，毕竟在南通道场里，我们已针对他们演练了不知多少次。
　　但，我与你们说这些，并不是想告诉你们，我们有多少优势，我希望你们现在，就把心底的所有侥幸都剔除干净。
　　记住，这次我们所面对的，不是以往浪上遭遇的邪祟，也不是我们的江上同辈，这次的对手，比我们强大，比我们配合好，比我们有经验，且不受环境与机制制约，拥有完全行为能力。
　　这次，我们是绝对的弱势方，就像是前不久才死在我们手里的施生师徒，只是这回，我们才是施生师徒。
　　所以，我们不能像他们那般，企图走团队配合，真配合起来，最后输的大概率是我们，并会输得非常憋屈。
　　既然是弱势方，那就得拿出身为弱势方应有的打法：
　　一上来，就给我押上一切拼命！
　　不要想着这次打完后，还有最后的决战等着我们，我要你们把这次当作这一浪的决战。
　　入口处清除阵法痕迹，不能让他们警觉，要让他们认为此地无人，全都进入后再动手。
　　弥生说，他那位空心师叔祖擅因果之道，我就不能冒险在第一时间就以红线与你们相连，这可能会被他给感知到。
　　门被打开后，第一个走进来的，肯定是他们中的武僧，武僧感知能力弱，灵觉不够敏锐，以封禁符纸贴满全身再屏息不动，足够让他难以察觉到你们的存在。
　　空法被弥生毒死了，天上那道金色身形看了一眼这里后，后头又跟着两道粗壮金光汇入太阳，说明他们当下七人只剩下了三位。
　　他们应该会分探路者、被保护者、断后者三个团队身份定位，正常来说，会给探路者以最多时间在里头查看情况，等门要自动闭合前，断后者会和被保护者一同进入。
　　一次开关门的时间，我心里有数。
　　润生哥，你听到第一个人进来的动静后，就给我开始倒数，等那个数到了，就破地而出，对着武僧身后保护的……
　　你在地下，出来时无法第一时间观察到他们哪个头顶上有金色戒疤，那就选衣着最干净整洁的、气色最好的、年纪最大的那个下手。
　　武僧第一反应会向你攻击，你就吃他第一记攻势受伤，以此打开你的死倒本能状态。”
　　“二十、十九、十八……”
　　在润生心中做倒数时，一口大花盆里，林书友盘膝坐在其中，周身被沙土覆盖，身上也是贴满了封禁符。
　　除此之外，一根根符针早就提前固定在花盆内部，只需阿友全身一震，花盆碎裂的同时，符针也会全部刺入他的体内。
　　林书友也需要倒数，但不是现在，而是得在润生那里正式动手后，再开始倒数三个数。
　　因为润生攻势，极大可能会触发空心身上的护身器具，若是林书友与润生近乎同步发起攻势，二人攻势都会被护身器具的防御化解，造成浪费。
　　“阿友，你动手时要在第一时间冲向空心法师，无视最前面的那个武僧。”
　　站在门外的空心法师轻晃禅杖，空慧会意，倒退着走到空心身旁。
　　进出口即将关闭。
　　空明在里面这么久了，里头应该没什么事情。
　　空心提起禅杖，向里走去，身后是紧随同进的空慧。
　　空明开口道：“师兄，这里没什么不对劲，真是处清幽的好地方，若是我们能一进这座真君庙就发现这里，那该有多好。”
　　空心听到这话，情绪也是微微一动，是啊，这样的话，七位师兄弟一个都不用发生意外，可以在这里静候最后的决战。
　　自己能成佛，六位师弟也能保留，青龙寺的底蕴就不会遭受损失。
　　在空慧进来后，黑黢黢的入口就逐渐收缩，直至关闭。
　　也就在这时，空心眉头皱起。
　　与身为武僧的空明不同，空心的感知非常敏锐，里面是没有任何阵法与禁制的气息，但有一种奇怪的感觉。
　　他一时想不起具体是什么，却又肯定存在。
　　空心察觉到了符纸，没能快速分辨出的原因是，符纸这东西往往是伴随一个人的成长而不断叠代的。
　　刚入寺修行时，初级符纸都觉得珍贵，不舍得用；随着地位与身份越来越高，低级符纸就用不上了，而新匹配的符纸又会同步变得相对珍贵，虽不至于舍不得用，但也只局限于正常使用，到了如今他们这个地位，出手次数寥寥，顶级珍贵的符纸有，但也是寺内的宝贵资源。
　　说白了，不是谁都能像柳奶奶那样，有着那样的豪阔，撒一沓紫符就为听个炸雷好敬告天道。
　　绝大部分玄门中人，是没经历过那种能把符纸贴满全身的奢侈使用，一大堆符纸的集体形成的感应，反而让空心一下子分不出是什么东西了。
　　但他的感知，很快就穿透了符纸，察觉到了被符纸遮蔽下的人。
　　空心：“有埋……”
　　润生：“三，二，一。”
　　“轰！”
　　润生睁开眼，气门全开！
　　破土而出的润生，携强横之势，举着黄河铲，就向空心劈去。
　　这一击，除了没迭势外，毫无保留；不过，既然都气门全开了，不迭势也没什么影响了，失去了持久战力，却获得了短时间内最强的爆发力。
　　距离实在太近了，面对忽然杀出的润生，空心第一反应是指尖掐住佛珠，一道金色屏障将其庇护在内。
　　“砰！”
　　润生一铲子下去，金色屏障崩碎，连带着手腕佛珠散落。
　　空明第一时间抽棍向润生砸去，润生感知到了，但他没有丝毫打算躲避的打算，只是继续将黄河铲举起，任凭那记棍子砸在了自己后背。
　　“砰！”
　　这一棍子虽起得仓促，却势大力沉，润生只觉得自己皮肉与骨骼之间，产生剧烈震感，就算硬扛着没被抽飞，也几乎要陷入僵直麻痹。
　　好在，这一棍也成功敲出了润生的死倒体质本能，润生双眸泛起黑色，后背的皮开肉绽以及内部的骨骼错位损伤快速交织重置，身体其余部分恢复灵活。
　　空心看着面前气门全开的男人，目光凝肃：秦家人？
　　“啪！”
　　花盆炸开，碎瓷片崩飞得到处都是。
　　符针已刺入林书友体内，阿友竖瞳旋转，眼眶里充斥着熊熊鬼火，整个人更是以一种可怕速度自斜侧方向空心法师冲去。
　　这一击，正好卡在润生破了空心防御器具，且空明一棍刚抽在润生后背的当口，而此时，空慧还在空心身后没来得及上前。
　　倘若一切顺利，阿友这次突进，真有可能一举成功。
　　然而，空心法师将手中禅杖向前一顶，禅杖与阿友的金锏双撞，阿友顷刻间感受到五脏六腑移位的痛苦。
　　白鹤童子：“咿呀呀呀呀，这家伙也练过武！”
　　世人只知青龙寺空心法师擅因果宿命之道，其实法师也擅点拳脚。
　　润生刚才那一铲，来得突然，力道又恐怖，这才迫使空心法师保险起见，以器具防御，而林书友这一击虽速度极快，可力道上不足以对他形成直接威胁。
　　林书友强撑着这口气，腰部发力，身形旋转，这是打算硬顶着所有压力，发动连续攻击。
　　润生的黄河铲二次高举蓄力完成，也将要落下。
　　身处于空心身后的空慧，伸手抓住空心肩膀将其后拉，自己手中的锡杖向前递出，锡水蔓延，形成一堵满是经文的墙。
　　后退中的空心口念咒语，身上气息快速提升，可怕的威压向外倾泻。
　　而空明，则挑动长棍，想要左右横拨，将润生与林书友扫开，他作为保护师兄的武僧，第一反应不是杀敌，而是先清除师兄近身的威胁。
　　真君殿屋顶上方，谭文彬直立站起。
　　在小远哥开完作战会议后，问大家还有什么要问的么？
　　谭文彬询问：“小远哥，门口那三具尸体要不要清理一下？”
　　李追远：“不用。”
　　当下，谭文彬身上封禁符快速脱落的同时，指尖抵住自己眉心，双眸鲜血流出，身后四头灵兽集体发出怒吼灵体出现龟裂，一出手，就是不计自身后果的一记五感成慑，但他慑术的目标，并不是空心，而是武僧空明。
　　空明只觉得自己意识出现了眩晕，身形也随之滞缓下来。
　　大殿内，李追远将域收起，阿璃双手快速掐印。
　　先前林书友炸盆而出，碎瓷飞溅得到处都是，空明脚下也有，他没留意到其中有部分碎瓷片与寻常的有所不同。
　　血瓷快速凝聚，赶尸将军在空明身后召唤而出，那招当初曾在小地狱里禁锢肉瘤人形的赶尸匠封困之法，对空明完成了施展。
　　这一刻，空明的身体被禁锢住了。
　　而这时，本该举着铲和锏砸向锡墙继续对空心发动攻击的润生与林书友，一个回身，将铲子砸向空明，另一个身体逆转倒飞，金锏抽向空明脑袋。
　　空明心中警兆骤起，他终于意识到，对方的目标并不是自己师兄，而是他空明！
　　润生与林书友脑子里，同时响起小远的事先吩咐：
　　“记住，对空心发动完一轮攻击后，第二轮攻击给我打向前排武僧，和第一轮一样，按阶梯次序，错开前后，不要一起。
　　弥生说他不知道自己空心师叔祖是否练过武，那就当作和弥生一样，就是练了。
　　伤其十指不如断其一指，先在第一轮偷袭状态下，确保将他们中一个人给杀了！”
　　不能给他们重整阵形的机会，一旦进入团战，己方胜算就太低了。
　　空慧正在全力给空心师兄施加防御，来不及去营救空明。
　　空心张开嘴，口吐金雾，汇聚于禅杖，再由禅杖剧烈增幅，他将禅杖举起，只要落地，就能制造出结界，而结界一出，空明的危机就能被解除。
　　真君殿内，李追远左手持罗盘，恶蛟盘旋，少年后脑处，一根根银针早已刺入，将魂念完全激发。
　　外面，空心禅杖砸地的瞬间，李追远也将手拍在了龙纹罗盘上。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　空心目露惊异，刚刚被自己释放而出的结界，却又在顷刻间化作无形，对这附近所有人而言，像是有一股微风吹过。
　　更让空心瞳孔收缩的是，空明脚下凝聚出一只只巨眼，快速闭合，加强禁锢，那个才化解自己结界的家伙，居然能一心二用，对空明施展瞬发阵法？
　　被施加了重重封禁且无法动弹的空明，等来了润生气门全开状态下的黄河铲。
　　空明深吸一口气，体魄集中在胸口。
　　“砰！”
　　润生这结结实实的一铲，砸在了空明胸膛，空明胸膛凹陷，鲜血飞溅，但他气息仍未消散，竟然真的靠武僧体魄，硬吃下了这一击没死。
　　这一幕，让润生黑色的眼眸都出现了激荡。
　　怪不得小远会以如此低姿态的搏命态度来布置这一战，这种顶尖势力出来的老一辈，确实强得吓人。
　　不过，为了能在润生这可怕一铲下活命，空明先前已将体魄完全激发，眼下难免回落，可这时，故意与润生错开攻势的林书友到了。
　　这种配合，在道场里练过，就是针对的武僧，先破防再后续跟进击伤。
　　林书友的金锏砸在了空明脑门上，传来一声“咔嚓”声，鲜血流出，却并未碎裂。
　　这武僧，连脑门都硬得惊人！
　　空明发出怒吼，他自认为也扛下了林书友的最强一击，正准备第二波提升体魄，不惜一切代价破开自身所有禁锢。
　　但阿友的金锏，并不是只有一记，他的最强一击或许杀伤力不够惊人，但来自地府恶鬼的不断献祭，可以让他每一击都是最强一击。
　　林书友身形旋转如轮，双手持的金锏，连续砸在空明脑袋上。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　空明脑袋虽没有像西瓜一样炸开，却像是被榨汁般，不断下瘪，红的白的各种颜色全部溢出，汁水飞溅。
　　一代青龙寺武僧，以这种方式，被林书友敲天灵盖敲死。
　　殿内，李追远长舒一口气。
　　真难杀啊，但好歹是死了。
　　少年这次，简直就是对施生师徒的现场教学，以弱打强，到底该怎么打，在设计战术时，他就是将那位空心法师看作自家团队里的自己。
　　果然，自恃强大的一方，永远考虑性价比，他们不可能在第一时间放开手脚厮杀，还是会本能遵循团队阵列的节奏。
　　“师弟！”
　　空慧发出一声怒吼，锡墙前冲，润生横扫黄河铲砸去，林书友也没做任何休整，咬着牙无视身上负荷，再次举锏跟着润生一起砸向锡墙。
　　“轰！”
　　锡墙破裂。
　　但空心却手持禅杖，向前横扫，力、术、阵、界诸多杂糅于这一杖中，让润生和林书友即使想防御也不知到底该防哪个，二人一同倒飞出去。
　　润生落地后迅速稳住身形，又伸手抓住林书友的金锏，将阿友拽住，帮其稳定身形。
　　空心没再注视身前的对手，而是眼角余光扫向殿内。
　　秦家人出现在了这里，那么刚才与自己对消结界的，岂不就是秦柳两家的少年家主？
　　“何方妖邪，伏法当诛！”
　　空心将手中禅杖砸了过去，禅杖将真君殿外墙洞穿，直指坐在殿内的李追远与阿璃。
　　李追远没有惊慌，也没去躲避，只是平静地看着那件正向自己飞来、裹挟着可怕力道的禅杖。
　　“哗啦啦……哗啦啦……”
　　河流声传来，一条黑色河流在少年面前扬起，对冲向那件禅杖，禅杖虽气势如虹，可却在源源不断的魔气中渐渐被磨去力道。
　　黑河深处，坐着弥生，弥生整张脸遍布魔纹，只有右眼处还保留着一圈金色。
　　在制定完作战计划后，李追远曾单独找到过弥生。
　　“弥生，我不知道你那位空心师叔祖有多强大，如果气门全开的润生无法在力量上压制住他的话，你就必须在第一时间入魔。”
　　“小僧明白。”
　　“先别入得太彻底，保留最后一分佛性，延续到这一浪结束，这样，我还有把你救回来的机会。”
　　“多谢前辈。”
　　感知到自己禅杖去势不足后，空心法师伸手召唤，禅杖飞回，却是带着一条黑色河流汹涌喷出，径直朝自己撞来。
　　空心一记佛手印砸过去，轰开那条黑河。
　　黑河炸开后，又在前方重新凝聚，水面岔开，于里面走出弥生的身影。
　　空慧：“弥生，你居然入魔了？那空法师弟定然也是遭你毒手……弥生，你这个欺师灭祖、堕入魔道的叛逆！”
　　空心：“弥生，苦海无边回头是岸，师叔祖答应你，你此时若幡然醒悟，师叔祖将对你既往不咎，并答应你一切要求！”
　　“弥生只有一个请求。”
　　“你说！”
　　魔气四溢的弥生双手合十，魔眼中流转着诡异狰狞，可声音却又无比中正虔诚：
　　“请师叔祖，今日圆寂。”

第528章
　　简短的对话，创建在双方都有临时调整的需求。
　　李追远借着这次机会，将红线释出，连接了除弥生外所有伙伴。
　　不过，少年此举并不是为了实时指挥，面对这种层级的对手，指挥属于一种奢侈，远不如伙伴们在每次交手的生死危机中靠自我本能去做反应。
　　在连接后，李追远先是迅速将自己对空心和空慧的观察结果告知给了伙伴们，最后又补了一句：
　　“红线会一直保持连接，但再说话的不会是我！”
　　空慧法师收回锡杖，身上袈裟脱离，敞立扬开，锡杖没入袈裟，化作一尊锡佛，锡佛双眸睁开，一只眼看向空慧，另一只眼则转向，即将看向空心。
　　此举是替身转移之术的反向操作，空慧是想将自己作为空心的替身，接下来空心所遭受的一切攻击手段，都会转移到他身上。
　　这并非是还在死抓着“保护师兄”的战术不放，在武僧空明于偷袭中被杀后，他们已决定放手厮杀，而本方的厮杀主力，就是一直被保护着的空心。
　　空心法师底蕴之深厚，在李追远见过的所有活人里绝对名列前茅，但他的问题也出在这里，他会的东西实在是太多了，导致他“太过沉重”。
　　所有的手段都很强大，可蓄力时间长，表现出来就是打起架时显得一板一眼，这在切磋中称得上无敌，可在生死厮杀里，却容易被瞅准机会换伤乃至于换命。
　　空慧法师想弥补师兄的这一弱项，让其得以放心坦然地去碾压死这帮小畜生。
　　只是，时刻保持一心二用状态下的李追远，就算在抽空做自己事儿时，也从未疏忽于战局。
　　殿内，李追远身上金光流转，于自己身后凝聚出一道佛影，少年沉声道：
　　“佛来见我。”
　　空慧法师身后的锡佛，第二只眼先是看向空心，后又看向殿内少年所在方向，摇摆不定。
　　这一切都发生在几句对话之间。
　　弥生话音刚落，完成术法凝聚的空心撩起禅杖，雄浑金光迸发，似骄阳烈日，倾轧而下。
　　这煌煌金光竟比弥生身上的魔气还要浩瀚盛大，由魔气凝聚而成的黑色河流被快速蒸发。
　　就在这时，先前被扫飞出去的润生与林书友，也借着魔气掩护重返阵前，并在此时杀出。
　　替身术被破后，锡佛重新融化，化作戒刀，空慧握刀冲至师兄身前，一刀拦在润生面前。
　　戒刀与黄河铲发生碰撞，润生被拦了下来，空慧面容泛起潮红，显得很是难受与勉强，但从形式上来看，双方这次对拚竟是旗鼓相当。
　　很显然，空慧主修的也不是武僧，可他仍能暂时挡得住气门全开的润生。
　　这就是青龙寺空字辈高僧的真正实力，平移过来，他们就是秦家的秦叔，并且他们是和柳奶奶属于同一个时代的人。
　　如今江上年轻一代优秀走江者，只能堪堪与各自家族门派里的中生代抗衡，而李追远这里，已经对上老一辈了。
　　换言之，什么时候李追远能较为从容地应对这帮老家伙，那就说明秦柳龙王门庭正式复立，下一代不仅无需再受长辈们庇护，反而能自行庇护起下下一代。
　　空慧拦住了润生，却无法再抽身去拦林书友。
　　阿友冲至空心身前，空心单手持禅杖继续对弥生进行着压制与摧残，另一只手掐起，一道道佛印向林书友释出。
　　林书友虽然能将这些佛印不断击碎，却也始终无法更进一步。
　　僵持局面并未持续太久，当空心食指与中指并拢，新一轮术法凝聚完成，正准备指向面前的林书友时，空心却看见林书友主动撤离。
　　童子：“咿呀呀呀呀，快躲开！”
　　那双指之间凝聚的，是让童子感到头皮发麻的力量，一旦被击中，小命就得彻底交代。
　　空心双指又挪动，指向与空慧对峙的润生。
　　润生却也在新一轮默数完成后，主动与空慧脱离，撤闪。
　　空心目光微凝，他意识到，对方知晓了自己的弱项。
　　不，应该是里面那位少年家主洞察出来了，正在用那因果味很重的秘术向他们下达指令。
　　一只只巨眼出现在空心脚下，制约住空心身形，让他只能原地站着释放这记术法。
　　最终，空心双指指向了在金光中不断被压缩激荡的弥生。
　　同一时刻，站在屋顶上的谭文彬对着空心再次发动慑术。
　　空心受到影响，指尖微颤。
　　“嗡！”
　　一道破空之声，直入魔气。
　　下一刻，魔气溃散，一道身影倒飞出去，弥生胸膛处的血肉快速脱离，白色的肋骨清晰裸露。
　　虽然因谭文彬的及时干扰有所偏离，可这威力对于正常人而言都足以致命，偏偏弥生现在已不算是正常人，魔气重新滋生，将他胸膛填补，白色骨骼不再可见。
　　润生看到这一幕，微微侧头。
　　空慧瞥了眼屋顶上的谭文彬，刚刚若不是这竖子出手乾预，师兄这一击就足以将弥生这个叛逆击杀。
　　弥生的魔眼，却分别看向润生与林书友，眼里出现愤怒。
　　因为他们都知道何时该撤招躲避，却没人告诉他。
　　杀机升腾，弥生现在想对润生和林书友动手，也想转头杀入殿内寻那少年。
　　好在，右眼处仅存的佛光微微一闪，让弥生恢复了克制。
　　李追远不是不想及时告知弥生，而是他敢和弥生连红线，弥生的魔性就敢让他立即反噬暴毙。
　　除此之外，少年也不得不感慨，这帮老家伙，是真的难搞，与他们交手，稍有不慎就是死亡。
　　更大的感慨，则在空心与空慧心底回响，少年看的是尚存在的巨大差距，可两位老僧眼里是对年轻岁月的惊惧。
　　李追远掌中龙纹罗盘快速旋转，一道气旋自上方凝聚后，轰然落下。
　　空心将手中禅杖对地一杵，梵音响起，李追远的气旋崩散，连带着他脚下的一只只巨眼一并湮灭。
　　但少年的这记风水杀招，也是新一轮攻势的发起号角。
　　润生与林书友再度向空心冲去，他们晓得自身状态无法维系太久。
　　空慧将戒刀刺入脚下地面，双手掐印，以戒刀为阵眼，即将成阵。
　　可就在这时，他的戒刀开始鼓胀，像是要融化，阵法未能成型。
　　空慧心里简直怄得要发疯，有殿内那位少年在，他的诸多手段都会被抵消，最后见润生再度冲来，没办法，空慧只能又一次抽起戒刀，再次客串武僧。
　　“砰！”
　　然而，想像中的戒刀与黄河铲碰撞并未发生，空慧的戒刀径直砍入了润生的肩膀，并不断向下，他甚至能听到润生体内骨骼被一连串劈开时的脆裂声。
　　但很快，戒刀的下落持续受阻，下方的肌肉与骨骼聚集、上方被劈开的骨骼与肌肉压缩。
　　弥生先前以魔气填充胸膛的举动，给了润生很大触动，这并非是润生的主动学习，而是来自本能的模仿。
　　润生的黄河铲，砸向空慧。
　　空慧僧袍内，似有什么东西燃烧起来，一道防御屏障正在形成，大势力的长老，身上好东西自然不会少。
　　谭文彬流着血的蛇眸看向空慧，对空慧身上将要触发的防御器具施展封禁。
　　若是能让对方防御器具一时无法打开，就能帮润生创造出一个大破绽，有望再剪除一僧。
　　就在这时，谭文彬、润生、林书友以及阿璃心里，响起一道指令：
　　“快，集体杀空慧！”
　　空心没看空慧方向，似是完全不知空慧正遭遇何等危机，他只是扬起自己的禅杖，禅杖上七色光彩浓郁流转。
　　其身形侧转，面朝普渡真君殿，一朵金色莲花在其脚下浮现，抬脚，即将向前迈出，这一脚下去，足够他撞入真君殿少年所在位置。
　　他要亲自去殿里，杀那少年！
　　不仅是因为那少年是对战局影响最大的一个，只要能先杀了他，余下人都可轻松击破，而是若让空心自己去选，是成佛还是让那少年死，空心也会毫不犹豫地选择后者，因为他来追求成佛的目的，就是为了抵消少年崛起后的秦柳影响。
　　这少年死了，青龙寺才能无忧，江湖方可平静。
　　魔气袭来，弥生出现在了空心面前，他也手持禅杖，向空心砸来，迫使空心这一脚迟迟无法顺利落地。
　　两把禅杖碰撞，七色光彩进逼，将弥生身前本就孱弱的魔气进一步击散，弥生的身体都开始呈现出扭曲。
　　弥生来挡自己，空心不意外，他先前就发现了，弥生并未融进那个“圈子”里去，故而没能及时避开自己那一指。
　　但就一个弥生，可挡不住自己，且既然你要找死，那就先让你死！
　　空心手中禅杖下压，七彩光芒灼烧着弥生躯体，他身上这会儿是连一点魔气都看不见了，像是被荡涤了个干干净净。
　　空心另一只手食指与中指又一次合并，术法凝聚完成，举起。
　　强烈的死亡危机之下，弥生右眼仅存的那点佛性再度变弱，消失的魔气复现，穿透了七彩光泽渗入了空心身体。
　　空心无视了正在被魔气污染的身躯，继续将双指指向弥生额头。
　　无论如何，先杀了你！
　　但忽然间，鬼气逼近。
　　林书友手持双锏，来到空心背后。
　　空心：你，怎么会在这里。
　　虽不理解，可空心仍未放弃对弥生的处决，只是匀出部分七彩光芒向后激出，想要将林书友驱赶。
　　刚才心底升起了小远哥的命令，但小远哥说过，他不会再通过红线说话，故而林书友没遵从那道指令，继续奔着空心过来。
　　在看见弥生即将被老和尚那可怕的双指对着眉心射时，林书友也是发了狠，哪怕是见到有七彩光芒对着自己袭来，他也没有改变冲势，只是变换着身形。
　　“噗！噗！噗！”
　　一道道光芒洞穿了林书友的身体，他没办法完全避开，只能让它们不击中自己的要害。
　　童子这次也没叫阿友后退，祂清楚当下的平衡很是微弱，要是己方先死一个，那局面很可能会崩盘。
　　林书友的执着，让空心不耐，但他还是没收手，而是身躯一抖，浸润着师弟鲜血的袈裟向后倒飞，化作血墙，拦住了阿友。
　　“吼！”
　　血瓷僵尸的咆哮发出，就在自己袈裟褪去之际，从侧面蹦出来。
　　空心心里不禁疑惑，为什么你们都不听命令去先杀空慧？
　　随即，他明悟过来，自己似乎上套了，那因果秘术确实一直存在，可那少年并未通过它们在进行指挥。
　　空心眼里流露出犹豫，这头僵尸是能伤到他，但不至于重伤，先杀弥生还是划算……
　　殿内，阿璃头发散开，喷出一口精血，汇聚于手印之中，眸子里的淡漠提到极致。
　　僵尸身上的尸气猛地沸腾，凶焰翻滚。
　　这下，空心不犹豫了，收起双指，没有指向弥生，而是指向这头会对自己造成大威胁的僵尸。
　　“嗡！”
　　又一次破空之音传出。
　　僵尸崩散，血瓷纷飞。
　　阿璃身体如遭重击，面色惨白地坐到地上，但女孩双手未停，继续掐印，碎裂的瓷片再度凝聚。
　　弥生佛眼闭合，最后一缕佛光熄灭，他，彻底入魔！
　　空心在弥生身上察觉到一股新的威胁，而后头的林书友全身是血的冲出袈裟，挥舞着金锏向他脑袋砸来。
　　七彩光芒向四周宣泄，瓷片、林书友以及弥生全部被推开，空心给自己四周清开了一个安全区。
　　林书友落地时，双锏撑着地面，鲜血汩汩流出，想要起身，却有些艰难，符针效果还未结束，可他的身体却因重伤，有些快撑不住了。
　　黑色的河流重新出现，弥生站在河上，此时的他，双眼里全是魔性，他发出渗人的笑声：
　　“呵呵呵，空心小沙弥，还记得老夫们吗？”
　　空心面露不敢置信：“你，吞了镇魔塔？”
　　另一头，当谭文彬心底传出“小远哥”的声音时，他并未立刻收手，而是继续施展封禁。
　　空慧：竖子，等着你呢！
　　“咚！”
　　空慧法师袖口中落下一枚正在燃烧的木质佛陀脸，佛陀张着嘴，谭文彬的封印全都打在了这块佛陀木牌上。
　　而空慧身上的火光，却并未消散，代表着真正的防御器具还是被触发成功。
　　“砰！”
　　润生的黄河铲砸在屏障上，屏障溃裂，空慧受气浪冲击，身形飞出。
　　地上的木质佛陀脸火焰消失，迅速变黑，嘴巴闭合。
　　遭受反噬的谭文彬七窍流血，身形一阵摇晃。
　　而处于倒飞途中并未落地的空慧法师，嘴角露出一抹笑容，他看向谭文彬，双眸金光流转，魂念疾射而出，撞入谭文彬体内。
　　趁着对方遭遇反噬时，他要彻底将这烦人的家伙给解决掉，魂念的对决会很快，须臾间就能决出胜负，到时候自己身体刚刚落地，那个拿铲子的秦家人就算奔袭过来，自己也能应对。
　　然而，当空慧法师以为自己就要得手时，却发现了问题，这家伙的体内，为什么是这种情况？
　　空慧法师甚至无法理解，这种畸形的存在，到底是如何固定住的？
　　但空慧后知后觉了一件事，那就是为何这家伙自始至终都站在屋顶上没下来，这会不会是在故意勾引自己以相同的方式对他出手？
　　满脸是血的谭文彬张开嘴，发出一声大喝，右手一甩，锈剑抽出，而后将锈剑举至自己胸口，双手攥着剑柄，对着自己胸膛刺入！
　　“噗！”
　　磅礴的怨念自谭文彬体内激发而出，又激发回体内。
　　谭文彬身体后仰，后方是空的，他整个人就这么摔了下去，落在了殿内的李追远面前。
　　李追远召出恶蛟，指向谭文彬，恶蛟嘶吼着前冲，没入谭文彬眉心。
　　“五官封印图！”
　　察觉到不妙想要从谭文彬体内离开的空慧魂念，被狠狠撞了回去，空慧当机立断，想要切割这部分魂念以免影响到自己本体的意识。
　　少年却在此时张开手，《邪书》飞出，于空中拆分，一张张佛皮纸覆盖谭文彬全身，李追远运转《地藏王菩萨经》。
　　刹那间，谭文彬身上佛气浓郁。
　　有少年的亲自加持，又有佛皮纸的增幅，空慧的本我陷入了迷茫，一时间，他竟有些分不清，哪具身体里，才是真正的自己，怕切割错了，给自己本体切自杀了。
　　空慧法师身体落地，润生冲至其身前，而此时，空慧法师双目迷茫。
　　润生举起黄河铲，对着他脖颈处发力砸下。
　　“嗡！”
　　又是一道屏障浮现，这护身器具居然还有！
　　黄河铲砸碎这光幕后，再度被润生举起。
　　有了一次预警后，空慧像是清醒了一些，他眼里的迷茫减弱，迅速恢复清明，如果他是武僧的话，这点时间足以应对，可他不是，新的术法和手段还在凝聚，但润生的铲子更快。
　　“啪！”
　　空慧脑袋在黄河铲重击之下炸开。
　　三僧，已死其二。
　　可殿内的李追远，脸上却没有丝毫喜悦与放松，不是因为最强的空心还活着，而是少年看见弥生，彻底入魔了。
　　“糟了，这下我真要成佛了。”

第529章
　　弥生脑袋上的金色戒疤正逐步变得暗淡，彻底入魔的他，身上已无佛性存在，在孙柏深的守则里，就相当于是死了。
　　这看似是钻守则漏洞，但事实是，彻底入魔对弥生而言就是“死亡”，他已经在用镇魔塔内群魔的口吻称呼空心法师为小沙弥了。
　　这也是李追远不想看到的事态发展，没弥生给他充当转移海量佛性的容器，李追远就算最后赢了，也得被迫成为一尊少年金身菩萨。
　　然后，以一种自己感性上排斥、现实中性价比极低的方式，去和天道掀桌子。
　　李追远将目光挪向空心。
　　谭文彬说过，如果明天是期末考试，那今晚的漫画书会更值得珍惜更好看。
　　同理，就算这一浪结局无法改变，也不影响李追远此时先把这大和尚弄死。
　　“呵呵呵……”
　　弥生的森冷笑声响起，魔念扫过在场所有人，释放出清晰的杀意，他所有人都想杀，但想杀的人里也得分出个优先级。
　　幸运的是，因镇魔塔的关系，空心法师在他这里的优先级最高。
　　掌心摊开，禅杖飞回手中，原本庄肃的禅杖被一层漆黑覆盖，弥生魔眼瞪起，身后魔气中传出一群嘶吼，主动向空心冲去。
　　如果仅考虑短期效果的话，因追求力量而迷失的人，至少拥有了更强的力量，也就是所谓的，黑化强十倍，洗白弱三分。
　　空心举起禅杖迎了上去。
　　“铿锵！”
　　两件禅杖的对拚，迫使空心倒退了两步，他现在不是在和弥生打，而是在镇压一部分镇魔塔。
　　弥生攻势不绝，身上的魔气仿佛源源不断，不停滋生出来，去对空心身上的佛光进行压制。
　　空心连连接招，又接连后退，溢散出的魔气不断对他进行着小幅度侵蚀。
　　李追远：“退。”
　　弥生退了，就算李追远不提醒，弥生也知道要这么做，他是入魔了，不是入傻了。
　　空心单手竖于身前，咒语心念完毕，以他为圆心形成一道圈，圈中真火迅猛而起。
　　饶是弥生退得及时，他的左臂还是被真火给燎到了，魔气的防护失去效果，左臂血肉融化，白骨露出，残留的真火持续附着，想再像先前那般以魔气覆盖都无法做到。
　　倘若刚才没及时后退，全身都位于这圈中，那后果真很难说，即使是面对此时的弥生，大和尚仍旧拥有毁灭他的能力。
　　空心身上给人以无形的焦灼感，他没受伤，但这种位于真火中心的烘炙，也让他很难受。
　　大和尚的问题就出在这里，偷袭开始时他的几个应对反应，就被李追远看出了端倪。
　　能成为青龙寺长老的，必然是佛道佼佼者，空心更是其中翘楚，他是佛门天才中的天才，但他那个时代，青龙寺点灯者应该不是他。
　　作为一个大势力里的天才，他这辈子过得太好了，也太顺了。
　　一心痴迷于经学典籍研究，通晓各个法门，又为了能将各个法门钻研出足够高度，他主动进行了自我配置的提升。
　　他能施展出一个个强大手段，但他只会施展这些强大手段。
　　而这种强大手段施展前，都需要一定时间的准备，哪怕他已尽可能地缩短了准备时间，可终究不是瞬发，这种一板一眼的感觉很是明显。
　　这就是为什么他在两个手段施展间隙，连林书友都能冲上去和他那一连串佛手印打得有来有回的原因。
　　他不是不想以中等乃至是低等手段去做丝滑过渡，他是忘了。
　　就像是你现在让一个名牌大学生去立刻参加高考，他也抓瞎。
　　假如给该大学生足够时间去温习捡回各科知识点，再通过一次次模拟考找回状态，有着更成熟心态的他，大概率能比当初考得更好。
　　但空心没这个机会，他在寺里养尊处优；进入这里，身边也有六位师弟为其辅助。
　　简而言之，空心就是一尊只有大势力里才能娇养出来的名贵瓷器。
　　日常中，可以提点师弟，切磋中，更是无敌，地位尊崇，受人敬仰，完美无缺。
　　再联想到空慧法师一开局就想给师兄套一个替身术，这应该是师弟们通过与师兄进入到这里以后，发现了师兄的“问题”。
　　杀了空慧的润生回归，他看起来很不协调，高低肩严重，这还是死倒体质为其尽力找补维系出的平衡。
　　不过，润生的状态还可以，至少在气门全开副作用出现前，他还能继续战斗。
　　林书友自血泊中艰难站起，阿友的状态就很是堪忧，如果不是在南通时掌握了部分武道意境用在了身法上，他之前就被七彩光给杀死了，可现在，他最多只能再冲一次。
　　弥生的魔眼余光扫过阿友。
　　刚刚如果不是阿友拚着身上被射出很多窟窿也要往前冲，他就算想完全入魔也来不及，所以，弥生决定最后杀林书友。
　　面色苍白的阿璃还在继续掐着印，地上的碎瓷片又一次凝聚而起，这次召唤出的是梦鬼。
　　佛门重心境，除了武僧外，大部分佛门高僧都会钻研应对心魔的方法，因此对高僧施展精神层面的手段，往往会适得其反。
　　谭文彬一开始就奔着适得其反去的，他也确实成功了，虽然现在昏迷且被封印彻底失去战斗力，但他完成了对空慧的兑子。
　　李追远手中龙纹罗盘高速运转，恶蛟从谭文彬眉心飞出，赶来为少年进行加持。
　　阵意浓郁，风水汇聚，与此同时，一座座鬼门虚影矗立，这几乎是少年如今所能施展的瞬发阵法极致。
　　他希望以这种方式，逼迫空心使用出一记手段来抵消，为伙伴们争取下一轮间歇期的机会。
　　“封、困、镇！”
　　少年三字真言发出，阵势成型。
　　大和尚掌心向上托举，一尊古佛身影自他身上升腾而出。
　　李追远手里的罗盘卡住，面前的恶蛟凝滞，才成型的阵势虽未被破开，却被空心以这种方式卡住。
　　既抵消了李追远的手段，又将自己的这道术法时间得以延续，他在改变，学习打架。
　　失去所有师弟后，大和尚开始断奶了。
　　可弥生他们，在李追远动手时，就同步动手了，空心卡顿时间就这么短，不能浪费。
　　大和尚禅杖挥舞，古佛虚影泰半在抵消李追远的阵势，可余下小部分仍在为大和尚加持。
　　“铿锵！”
　　两件禅杖再度碰撞，弥生身上的魔气正欲像先前那般涌向大和尚，却被大和尚身上的古佛虚影驱散，古佛更是对着弥生挥出一拳。
　　“砰！”
　　弥生被捶飞。
　　他应该不会死，入魔后的他，无限接近邪祟。
　　润生的黄河铲抵达，古佛的拳头砸向了弥生就来不及砸润生了，因为古佛另一只手在托举着李追远的阵势。
　　空心反拉禅杖，挡住了黄河铲。
　　润生连续突进，铲子不断挥舞，受入魔状态的弥生刺激，这会儿的润生也完全放开，摒弃传统思维，将自己的身体不当回事儿地造。
　　每一次挥击，一团人形血雾都会从润生气门上溢出，气门全开状态下的连续爆拉，让死倒体质都来不及修复。
　　效果也很明显，空心一步步后退，胸口一阵起伏，这是内息不稳，将受内伤的征兆。
　　但古佛刚砸飞弥生的那只拳头又重新回来，砸向润生。
　　这一招，几乎无法躲避，因为你本身正在和空心交手，且这次也不能躲避。
　　“砰！”
　　润生被砸飞了出去，有李追远牵制古佛，古佛杀伤力不复先前空心施展出的那些术法。
　　在地上滑行出一段距离后，润生就将黄河铲刺入地面，强行止住惯性，不能被砸飞太远，要不然下次冲锋时得耽搁时间；
　　可他肩膀本就被空慧以戒刀深砍过，这次又是这一侧吃的古佛一拳，当下只能以单手支撑黄河铲起身，另一条胳膊无力垂落。
　　远处，也是刚从魔气中站起的弥生，故意换手，用变成白骨的胳膊抓起禅杖。
　　润生眼里的黑色，被气得更加浓郁。
　　“啪！”
　　先前润生没躲，是看见林书友发起冲锋了，他得为阿友创造机会。
　　古佛拳头刚砸出，来不及再出手，空心本人也被润生拚得不得不换气，阿友的时机把握很精准，南通道场里的演练没白费。
　　但金锏砸向空心后背时，一道属于防御器具的光罩散开。
　　林书友：“可恶啊！”
　　童子：“伊呀呀呀！”
　　拚到最后发现拚的是财力。
　　林书友狠下心，他晓得自己这一击不可能击中空心本身了，但他无论如何也要把这件乌龟王八壳给破开！
　　金锏奋力一击，光罩碎裂。
　　可林书友因自身伤势以及完全发力，没给自己留回撤的余地。
　　古佛的那只手伸出，这次不是挥拳砸，而是攥，空心想要将阿友当场攥爆。
　　李追远后脑处的所有银针在此时集体震颤，少年双唇泛紫，鼻血流出。
　　卡顿的罗盘磕磕绊绊地继续运转起来，凝滞的恶蛟咆哮着继续飞舞，被古佛单臂支撑起的阵势，再度下压！
　　空心没办法，古佛那只手只得回归，握拳，向上砸去的同时，古佛身影暴起，向上冲出。
　　“轰！”
　　阵势破裂。
　　罗盘刮伤了李追远的手掌，恶蛟内部传来爆裂声，灵体涣散，少年嘴角溢出鲜血，单膝跪地。
　　空心的这记术法，到底是和李追远抵消掉了，但这一过程，并不是少年想要的。
　　林书友没遭受到来自古佛之手的生死威胁，但空心却抽起禅杖向他砸来，阿友只能被动交叉双锏做防御。
　　白鹤童子神体从林书友体内飞出，迎上了空心这一杖。
　　禅杖金光大闪，砸在童子神体上后，童子神体崩碎，只有少许部分被动回归林书友体内，紧接着，禅杖砸到林书友双锏上。
　　有童子主动献身做护垫，禅杖力道小了很多，林书友被砸飞出去，落地滑行时，嘴里全是血水的林书友强撑最后一点力气抬头，将金锏朝地上一抵，没能止住滑出去的惯性，仅仅是改变了点方向。
　　最终，林书友撞到了无头的武僧空明尸体，尸体倒下，砸在了阿友身上，阿友想伸手去推，却发现自己不再有力气，只能仰面张着嘴，目光无神地看向天空中的太阳。
　　继谭文彬之后，林书友也失去战斗力。
　　空心单手拄杖，另一只手于身前下压，调息的同时，对师弟们忏悔道：
　　“是师兄做得不够好，对不起你们。”
　　空明空慧的死，是让空心陷入群狼环攻的局面，但一来群狼自身也受损严重，二来空心逐步找回厮杀的感觉。
　　就如同润生喜欢看的武侠黑道片里，主角因身边人死亡而开始觉醒。
　　“噗哧！”
　　李追远打开了一罐健力宝，混着嘴里的鲜血饮入，汲取明家人的赞助。
　　要是能慢慢打慢慢耗，机会能更大，可偏偏包括自己在内，己方所有人都是以一种临时透支状态在搏杀，压根耗不起时间，就是弥生那个样子，李追远也不信他体内的魔气能真的永无止尽，又不是永动机。
　　瓷器组成的梦鬼立在那里，先前那一轮梦鬼没有出手。
　　或许是阿璃及时察觉到少年并未先一步抵消掉空心的手段，出手无意义，也可能是……
　　弥生扭头，通过破损的殿墙，看见坐在里面的女孩低着头闭上眼，像是已经昏睡。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　一道道鬼门再度矗立，阵势又一次凝聚。
　　这一次之声势，与之前没丝毫降低。
　　空心眼眸中，倒映出少年的身影，小小年纪，就能与自己这般斗法，此子天赋，实在是太过吓人。
　　这孩子已经不用走江了，他都不用成龙王，照目前的架势正常给以时间，十年，二十年后，整座青龙寺都会在这位李家主术阵之威下瑟瑟发抖。
　　今日必须得除掉他，不能让他有二次点灯认输的机会。
　　空心故意回头，看了一眼被自己死去师弟压在身下的林书友，又回看那边的少年，他身上再度升腾出一道古佛的虚影，依旧是和先前一样，古佛单手托举上方阵势，另一只手为其防护，加之他本人手持禅杖所发挥的实力，足以轻松防御并顺势反击。
　　他看出来了，李追远这边诸人状态无法持久。
　　似是先前那一轮攻势的翻版，可哪怕李追远还是没能抵消掉那尊古佛，润生和弥生，仍是得冲。
　　结局也没有什么变化，二人虽能联手将空心打得节节后退，可在那古佛之手的加持下，二人又都接连被砸飞出去。
　　落地后，一个撑着黄河铲一个抵着禅杖，彼此对视一眼后，又迅速看向空心。
　　润生身上的气势不复初始时强劲，步入下行；弥生身上的魔气也不再有完全入魔时的活跃。
　　空心留意到，那血瓷凝聚出的邪祟，还是没出手。
　　弥生：“小子，你就这点本事么。再这么下去，我们都得被这个小沙弥给弄死啦，哈哈哈！”
　　李追远无视了弥生的疯语，在又喝了一罐饮料后，重新凝聚出起先前的阵势。
　　古佛，于空心身上继续显现。
　　但这次，当李追远的阵势降下时，古佛没再出手去托举，空心眼眸里流出金色的血液，瞬间覆盖全身。
　　大和尚利用几次间歇期机会，又掐出一记手段，他还在继续进步。
　　“轰！轰！轰！”
　　仗着临时金身护罩，空心于少年阵势中逆势而行，主动迎上了配合少年再度攻上来的弥生与润生。
　　古佛两只手，分别抓向二人。
　　距离太近，无法躲避，二人即将被攥住。
　　就在这时，阿璃抬起头；位于空心后方的梦鬼，睁开眼。
　　空心察觉到了，眼眸里流露出一抹精光，既然晓得你们这帮人特殊，有空慧师弟覆辙在前，他又怎可能愚蠢地顺势反击？
　　大和尚后脑杓皮肤开裂，露出一张血淋淋的佛脸，这是当年他师父对其进行受戒时，赐下的祝福。
　　佛脸闭目，口吐真经。
　　大和尚没选择顺蔓摸瓜攻向阿璃，而是就地斩断，只要沉重反噬却不追求必杀，不过，他估摸着，里面那丫头也差不多了，兴许这下就能给她噬死。
　　梦鬼身躯于经文中不断开裂，殿内阿璃十指已无血色却仍在继续掐印。
　　古佛两只手，分别抓住了弥生与润生。
　　大和尚举起禅杖上前，准备趁势将二人依次解决。
　　就在这局面大好之际，大和尚心底生出一丝警兆，因为自己并未感知到来自后方那只梦鬼的偷袭。
　　梦鬼的梦境触发了，但不是针对大和尚，而是左眼看向润生，右眼看向弥生。
　　润生有明显秦家人特征，不易受精神手段影响，但他对小远是无条件信任，对小远身边的女孩，亦是如此。
　　单论认识时间，时常跟着自家爷爷来李大爷家蹭饭的润生，比李追远更早见过阿璃。
　　因此，当女孩的目光借用梦鬼传递过来时，润生不仅没设防，更是生怕自己脑子太滑了直接掠过，选择主动去呼应。
　　梦境开始。
　　润生发现自己身上很痒，这感觉，和阿璃帮他调整运气时，用血瓷片在他身上刮出一道道白痕一模一样。
　　润生本能地让自己体内的气跟着痕迹去走。
　　于现实中，空心目露诧异，那个拿着铲子哪儿哪儿都像秦家人却又给人一种不伦不类感觉的家伙，忽然流露出了秦家人的身法真意。
　　古佛之手是空心操控的术法，他的判断全部来自于先前交手中的预估，当只会直冲直撞的润生展现出精湛的秦家身法时，哪怕就只有这一瞬，也足以让润生如蛟龙般，从古佛之手中窜出。
　　这个梦，也就只能做这一瞬，毕竟还在打架，不可能让你一直梦游，阿璃通过这稍纵即逝的梦，将自己对《秦氏观蛟法》的身法部分理解，代入给了润生，因为润生学不会，且这也是死倒本能里没有的东西。
　　梦醒了，润生还有些发懵。
　　他甚至不知道，自己躲开了古佛之手的抓取。
　　好在，发懵这种状态，对润生毫无副作用。
　　空心在前，铲子在手，乾！
　　禅杖被空心举起，挡住了润生这一铲，他本人开始后退，润生继续冲击，举铲猛砸，对身后抓空后调转回来的古佛之手毫不理会，他已经忘了还有那只手的存在。
　　弥生那边，也入梦了。
　　他体内的魔念集合体，既疯狂又冷静，清楚对方虽然未来会被自己杀死，但至少目前还是盟友。
　　魔念不仅没抗拒，且和润生一样，生怕入不了梦，还主动去抓取，像是自我催眠。
　　梦境呈现。
　　第一视角里，弥生一边艰难举着禅杖一边眼睁睁看着空心双指即将指向自己眉心，将自己彻底毙杀。
　　“不好！”
　　“阴我！”
　　“丫头好手段！”
　　“她能玩弄我们的心思，她得是有多熟悉我们！”
　　“哈哈哈，这丫头心性歹毒深沉，不亚于魔！”
　　镇魔塔内，被弥生吞入的师父们，在主动给弥生献祭时，就已经消亡了，可残念仍在，没了佛性压制后，弥生就会泯去自我，成为一只魔念集合体的邪祟。
　　这只邪祟，现在被骗了。
　　梦境中，弥生闭上眼，主动彻底入魔！
　　但实际上，弥生早就入魔过了，这次再一次入魔，起到的是另一种深度刺激作用，现实中的弥生，身上一缕缕魔气窜出，像是整个人体内的魔气在一瞬间被完全抽乾。
　　汹涌的魔气让将攥住他的古佛之手产生推移，弥生得以绕开这只手的束缚，与润生一样，冲至空心身前。
　　而此时，空心正被润生打得不断后退，只能招架。
　　弥生的加入，形成了类似上次林书友所得到的时机。
　　小和尚没丝毫犹豫，手中禅杖狠狠砸向空心，防御器具光罩没有再升腾，禅杖砸中了空心胸膛。
　　“砰！”
　　空心胸膛凹陷，门户也随之打开。
　　可与此同时，一声婴儿的啼哭传来，不让人心烦，却给人以心灵被荡涤的空灵。
　　润生与弥生继续进逼，都想借着这次机会将空心杀死。
　　铲子与禅杖，不断砸在空心身上，空心接连吐血后退。
　　赢的局面出现了，要是能再压一步，胜负就能被奠定。
　　眼瞅着空心被打退得离自己越来越近，林书友的指尖触摸起金锏，他很想再起来加入战局，可他这会儿已完全被榨干了，没昏迷过去都算侥幸。
　　李追远心道：余下的交给你了。
　　随即，少年后脑杓处的银针全部变红，鲜血顺着针尾滴落，少年双眼也流淌出鲜血，视线模糊后，化作漆黑。
　　李追远，瞎了。
　　即使有银针压榨潜力，也有明家药丸补给，可此时少年是彻底将自己拉爆，一如当初他拉爆施生那位小徒弟。
　　新的鬼门虚影出现，这次的鬼门只有一半高，新的阵意凝聚，风水汇入，这等于是在已有阵势基础上，又添了一半。
　　要知道，李追远的阵势一直在压制着空心的金身，现在金身破出缺口后本就有些难以继续招架上方阵势，更何况少年还又加了半碗水。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”
　　空心身上的金身大面积碎裂，鲜血四溢。
　　一旦上方阵势倾轧下来，将给予他比面前二人近身攻击更为可怕的后果，但空心并未让古佛双手去托举阵势，而是继续让两只手从后方抓住了润生与弥生。
　　当阵势倾完全倾轧下来时，空心凹陷胸口处，婴儿的哭啼声响到最高亮，又戛然而止。
　　“轰！”
　　恐怖的力量在小范围内疯狂宣泄。
　　当尘土渐渐散去时，场中心位置，显露出空心残破的身体。
　　他不再雍容尊贵，不再法相庄严，有一只只有半个巴掌大的婴儿，从其凹陷的胸口中滑落而出，被他接住。
　　小小的婴儿，缓缓消散。
　　空心眼睛里，出现了憎恶、愤怒、暴戾……
　　空慧身上都有不止一件防御器具，空心身上怎么可能就只带一个？
　　因为在他胸口心脏里，一直滋养着一个婴孩。
　　魏正道《江湖志怪录》里，就记载过这种佛婴，说有高僧将怨婴置于自己心口处，日夜以经文诵念，助其消解怨念，为其积攒功德，以期来世投胎富贵。
　　李追远当初为谭文彬设计的，带俩干儿子走江，就是从魏正道的这一记载描述里演进出来的。
　　只不过谭文彬那时是真想送俩干儿子投个好胎，也不愿他俩再继续跟着自己冒险吃苦，可魏正道在形容这种“佛婴”时，做了如下备注：
　　比如高僧选怨婴时要对怨婴前世命格有所挑选，比如高僧哪怕将鬼婴身上怨念化解也不会立刻让其投胎，而是打着为其好多积攒点功德好投个更好胎的由头，避开世俗与因果目光，将佛婴继续滋养。
　　因为这佛婴坐心中，方显真正慈悲为怀，可帮高僧修行时屏退心魔影响；同时，关键时刻还能成为自己身外化命，帮自己抵消灾劫。
　　一般这种佛婴，运气很好的，才能随着高僧圆寂而携大功德入轮回，大部分在高僧圆寂时，高僧身边的人很难不对其动心想要抓取过来，打着为其好的名义继续为己所用。
　　空心的佛婴，在刚刚死去了。
　　大和尚像是被撕下了一层佛皮面纱，不仅是心魔开始滋生，连带着他本人对自身的信仰都开始龟裂动摇。
　　能进入这里，对佛门人展开杀戮的，本身就不属于大慈悲那一路，但有时候何必较真？只要能自欺欺人就好。
　　空心艰难地咽了口带血的唾沫，他的目光，扫向四周。
　　弥生身上已无魔气，躺在远处角落，身上白骨可见；黄河铲脱落，润生瘫躺在地，一动不动。
　　殿内坐着的女孩，在操控完梦鬼后，就闭目垂头，碎瓷片散落整个院子，无法再次凝聚。
　　院子的另一端，龙纹罗盘摔落在地，少年单膝跪在地上，空心能感觉出，这孩子已完全透支，这会儿意识陷入沉寂。
　　空心抬头，看向头顶。
　　刚刚那阵势，是真的让他触摸到了死亡大限，让他那颗自认为坚定的佛心，产生了心悸。
　　好在，他赢了。
　　可是，他没什么喜悦，因为他只是赢下了一场本该轻松碾压的局，却为此牺牲了两位师弟，还残破了自己。
　　现在的他开始迷茫，他不是担心接下来还要面对那位玄真，他相信自己可以在余下时间里躲在这儿疗养伤势，玄真真走到这里来时状态肯定不济，而自己能从中醒悟反刍弥补自己的弱项，并非与玄真没有一战之力。
　　他怕的是，这种心境下的自己，就算最后赢了，也没办法去直面和地藏王菩萨的果位竞争，他的佛心已经在害怕了。
　　“不，没事，没关系，最后不管我是否能成为菩萨，最重要的目的已经达成了，这孩子会死在这里，弥生也该死了，青龙大劫，已消散于无形！”
　　禅杖再度握在手中，先撑地维持平衡，下一步，去将这些家伙全部挫骨扬灰。
　　其实，这些心绪只是在脑海中快速闪过，空心并未耽搁时间，他举起另一只手，食指与中指已经并拢。
　　刚才，他也是在凝聚这记术法，现在，术法准备完毕。
　　空心将双指，慢慢朝着远处李追远的位置指去。
　　他的手臂有些晃动，身体也有些虚浮，重伤状态下，再施展这种术法，确实有些吃力。
　　但那少年，必须要死在这种术法里，彻底不留痕迹，他和他背后的整座青龙寺，才都能安心。
　　“臭……和……尚……你……敢……”
　　被空明尸体压着的林书友努力发出着警告，他的声音在口中鲜血混合下含糊不清，他的手指还在努力拨弄着金锏。
　　空心没有理会林书友，他的眼里，只有远处单膝跪在那里的少年。
　　不过，大和尚还是提起禅杖，准备砸向林书友的脑袋，将他一并解决。
　　这时，失去意识的李追远，双手十指动了。
　　“噗！”
　　空心身子一震，不敢置信地低下头，看着洞穿过自己胸口的一根青龙寺伏魔棍。
　　他刚凝聚好一记术法，正是弱点触发阶段。
　　而且，对自己出手的，竟然是……
　　“师弟……你……”
　　无头的空明，攥着棍子，一举击穿了自己的师兄。
　　李追远十指收起，攥拳。
　　他没丝毫兴趣在此时去做什么解释说明，懒得批判对手罪行、懒得欣赏对手震惊、懒得享受对手绝望。
　　先，把你碎尸万段。
　　不过，还未等无头的武僧空明搅动自己的棍子，受此打击，凝聚在双指间的那记术法，未能及时释出，只能原地爆发。
　　“轰！”
　　空心法师先是双指粉碎，紧接着蔓延至手臂，而后肩膀、胸膛、下半身与头颅，他自己吃了自己一记强大术法，自己对自己挫骨扬灰，还带着体内穿着的那根棍子一起。
　　“叮当！”
　　断裂成两半的禅杖落地。
　　无头空明失去支撑，向着林书友砸去。
　　这一刻，林书友感知到了生死危机，他再这么被砸一下，很可能真就被压去最后一口气。
　　“哗啦……”
　　好在，最后落在林书友身上的，只有一滩粘乎乎的液体，空明在下坠中途，身体溃烂成了脓水。
　　虽然被这玩意儿糊了一脸也很难受，但和小命比起来，这不算什么，就是有点难呼吸。
　　“不仅是实力强，还有身为佛门高僧自带的心性坚韧，现在的我们，想要操控他的尸体，很麻烦。”
　　李追远站起身，他先摸了摸自己的眼睛，还是瞎的。
　　随后，他伸手至脑后，将那一根根银针拔出。
　　每拔出一根，身体就颤抖摇晃一下，几近摔倒。
　　不是他怕疼，无法避免的疼根本就没有去在意的必要，但这是身体本能痉挛，他无法控制。
　　摘下所有银针后，他打开一罐健力宝，快速喝完。
　　是舒服了一些，至少头部那种强烈扭曲撕裂感得到了缓解，就是肚子胀了。
　　还有就是，心魔因先前高频起阵势把自己给拉爆了，现在还在沉睡。
　　也就是说，自己现在还不能回归意识深处。
　　要不然这具身体也躺下去后，全场唯一还保留意识清醒的，只有林书友。
　　且林书友现在，因为被脓液糊了一脸，呼吸都变得很是艰难，快被窒息死了。
　　“我，还得替你，给他们当保姆？”
　　李追远走了过来，他虽然看不见，但这里的所有人和陈设都在他的脑海里，很多时候，用听就行了。
　　感觉自己那口气要被闷死的林书友，透过眼前的浓稠，看见了那道熟悉的身影来到自己面前。
　　李追远弯下腰，伸手擦去林书友脸上的脓液。
　　林书友一边吸着新鲜空气一边喊道：“小……远……哥……”
　　李追远：“你变得聪明多了，知道被击飞也得往敌人尸体那边去靠。”
　　林书友嘴角扯了扯，是在笑，他被击飞时，确实是这么想的。
　　自打跟了小远哥后，敌人的尸体是越看越亲切，相当于半个盟友。
　　李追远指尖抵在林书友眉心，向外一拉，拉出了白鹤童子那张淡淡的闭着眼的脸。
　　在传统习俗里，像是开脸时颜料不够用，画得很淡很淡，这就是眼下白鹤童子的真实状态，祂为了救阿友，神体受损严重。
　　不过，这些和林书友身上的伤一样，都能恢复，反正白鹤童子也只起个中转站的作用。
　　李追远甩手，符甲飞出，增损二将出现。
　　“小远哥！”
　　“小远哥！”
　　之前战斗时，增损二将未被召出，因为很多手段在那种烈度的厮杀中，没有使用的意义，使出来还嫌耽搁功夫。
　　李追远：“将林书友、润生和谭文彬收治，并将这里打扫安置。”
　　“末将领命！”
　　李追远站起身，走向殿内。
　　如果不是林书友快被窒息死了，他第一个来查看的对象，就不会是阿友。
　　童子：“呼……”
　　林书友：“童子，你不是沉睡着么？”
　　童子：“我很虚弱，但我没沉睡。”
　　林书友：“那你刚刚……”
　　童子：“我害怕。”
　　林书友：“害怕？”
　　童子：“他刚刚看我的目光，就像是在看你身上的一个可拆卸的零部件。”
　　林书友：“可是小远哥的眼睛，现在好像看不见。”
　　童子：“我在他心里就是个零件，你也只是个大零件。”
　　增将军将林书友小心翼翼地抱起，道：“乩童，跟你商量个事，反正你现在不是真君了，有空时也起乩一下本将军呗。”
　　童子：“伊呀呀呀！”
　　李追远走到阿璃面前，阿璃坐在那里。
　　她受反噬很重，心神遭遇严重创伤，但检查过后，问题不大，可以恢复，这得益于过去这么多年，被无数邪祟包围诅咒恫吓所锻炼出的坚韧。
　　“很有意思的创举。”
　　这是来自本体的评价，因为女孩当时的行为，并非与心魔商量好的也不是来自心魔的授意，是女孩自己通过战场局势观察做出的判断。
　　本体还记得最开始时，他对女孩的定位是利用她背后所代表的资源，现在女孩展现出了自身更为突出的价值能力。
　　要是能说话，她简直比谭文彬更适合当心魔的另一面。
　　但本体并不觉得自己看走了眼，这一切都是心魔日夜陪伴浇灌出来的果实，具有极大的不可控性，心魔最初这么做时，也没想到女孩能勇敢走出并进步到这种程度。
　　甭管找出多少所谓的理由，反正在本体看来，心魔最开始只是图人家长得好看。
　　李追远起身，走到外头的弥生面前。
　　他没吩咐增损二将去收治弥生，因为他觉得弥生没有收治的必要。
　　一个已完全入魔的弥生，失去了利用价值，只剩下负面威胁，该被销毁。
　　现在就看，接下来的时间里，自己以及等心魔苏醒后，二人能不能想出新的解决方法了，这金身菩萨，当得实在是太亏了。
　　弥生眼皮半耷着，像是醒着，又像是没醒，总之，他现在无法动弹。
　　李追远从口袋里取出一沓雷符，雷符对负面属性的存在有着天然克制与杀伤，这一沓，足够将干枯状态下的入魔弥生送走了。
　　“咔嚓！”
　　弥生两根肋骨松开，先前他一侧胸膛被空心双指术法擦中过，血肉都被抹去了，就别提僧袍以及里头的内衬了。
　　但内衬口袋里，有一个东西，被他于那生死危机中保存下来，并在战斗过程中一直用肋骨将其庇护，没让它受丁点损坏。
　　此时，伴随着肋骨松开，落出来的，是一个红包。
　　弥生的视线下移，落在这个红包上。
　　脑袋上那本已暗淡的戒疤，再度亮起了金色。
　　“给，我们南通的规矩，第一次上门的伢儿都有的。”

第530章
　　弥生的彻底转变，源自于他在丰都亲眼目睹菩萨将青龙寺的僧人与重器当作礼物，送给李追远。
　　在那之前，弥生从未做过伤害青龙寺利益的事。
　　杀了青龙寺当代正统点灯者不算，因为师祖当众宣布过，年轻一代最强翘楚，才有资格代表寺里去点灯走江，既然自己把这一队人给杀了，就说明翘楚不是他们。
　　对于一个自幼进寺的孩子而言，他最渴望的，是来自长辈的温暖，他将这一点投射到了青龙寺上，这也是过去青龙寺将他安置于镇魔塔扫地当耗材、各种打压歧视于他，他却依旧对寺庙抱有期待与好感，渴望得到寺里认可的原因。
　　结果，弥生在寺里苦求无果的，在南通得到了。
　　这是执念，亦是人性，又为佛点，它像是个锚，恰好在弥生魔性干涸时，堪堪拉扯住了这艘本该滑入深渊的大船。
　　李追远将手里的雷符放回口袋。
　　弥生脑袋上的金色戒疤复亮，是好事，代表这一浪里最大的难题有了解决方案。
　　但李追远对弥生这种“表现”，很不以为然。
　　“一个高僧，连自己内心窟窿都无法堵住，活该你先被青龙寺利用，再被心魔利用，最后会被天道利用。”
　　像是心魔排斥绝对理性，本体对这种感性也有本能厌恶，他嫌脏，嫌低级。
　　李追远弯下腰，检查了一下弥生的状况。
　　和尚伤势很重，但魔性正在死灰复燃，借助着魔性重新滋生，和尚的伤势也能得到逐步恢复。
　　李追远有办法去加速这一进程，魏正道是个正人君子，他在书里大加批判过各种助魔滋长的邪术。
　　可是李追远现在不能这么做，魔性的恢复必然会冲击弥生现如今脆弱不堪的佛性，弥生现在还有用，但要是自己助其恢复，他反而会因此变得“无用”。
　　“你跟心魔说过，羡慕他入魔容易。
　　你不知道的是，他本身就是心魔。
　　还有，我可看不上你的魔，我不会充斥着那种无聊的杀戮本能，更不会做出给所有人列死亡排序的事，幼稚。”
　　李追远取出银针，在上面裹上封禁符，裹好一根就给弥生身上刺入一根，以风水之术做固定。
　　很快，弥生身上就被扎满了封禁符针，有些针更是直接钉在弥生裸露出来的白骨上。
　　弥生魔气的恢复因此被极大压制，确保他在接下来挺长一段时间里，将继续保留着这一微弱佛性。
　　红包被李追远捡起，串了根线挂在了弥生脖子上，再调整角度，保证弥生的视线能看到，不是出于仁慈，而是特意为他吊着一根胡萝卜。
　　起身离开，李追远走到谭文彬面前。
　　少年挥手。
　　谭文彬身上贴着的佛皮纸全部脱落，回归于《邪书》。
　　《邪书》这次很安静，封面都没丁点变化。
　　李追远取出黑狗血印泥，将里面整块掏出，在右手上揉捏，保证自己五指血红一片。
　　随后，李追远伸手抓向谭文彬胸膛上刺入着的那把锈剑。
　　少年第一次发力，没能把剑拔出。
　　因为谭文彬的双手仍死死攥着这把剑，他昏迷前的最后信念，就是死也不能让空慧的这部分魂念出来。
　　少年第二次发力，还是没能拔出，反而使得谭文彬嘴角溢出鲜血。
　　李追远开口道：
　　“谭文彬，是我，事情结束了。”
　　少年第三次发力，依旧失败，并使得谭文彬的状况肉眼可见的变得更糟。
　　李追远皱眉，脸上流露出些许痛苦之色，模仿心魔的语气道：
　　“彬彬哥，是我。”
　　谭文彬的双手从锈剑上松开。
　　少年得以将剑拔出，其指上的黑狗血先渗入伤口再向上窜涌，将锈渍从谭文彬体内一并抽了出来。
　　伤口处，一道金色光圈溢出，想要逃离这里。
　　这是空慧的部分魂念。
　　李追远五指向前一抓，这部分魂念被他控制住。
　　金色光圈里，显露出空慧的脸，他很迷茫，似乎忘记了自己是谁。
　　真正的空慧已经死了，这是空慧在这世上的最后痕迹残留。
　　说它宝贵吧，放任它离开，要是没能及时撞入哪间寺庙附着香火佛像，它很快就会变质，变成强大些的孤魂野鬼；
　　说它不宝贵吧，这可是空字辈高僧主动分割出的魂念，其它时候，哪怕受逼迫，人宁愿自我消融，也绝不会留存给你。
　　这东西能被保留下来，是节点踩得好，算是赶巧了，这部分魂念刚被谭文彬封存进体内，那边的本体就被润生用铲子拍碎了脑袋，这让空慧连下令魂念消解都没来得及。
　　就是，稍显孱弱。
　　李追远微微侧头，可以将它丢入《邪书》里，借用佛皮纸滋养，可这时间太久，不划算。
　　青龙寺七僧是解决了，但接下来还会遇到玄真。
　　光让手下人养伤可远远不够，最好能整出点实力短期提升的法子，为这一浪的最终决战增加些筹码。
　　“健力宝。”
　　增将军安置好林书友就不走了，蹲在阿友身边，不停嘘寒问暖。
　　说祂很久以前就在林家庙里看中了阿友，认为阿友优秀，祂已做好准备，只等阿友成长起来，可以起乩于祂，就与阿友配合，一起降妖除魔。
　　祂还说童子幼稚，以前连那种巡夜的活儿也接，孤魂野鬼没看见多少，倒是半夜躲被子里偷看小说漫画的孩子被童子逮了很多。
　　真是的，贪玩是孩子天性，小乩童是人，又不是工具，哪能看管得那般死严。
　　若祂来做，只会睁一只眼闭一只眼，不会像童子那般生怕别人不知道祂有那双竖瞳能现眼似的。
　　童子听得气炸了，可祂现在无比虚弱，只能无能狂怒地“伊呀呀呀”。
　　损将军在旁很是羡慕，几次想挤开增将军自己也上前说一说，奈何增将军故意与林书友挨得很近，损将军怕伤到本就重伤中的乩童不敢发力挤。
　　这时，增将军忽然站起身，让出身位，对损将军道：“你来吧。”
　　损将军有些不敢置信，但还是蹲伏下来，微微疑惑问道：
　　“你刚刚有没有听到什么声音？”
　　没回应。
　　损将军扭头一看，发现增将军从林书友登山包里取出一罐健力宝，跑向了那位少年。
　　损将军：“狗贼呀呀呀~”
　　李追远接过饮料罐，确认里面住着一个明家人。
　　女孩给心魔做了很多款新饮料，并不都放在心魔包里，手下人包里也都有放。
　　李追远将这罐饮料喝完后，又恢复了些精力。
　　虽然道场里还有不少明家药丸的存货，可照着这个消耗法，也支撑不了多少次浪。
　　而且，越往后，伴随着心魔成长，药丸就不够止渴了，发展成一次吃几颗是必然。
　　“以后灭明家时，不要全灭，可以对明家人做圈养。”
　　李追远右手攥着空慧残魂，左手竖起，运转《地藏王菩萨经》。
　　滚滚佛力从少年眉心溢出，补入魂念残魂，助其增强。
　　等李追远脸上流露出疲态时，手里抓着的残魂变得更为凝实，空慧的脸比之前清晰多了，就是神情上还是呆呆的。
　　“再来一罐。”
　　增将军跑回去。
　　损将军问道：“那位有什么吩咐？”
　　增将军：“叫我们不该问的别问。”
　　损将军点头，撑开手臂，护住自己和林书友当下的贴身位置。
　　增将军把润生和谭文彬的登山包拿起，又快速跑了回去。
　　损将军：“……”
　　李追远又喝了一罐饮料后，左手食指抵在自己眉心，逆转黑皮书秘术。
　　精神意识深处，鱼塘里的鱼儿向上飞起，被少年钓取而出。
　　站在旁边的增将军只觉得一股可怕的暴戾气息自少年身上流露，让祂不自觉地后退两步，但又马上前进三步。
　　无形的黑气被李追远引出，注入进空慧残魂中，残魂脸上不复呆滞，变得狰狞与暴戾，佛光交织着怨念。
　　李追远感受了一下，确认满意后，举起手，将空慧残魂打入谭文彬体内。
　　紧接着，虚弱的恶蛟被从掌心甩出，恶蛟悬浮在前方，没有像往日那般谄媚，也没环绕飞舞。
　　李追远指尖指向谭文彬眉心，恶蛟飞入。
　　少年开口。
　　在谭文彬意识之中，有一条躯体残破的恶蛟盘旋于上，对着下方四头同样重伤萎靡的灵兽同步传声：
　　“赏你们的，分食。”
　　四头灵兽早就看见半戾半佛的空慧残魂了，但因为是少年丢进来的，它们不敢造次，这下得到明确指令，四头灵兽立刻蜂拥而上，将其撕咬分食。
　　很快，四头灵兽虽伤势仍重，但气息品质上都提升了一截。
　　这算是大德高僧另一种版本的割肉喂鹰了，称得上豪奢至极。
　　李追远掐印，恶蛟盘旋，引动四头灵兽身上的锁链。
　　怨念之海被进一步抽取出来，浸泡四头灵兽，激发出它们更大的威能，让它们与谭文彬身体进一步融入；而锁链上闪烁着的佛光，则加深了对它们的禁锢。
　　给了颗甜枣，又加了盘磨、收紧了绳索。
　　四灵兽意识到自己似乎上当了，但在恶蛟的威严目光下，四灵兽只能低下头，将灵体没入怨念之海中。
　　李追远勾了勾手指，恶蛟离开谭文彬身体。
　　这样一来，下阶段，谭文彬能调动的灵兽之力将更上一层楼，而且对灵兽的约束力也并未减弱。
　　实力提升与养伤，能同步进行。
　　这都得归功于空慧法师的倾情付出。
　　“果然，人才是这世上最宝贵的器具。”
　　见李追远这里完事了，增将军将几件东西从包里取出，呈送至少年面前。
　　三僧进入这里，空明作为武僧，讲究心无挂碍，专注锻磨体魄强度，所以他身上的挂件寥寥，唯一称得上有价值的，大概就是那根棍子了，可惜那根棍子在空心双指术法下一同湮灭了。
　　空心身上好东西应该最多，但他死得也最干净，没留下什么东西。
　　好在，空慧只是被拍烂了脑袋。
　　这是增将军在打扫院子时，背着损将军偷偷从空慧尸体上摸出来的物件。
　　一根锡杖、一个木鱼、一面小镜以及符纸药丸若乾。
　　木鱼是件需要主动去激发的防御器具，小镜子是阵眼器具。
　　二者价值很大，可实用性又很低，不能自主护主的器具就很鸡肋，危急时刻有那个功夫触发木鱼，心魔还不如做点其它事，开个域或者召出恶蛟，再不济，把增损二将喊出来也可以。
　　所以，这木鱼在空慧死时就没能派上用场。
　　至于这面小镜子，远比不上恶蛟好用。
　　不过……倒是可以送给她用。
　　空慧身上的好东西原本肯定不止这些，但进入这里后消耗了一些，面对玄真时消耗了一些，在这里又消耗了一些，如今，就剩下这点了。
　　锡杖不错。
　　李追远握着锡杖，尝试将魂念切换频率进行渗透。
　　不一会儿，摸索到合适频率，魂念得以灌输。
　　锡杖在少年掌心融化，变化出各种形状。
　　“得时刻以佛力滋养，不能久置，要不然它就会失去这股特殊活性，不方便。”
　　有了它，心魔以后睡觉时得设几个闹钟，夜里醒来给它灌输佛力滋养，要不然它就会退化，等你真的需要使用时，它就变成了一块锡疙瘩。
　　李追远挥手，将这一滩锡水洒向《邪书》。
　　“给你做封面。”
　　佛皮纸可以不断提供佛力对其进行温养，《邪书》默默地将锡水吸收，首页和尾页被硬化成银色，是当下学生群体里很奢侈的硬面本风格。
　　李追远走到了林书友这边，增将军跟随。
　　增将军：“让让。”
　　损将军：“休想！”
　　增将军：“放肆。”
　　损将军回头，见是少年来了，马上低头让开。
　　李追远低头，看着被损将军的絮絮叨叨，成功催眠入睡的林书友。
　　白鹤童子闭眼闭嘴装昏迷。
　　童子其实是有点猜出来眼前的这位不是过去的那位。
　　李追远：“你太弱了。”
　　白鹤童子心道：不是说我，不是说我。
　　李追远：“给你创造出这么好的条件，你却很难继续向上突破，你的上限还是低。”
　　白鹤童子：不是我，反正不是在说我。
　　李追远：“等我拥有菩萨果位后，我会重订真君体系，破开真君与官将首之间的阻隔，让真君也能起乩。”
　　旁边的增损二将听到这话，神魂兴奋地剧烈颤抖。
　　增损二将的神牌也在少君府里供着，可以通过献祭恶鬼持续获得力量，林书友先开真君状态再起乩官将首，就等于同时拥有了两条力量输入管道。
　　如此，就能解决当下林书友绝对力量不足的相对弱项。
　　当然，这里面还有很多细节问题需要解决，比如童子和另一位阴神的合作适配，林书友自身对两股力量汇入时的承载能力，但只要获得菩萨果位、拥有修订真君与官将首体系权限，小问题只需花点时间就能解决。
　　李追远转身离开。
　　林书友还在熟睡。
　　童子：“我是先来的，明明我是先来的……”
　　润生躺着的地方与其他人有点间隔，他身上死倒气息正在缓缓流转。
　　润生没昏迷。
　　当李追远走近时，润生的指尖触摸向身旁放着的黄河铲。
　　李追远无视了这一危险因素，就算润生察觉出自己不是心魔，润生也不会伤害心魔的身体。
　　少年双手掐印，一记邪术释出，打在了润生身上。
　　这道邪术是那些邪修用来提高尸体变成死倒的成功率与速率，用在润生这里，能加速润生伤势恢复。
　　心魔早就知道这个法子，但从未在帮润生疗伤时使用过，因为这会加剧润生的体质进一步死倒化。
　　但在本体看来无所谓，就算润生变成一头彻头彻尾的死倒，润生依旧能认出“李追远”。
　　做完这些后，李追远走到阿璃面前，坐了下来。
　　女孩醒了，她艰难抬眼，只为看一眼坐在自己面前的少年，只是，在看到后，女孩就迅速将眼睛闭了回去。
　　李追远指尖释出红线，刚要缠绕向女孩手腕时，红线就缩了回去。
　　以往，心魔可以随便连红线，甚至都不需要红线，只是握着女孩的手就能进入她的梦境，但本体不敢这么做。
　　理性可以梳理，感性很难控制，本体担心红线连接后，女孩会对自己产生本能排斥，导致自己这具身体因红线反噬而暴毙。
　　少年脸上，再次流露出痛苦的神情。
　　他不得不说了句废话：
　　“我和他是一体的，要出事只会一起出。”
　　红线再度释出，可还是迟迟不敢缠绕女孩手腕，因为本体觉得还不够保险，只得继续开口道：
　　“他在沉睡，等醒了自会回来，我也不喜欢给他当保姆。”
　　女孩像是因伤势过重太过虚弱，没任何反应。
　　本体脸上的痛苦神情加剧，这次不是针对女孩，而是针对这种状况，他接管这具身体后，没刻意去扮演心魔，就是因为这里头有人哪怕自己扮演了，也有概率察觉出自己身份不对。
　　他不喜欢这种感觉，如果可以的话，真希望把精神意识深处的雕塑搬出来，给这些人全都换上。
　　等痛苦感消失后，李追远将红线缠绕住女孩手腕，他顺利进入到了女孩梦境。
　　平房，供桌，院子。
　　远不如以前细腻，有一种斑驳蒙胧感，这代表着当下女孩极度虚弱的状态。
　　不过，当李追远看向门槛外的院子里时，那具身穿黑色袈裟的白骨僧，是那么显眼，且其眼眸中的绿色光火仍在闪烁。
　　这说明，玄真还在不停地尝试推演女孩的存在，他能感知到阿璃还在真君庙，却无法像上次那样具体定位到位置。
　　而且，绿色光火闪烁得很急促，意味着玄真察觉到了女孩眼下状态之虚弱，他很急。
　　“你不是怕她死了，而是怕她没死在你手里。”
　　李追远没急着将红线甩向骨僧去再度与其博弈，而是先退出了女孩梦境。
　　于现实中，少年起身，开始围绕女孩做布置。
　　没用太长时间，一个简易祭坛就被摆了出来，正前方立着预制小供桌。
　　“把空慧搬进来。”
　　损将军一个箭步冲出，抱起空慧的无头尸体。
　　结果回头一看，发现增将军没来和自己抢尸体，而是站在少年边上，指了指那块空地，道：
　　“把尸体盘膝摆在这里，麻利点。”
　　损将军闷头照着吩咐做事。
　　空慧尸体被摆好后，增将军站到了尸体后方盘膝而坐。
　　损将军不知道自己该不该坐，增将军偷偷用力拉扯了一下损将军的衣服，把祂身上的符甲拉扯得“哗啦啦”作响。
　　损将军这才在增将军的“小声提醒”下，盘膝坐了下来。
　　李追远伸手指向地上的《邪书》，《邪书》飞入少年手中。
　　有了两个硬面后，这本书重了不少。
　　“把祂们伪装成空心、空明。”
　　《邪书》翻开，佛皮纸飞出，贴在了增损二将身上，像上次那般，对增损二将进行“易容”。
　　换了佛皮纸后，比以前是白纸时提升了一大截，之前只是将一个增将军伪装成弥生就几乎用了全本的纸，只余下一张。
　　这次，将增损二将同时伪装后，《邪书》里头还剩下一半纸张没动用。
　　李追远下面要做的事，很可能会一开始就失败，但这件事的收益，值得他尝试。
　　他判断，玄真目前的情形肯定很不好，孙柏深一定在不断安排各路僧人去与他厮杀，完全可以赌一手青龙寺三僧死亡时，玄真恰好被血河包裹，没能看见飞上天的那三道稍纵即逝的粗壮金光。
　　“把他头补上。”
　　《邪书》里又飞出几张纸，立在空慧头上，“补”出了一个脑袋。
　　李追远在空慧身后坐下，空慧完全挡住了他与女孩之间的视线。
　　少年对空慧尸体，施展黑皮书秘术。
　　等空慧尸体动起来，双手自动置于身前呈现出正常打坐状态后，少年将红线释出，先绑定空慧，再缠绕向女孩的手腕，李追远随即闭上眼，进入女孩梦境。
　　这次，重回梦境的李追远，将红线甩出，缠绕至那尊骨僧邪祟的身上。
　　“你不是很擅长推演么？那你应该很相信自己推演中所看到的东西。”
　　……
　　“轰！”
　　宝塔碾碎了两名僧人，包裹着自己的血河消散。
　　玄真抬头，恨恨地看了一眼天上太阳。
　　“孙柏深，没用的，任你如何针对我，把一拨拨僧人主动推到我面前，至多让我多一点伤势和疲惫，你无法阻拦我继承你的半佛之位从而获得完整果位。”
　　自从自己那次正式出手，并且破坏守则将岩浆引下来后，玄真感知到孙柏深对自己的“恶意”加深。
　　更准确地说，是这里的守则正在主动排斥他这个不守规矩的人。
　　玄真也觉得自己很冤枉，他当时也没想到要杀的人居然没死，自己的骨骼还未获得大圆满。
　　大圆满的状态下，他有自信能在这里横着走，即使是那岩浆落下也毁不掉他，这才敢无所畏惧地主动进行挑衅，结果给自己骨骼缝隙里成功灌入了岩浆，还被那个青龙寺僧人不惜命地偷袭了一手。
　　刚刚说的，只是狠话，他确实还有信心走到最后，但持续这样针对下去，走到最后的他，状态肯定很糟糕。
　　“青龙寺的那几个怎么没动静了，难道是死了不成？要不然怎么就只往我这里推僧人，他们那边你也不能厚此薄彼吧？”
　　本来有两方被针对，互相能分担火力，可目前针对自己的节奏有点过猛了，可青龙寺那伙人虽被自己重创，余下的也不至于这般容易圆寂。
　　“嗯？”
　　玄真感应到什么，指尖摩挲，皮太薄，骨骼摩擦出刺耳的声响，额头生死门缝打开，快速旋转。
　　这次，推演追溯很顺利，他看到了一个十分模糊的画面。
　　画面中，他看不见阿璃，却是阿璃的第一视角。
　　他看见“自己”四周布置了一座祭坛，“自己”前方盘膝而坐着三名僧人，模样看不清，但从气质上能认出来，是那仨“老朋友”。
　　就剩下三人了啊，你们，呵呵。
　　这时，画面中的空慧法师动了，双手掐印，祭坛打开。
　　空慧的魂念传出：
　　“你秦柳既已衰落，自当遵照运数，江湖平稳数十载，不应再起波澜，因你秦柳两家之私，再搅腥风血雨。
　　老衲为江湖大局计，需覆你秦柳独苗。
　　你家那位老太太擅风水之道，老衲担心其寻仇手段酷烈，为祸江湖，这才以这缓慢抽取生机之祭，让你渐入死亡，这样才能保证事后查不出丝毫因果痕迹。
　　这亦是因老衲慈悲为怀，让本就重伤濒死的你，能多看几眼这个人世，南无阿弥陀佛。”
　　随着祭坛的运转，玄真看见一缕缕白色的生机从“自己”身上被抽取而出。
　　而三位僧人，集体站起身，看样子是要离开，怕继续留在附近，事后会被牵连追索到。
　　玄真怒吼道：
　　“你们敢！”
　　这时，又有一批和尚来到玄真面前，血河重新浮现。
　　玄真将金钵砸出，可怕声势让那群和尚纷纷避退。
　　但玄真并未趁势继续出手，而是将宝塔丢置身前，以宝塔为圆心，地上出现了一片祭坛纹路。
　　将掌心刺入宝塔塔尖，手掌骨骼没有出现龟裂，可本该洁白的骨骼，亮度却开始下滑，渐渐变灰。
　　玄真非但没生气，反而舒了口气：
　　“还好，距离很近，要不然根本就传不到，但你现在究竟在哪里？那三个青龙寺僧，又到底躲藏在什么地方，为什么我还是找不到？
　　总之，你可不能死，现在不能死，得等我找到你，你得死在我手上！”
　　……
　　站起身的空慧，跟随李追远的脚步，与“空明”“空心”一起向外走出一段距离。
　　停下后，空慧化作一滩脓水，增损二将身上佛皮纸脱离，恢复本样。
　　李追远对祂们摊开手。
　　“末将告退！”
　　“末将告退！”
　　增损二将变回金属扑克牌，落回少年掌心，祂们这次出来的时间够久了，再持续下去，符甲负担太重，容易损坏。
　　李追远转过身，面朝祭坛中阿璃方向。
　　祭坛在运转，阿璃身上不断有白光流出，这对女孩毫无影响，因为这只是单纯的光影效果。
　　这时，一股浓郁精纯的白光流淌进阿璃体内，女孩苍白的面庞开始恢复血色，她的伤势正在快速恢复。
　　未来即将面对的大敌，正不惜折损自身生机，来帮自己这边疗伤！
　　所有人都安顿好了，李追远提起装有机关阵法材料的登山包，准备去入口处，布置心魔设计出来的那座没有门窗的防御阵法。
　　简单至极的阵法，全是循环往复套圈，布置起来味如嚼蜡，心魔之前自己都懒得布置，全交给了谭文彬他们代劳。
　　李追远布置到一半后，停了下来，脸上的痛苦神色再次浮现：
　　“要不，下次还是同归于尽吧。”

第531章
　　发出这声抱怨后，李追远安静下来，伸手摸了摸自己的脸。
　　然后，他掏出一张黄纸，甩动之下黄纸自燃，待其成灰后，指尖抓住这撮灰进行揉搓，像是在清洗。
　　灰烬散去，李追远继续布置起阵法，直至将它完工。
　　手下人安顿好了，门也关严实了，李追远又拿出一罐饮料，靠着墙壁坐了下来。
　　“噗哧”一声，打开饮料。
　　喝第一口时，明家人的报复如约而至。
　　刹那间迸发出的复仇意志，远胜饮料本身压进去的二氧化碳。
　　喝习惯后，哪怕状态良好，也更愿意喝有明家牌子的饮料，口感更好。
　　少年左手握着饮料罐放地上，右手搭膝盖，头抵着手背。
　　本体解开对身体的控制，回归意识深处。
　　一回来，就看见明家人在报仇。
　　心魔盘膝坐在那里，一动不动。
　　明家人正燃烧自己，滋长心魔。
　　本体的归来，被这个明家人认为是被他得逞后的匆忙内视，却为时已晚。
　　“真没想到，你的心魔如此浑厚，你将它镇压很不容易吧。但你完了，我会让这心魔苏醒过来，我要与你同归于尽，哈哈哈哈！”
　　本体就这么平静地看着他。
　　看着他继续着复仇，看着他不断消亡。
　　因心魔正被滋养，这具身体也被注入一股新的精力。
　　相较于过去那些“喝”进去的明家人，在燃烧阶段意识到自己的复仇是可笑的，今天被本体“喝”进去的明家人无疑更加幸运，他们在消亡前，都认为自己完成了复仇，死得其所。
　　本体没做解释，看着这个明家人在快意的狞笑中完全消散。
　　随后，本体走到心魔面前进行查看。
　　心魔身上满是龟裂，这是高频使用阵势把自己拉爆的副作用，好在有明家人的前仆后继，应该用不了多久心魔就会苏醒。
　　本体走入属于自己那一半的精神意识深处，回到“村子”的他，第一时间没有出现在李三江家里，而是落入了鱼塘。
　　“噗通”一声，里面的鱼本能地蜂拥而至，进行啃食。
　　本体逐步从鱼塘里走出，当他身形不断显露时，能看见他身上缠绕着的一根根红色线头。
　　这不是他施展出的红线，他不可能没事做拿红线来绑自己。
　　这些红线来自于外界，是自己掌控这具身体于现实中与谭文彬、润生等人接触时，被裹挟上的因果。
　　因果是相互的，心魔以他们为篱笆奠基构筑自己的人皮，当本体进入到这个环境中后，难免受到影响。
　　本体不得不承认：自己正在被心魔侵袭。
　　本体没有惶恐，也没不安，他救过心魔，心魔也复苏过自己，双方早就脱离了彼此忌惮、伺机吞噬的低级趣味。
　　他们间的关系，受天道压迫，步入了一种畸形。
　　本体需要心魔在外面继续“演戏”，心魔需要本体来维系未来与天道掀桌子的底牌，彼此谁都离不开谁。
　　鱼塘里的鱼儿们将本体身上的线头吞食干净，本体再度变得干净。
　　他回到李三江家，走入地下室。
　　地下室里，其他雕刻全都站在边缘位置，弥生、谭文彬、润生、林书友和阿璃，保持着与在现实中几乎一模一样的状态。
　　细微处有差别，毕竟现实发展无法百分百预料。
　　这说明，本体在接管身体安顿这些手下前，早就在这座地下室里，利用这些雕刻，做过了测试。
　　所谓的推演，在这里被具象化了。
　　“还不够，现在你手下这帮人的实力，面对这些老家伙还是太过吃力，就算占尽先机，赢也得看运气。”
　　本体看向“阿璃”，女孩于现实中的蜕变与进步速度，让他意外，他喜欢这种积极一面的不可控。
　　紧接着，本体看向角落深处，那座被雕刻出来的“清安”。
　　本体现在明白了，为什么魏正道当年要以“龙王之姿”来挑选手下人，同样是培育与养成，天才能更省心省力，且时不时地就能给自己带来一波惊喜。
　　心随意动，赵毅与陈曦鸢的雕刻身上闪烁出一道光亮。
　　本体走到“林书友”面前，“林书友”身上伤势消失不见，站起身。
　　“开真君。”
　　“林书友”打开真君状态。
　　“起乩。”
　　“林书友”起乩，损将军降临。
　　“啪。”
　　“林书友”裂开，化作一滩陶泥。
　　本体拿出刻刀，重新雕刻，很快，一具新的“林书友”出现。
　　“开真君，起乩增将军。”
　　“林书友”照做。
　　“啪！”
　　又裂开了。
　　本体面无表情，继续雕刻出新的“林书友”。
　　“开真君，起乩增将军。”本体目光看向它处，“咔嚓咔嚓”声响起，一个符甲状态下的增将军走出。
　　“林书友”再度将真君与官将首状态同时打开，这次，虽然“林书友”身体不断痉挛，却撑住了。
　　而另一侧，符甲状态下的增将军身上载出“嘎吱嘎吱”不堪重负的声响。
　　本体点了点头。
　　虽距离完美仍远，但至少证明可行。
　　拥有两具化身的增将军，可以一具化身去降神扶乩，另一具化身能安置在家中道场内，让其来帮忙分担压力。
　　本体对心魔过去对“伙伴们”的提升，没有异议，时局紧迫、一浪高过一浪的难度，让心魔根本没办法从长计议。
　　所以这就得被逼着，在一层层架构上，不断去往上累积，还得观察运行时会不会出现问题，随时打补丁。
　　空慧的魂念进入谭文彬身体里时，都被里面匪夷所思的架构给震惊到了。
　　本体又下意识地看向赵毅和陈曦鸢。
　　赵毅是能自我整理架构，而陈曦鸢是能消化架构。
　　这就是真正天才的能力。
　　“但……这样的话，也会很没有意思。”
　　引导天才成长，没有制造天才来得有趣。
　　本体走向“清安”。
　　“解开一切自我镇压。”
　　“清安”身上浮现出无数张脸，这些脸凝聚到一起，但当他抬起头时，四周所有的雕刻全都产生了异动，像是要脱离本体的掌控。
　　本体伸手，指向“清安”，伴随着“啪”的一声，“清安”炸开。
　　本体倒飞出去，撞在了地下室墙壁上，外面的“村子”也随之从白天转为黑夜，因为夜里的细节少，省力。
　　低头，看着自己身上出现的与现在心魔一模一样的龟裂，本体意识到，自己接下来也将和心魔一样，陷入一段时间的沉睡。
　　只是，心魔是在现实战斗中拉爆的自己，他是在意识深处推演清安时，把自己给拉爆了。
　　本体沉睡前，回忆起清安在桃林下，对李追远说过的一句句话，什么在我死前你就不算无路可走，什么让你见识见识我们这帮人当年的风采……
　　“原来，你不仅没吹牛，还谦虚了。”
　　……
　　李追远苏醒了过来。
　　还没睁眼，脑子里就传来剧烈的撕痛感。
　　这让李追远恨不得再“沉睡”会儿。
　　睁开眼。
　　李追远看见了近在眼前的阿璃。
　　女孩虽有些许倦容，却又和那发髻上散开的些许发丝形成绝配，在看见少年睁眼后，女孩露出笑容。
　　头一下子就没那么疼了。
　　阿璃学着以前少年对她那样，打湿了一条帕子，帮少年擦脸。
　　李追远站起身，在阿璃的陪同下，先去检查了一圈伙伴们的情况。
　　阿璃原先所坐的祭坛已停止运转，看着地上那滩凝固的脓水以及空慧的僧袍，李追远明悟了本体做了什么。
　　如果是他的话，他也会这么做，不管能不能骗得到，有枣没枣打三竿。
　　看，这不是骗成了么，阿璃成了众人里第一个恢复过来的。
　　玄真应该是后来反应过来了，中断了这种生机献祭。
　　“阿璃，我给你把一下脉。”
　　女孩将手递给少年。
　　把脉后，李追远点点头，是接受了生机，但没自己想像中多，看来玄真醒悟得很快。
　　不过，能骗到多少都是赚，而且是从未来敌人那里骗到的。
　　但下一刻，女孩单手掐印，地上摆着的血瓷瓶发出“咔咔”声响，它裂开了却没崩散，而且每块碎瓷片之间，隐隐有白色的光晕做粘粘，像是脆弱且未长好的骨架。
　　“我们家阿璃，好厉害。”
　　本体布置这个骗局，是为了帮女孩加速恢复，女孩没有贪多，吸收了些许生机后，就将血瓷瓶抱起，将后续骗来的生机转入血瓷瓶。
　　她还年轻，余下来的伤势可以用时间来修复，但血瓷瓶想提升却很难，这无疑是赚到了。
　　看来这次，玄真不是及时醒悟收手，而是狠狠被出了一波血。
　　这应该和玄真当下在外面的所处环境有关系，孙柏深在不停地针对他安排僧人去厮杀，让他很难沉下心来去分析这边的局势。
　　李追远走到谭文彬身边，谭文彬还昏迷着，但当少年将手指抵在谭文彬眉心时，其意识深处四头灵兽从怨念之海中探出头，牵动起泛着佛光的锁链一阵作响。
　　从长远看，这种加强禁锢，会透支未来的可塑性，但考虑到接下来还有一战，李追远理解本体的选择。
　　但在看见润生时，李追远目光微凝。
　　少年伸手掐印，想要去解除润生身上的邪术作用。
　　润生双眸睁开，眼里黑色浓郁，表现出了抗拒，他想以此法加速伤势恢复，他不介意自己会不会变得更像死倒，反正自己在意的那几个人，并不在意自己的死倒身份。
　　李追远停下了掐印，不是少年同意了，而是发现自己刚刚在解除时，润生身上的死倒气息居然在自动进行填补。
　　润生的本能，学会了以这种方式来加速伤势恢复，它本就有这个能力，只是以前只有在战斗时才打开，没意识到非战斗状态下也能用，这下有点像是食髓知味了。
　　李追远点了根粗香，递送到润生嘴边，润生张口咬住。
　　黑色的眼眸里，流淌出些许柔和。
　　当初李追远将伙伴们拉入自己意识，进行百年之后的推演时，润生的选择是在阴萌离世后，他在阴萌的坟旁边，以小远留下的大阵，引动雷霆让自己消亡。
　　既然终究要走那条路，程度深一点浅一点，又有什么区别，他本身就是一具半死倒。
　　走到林书友身边时，李追远伸出手，敲了敲阿友的额头。
　　白鹤童子的脸浮现，祂眼睛睁开。
　　眼角模糊，像是妆花了。
　　童子不敢诉委屈，祂知道这对林书友好；童子也不敢告状，怕那位下次再回来时找祂算帐。
　　李追远摊开手，《邪书》飞入少年掌心。
　　银色硬面，上面是一圈圈精致花纹图案，代表着一种欣喜。
　　翻开第一页，上面记载了本体对童子说的那些话。
　　李追远：“你的地位，不是取决于我，而是取决于阿友对你的态度。”
　　白鹤童子：“桀桀桀桀！”
　　最后，李追远走到弥生面前。
　　弥生有点惨，被压制了魔气滋生，等同被压制了伤势恢复，不过，他现在虽不能动，却可以说话了：
　　“前辈，下一战，小僧可能帮不上忙了。”
　　让他伤势恢复，佛性湮灭；不让他恢复，这种状态下他根本就无力去战斗。
　　而且解封后，伤势恢复也需要时间，意味着不能根据最终战的形势做决定。
　　李追远：“你专注休息。”
　　少年做出了决定。
　　弥生：“前辈，小僧是不是很没有用，这心境的窟窿，一直都无法弥补。”
　　李追远将挂在弥生脖子上的红包，塞入他肋骨里，回答道：
　　“你看，这窟窿不就补上了么？”
　　“前辈会不会笑话小僧？”
　　“笑话你？”李追远将手伸入口袋，取出几张零钱，展示给弥生看，即使是现在，李三江依旧有回家时，把兜里零钱塞给小远侯的习惯，“笑话你，等于是在笑话我自己。”
　　最后，李追远检查了一下阵法，阵法布置得很好，一丝不苟。
　　李追远怀疑，本体布置它时，会不会抓狂。
　　可转念一想，本体应该不会生出这种情绪。
　　坍圮一半的殿宇正好可以借坡上屋顶，阿璃在下面递石板，李追远在上面接，二人在屋顶上，搭了一个简易遮阳窝。
　　在上面，能方便观察周围局势，就是这日头越来越大，也越来越晒人。
　　余下来时间里，李追远与阿璃就在窝棚中度过，偶尔外围附近爆发出了战斗，二人就会看看；没有动静时，二人从背包里取出些食物来吃，或者下棋画画。
　　阿璃将梦里身穿黑色袈裟的骨僧画出来了。
　　“入夜”后，二人轮流值守，时刻留一人观察外面灰雾变化。
　　期间，李追远曾回归过精神意识深处，发现“村子”里漆黑一片，还停电了。
　　进入地下室，看见了身上龟裂靠墙瘫坐在那里的本体，以及满地下室的狼藉。
　　他不知道本体在这里瞎搞什么，给自己拉爆了，只能对着沉睡的他叮嘱道：
　　“注意时间，别睡太久，还有一场架要打呢。”
　　润生是下一个站起身来的，他先走到院子里，与屋顶上的少年打了声招呼，然后给自己做饭煮糊糊。
　　饱餐一顿后，润生在水槽边坐下，抽着“雪茄”，他伤口处的死倒气息还在流转，持续为他修复着伤势。
　　怕润生太无聊了，李追远对下面喊道：
　　“润生哥，你可以给萌萌烧纸。”
　　大哥大是方便，但在没有信号的地方，老传统更有用。
　　润生马上将小供桌布置起来。
　　蜡烛点亮，火盆燃起，润生把简短的话语认认真真地写上去，放入火盆烧掉。
　　不一会儿，纸灰飘出，传来阴萌的回应。
　　一天只能传这一条，却足以让润生一整天不再无聊。
　　下面恢复行动能力的是谭文彬，醒来后的第一件事就是给自己点根烟，深吸一口，再吐出，烟雾不是白色，而是深青。
　　谭文彬一下子给自个儿困里头了。
　　此时，李追远在睡觉，阿璃在屋顶守白。
　　女孩没将少年推醒，而是单手抬起，指向那片青烟，青烟散去。
　　谭文彬有些尴尬地掐灭烟头，他刚起身，状态萎靡，居然自个儿破不开自个儿的瘴。
　　不过，他能感受到，自己在借用灵兽能力方面，得到了明显增强。
　　林书友睡了长长的一觉，醒来时，听到童子含情脉脉的声音。
　　白鹤童子：“乩童，你醒啦~”
　　林书友觉得童子有点怪怪的。
　　随着众人伤势与状态的不断恢复，外围的灰雾也越缩越近。
　　坐在屋顶上，能频繁遥望见僧人间动手的画面，可惜因血海包裹的原因，只能看个前和尾，中间略。
　　忽然有一天，冲突仍在爆发，可血海出现的频率一下子被拉低。
　　李追远分析，这应该是灰雾缩到一定程度后，无需再进行特定推动，狭窄的活动范围，本身就会加剧冲突的爆发。
　　势力相对较弱的僧人，必不可免地进一步抱团，他们知道最后己方内部也会爆发厮杀，但大家都希望在那之前，先联手把强的给干掉。
　　谁强，谁就是出头鸟。
　　玄真，就是那最耀眼的一只。
　　因为只有他，还会被血河包裹，这等于是在明示，故而接下来，他一个人，遭遇到了几乎来自所有团体的围攻。
　　这就是他，曾破坏守则的代价。
　　守则不亡，就持续针对于你。
　　李追远慢慢把玄真代入了自己，代入了自己与天道撕破脸后的情景，和眼下的玄真，真的很像。
　　而玄真，也给出了教训与答案。
　　教训是，不要提前开香槟，玄真就是误以为自己骨骼大圆满，能够去凌驾这里的守则，才遭遇眼下局面。
　　答案是，只要你足够强，来自守则的针对，也并非是天塌结束。
　　好几次，冲突就爆发在李追远近前，距离普渡真君殿很近，玄真左手持宝塔右手端金钵，气势汹涌，那些企图围攻他的小团体，被他一人一个个挑灭。
　　但这也就促使余下的小团体们，进一步抱团。
　　当灰雾进一步缩小时，一场几乎是玄真挑战余下所有僧人的战斗爆发，这次，血河没有再出现，可战况却更为惨烈。
　　谭文彬等人也都来到屋顶上观战，大家坐成一排，把衣服披在头顶遮阳。
　　怕弥生一个人在下面孤单，林书友还将弥生给背上屋顶，让他可以和大家一起欣赏。
　　因这场厮杀持续太久，润生把锅也搬上来，“晚餐”在屋顶上煮。
　　林书友：“彬哥，那个和那个，怎么一直在旁边看不上啊？”
　　一个是身穿破旧袈裟留有乱糟糟头发的僧人，那边打得正欢，他一个人坐在那儿抓虱子傻乐。
　　还有一个戴着面具的僧人，手中握着一根骨杖。
　　谭文彬：“装呗。”
　　虽然玄真在以少打多，但屋顶上的众人，立场肯定站在人多的那边。
　　以往在家里看录像带时，都会为单打独斗的主角加油，这次润生和阿友他们，都在为“反派”鼓劲。
　　可惜，玄真越打越像主角，他一次次被围攻得气势弱下去，却又能一次次将气息重新提起，反手砸出重器，将好几个僧人轰成肉泥。
　　这就使得那两个在旁边观战，不屑下场参与围攻的家伙，显得很是突兀。
　　林书友：“以前觉得电影里，反派那边厉害的家伙，都是等小弟死光了再上，觉得很蠢，没想到现实里也是这样。”
　　谭文彬：“你这不是把我们也一并骂进去了么？”
　　林书友：“彬哥，那我们现在可不可以出去加入围攻？”
　　谭文彬：“他们都已经混个眼熟了，我们现在忽然跑出去，在他们眼里就像是走后门被‘钦定’了一下，他们必然会集体围攻我们。”
　　林书友惋惜道：“唉，是哦。”
　　一具只有上半身的和尚尸体被打飞到疯僧面前，疯僧很是开心地在对方光头上找起了虱子。
　　另一边，面具僧盘膝而坐，指尖拨弄着自己骨杖顶端的骷髅头，专心致志地自言自语。
　　“噗哧！”
　　林书友打开了一罐普通健力宝。
　　给光头捉虱子的疯僧动作一下子停住，扭头看向这边。
　　林书友不敢喝了，端着饮料罐问道：“他发现我们这里了？”
　　李追远：“时间差不多了，我们这个位置，也快显现了。”
　　不远处，已经很近的灰雾，打开了下一轮收缩。
　　玄真将宝塔砸出去，一声强烈轰鸣下，轧死了一片，只是那座宝塔也终于不堪重负，出现了裂纹，斜立在那里，无法再被召回。
　　紧接着是金钵，金钵旋转飞出，上面散发的金光将一个个僧人的魂念击碎，最后也裂开了，滚落在地。
　　谭文彬：“果然，偷来的东西，用起来一点都不知道珍惜和心疼。”
　　玄真那边作何感想谭文彬不清楚，反正他是心疼坏了。
　　围攻的众僧见玄真两件重器都无法再用了，精神集体一振，认为终于将这可怕的对手逼入绝境，谁知玄真骨骼外显，开始以一种非正常僧人的方式，冲入僧群，打开了更为可怕的屠戮。
　　哪怕进入这里的僧人里，有人邪异或者路线不同，可还未见过如此“邪祟”模样的存在。
　　面具僧起身，念了声“阿弥陀佛”加入战局。
　　他第一击之下就被玄真击飞，却也成功地将玄真肆意乱冲的身形止住。
　　疯僧还在好奇地对着普渡真君殿观望，双手对着前方虚空抓取，他像是摸到了院墙，沿着墙壁开始转圈。
　　从外面人的视角看，像是这疯和尚在进行无实物表演。
　　李追远开口道：“好了，我们下去做准备吧，把屋顶上的棚拆了，东西也收一收。”
　　别待会儿让人一眼就看到屋顶上的野炊露营布置，这对于在外头打生打死到现在的人而言，是一种巨大刺激。
　　另外就是，没必要让他们早早确定里头有人提前藏着，这样就会怀疑待会儿阻拦他们的阵法是原先就有的，不容易让他们一开始就同仇敌忾地破阵。
　　屋顶被清理干净，众人来到院子里，摆好阵形，严阵以待。
　　阵法不用人去操持，因为它被设计得死板到，压根就没可操控余地。
　　弥生被安置进一处提前挖好的坑里。
　　“前辈，祝你们成功。”
　　李追远：“如果我们同归于尽了，最后成佛的机会就给你了。”
　　“小僧魔性深重，就算拿到这个机会，也定然竞争不过真菩萨，小僧相信，前辈能赢。”
　　“帮我多念几段经。”
　　“这要看缘分。”
　　李追远把口袋里的零钱取出来，放在弥生面前。
　　弥生：“福缘不够深厚。”
　　李追远：“先欠着。”
　　弥生：“可以。”
　　李追远回到院子里，在自己的位置站好。
　　闭上眼，回到精神意识深处，“村子”里的天亮了。
　　这代表着，本体已经苏醒。
　　睁开眼，李追远释出红线，将伙伴们绑定。
　　大家伙都在等待小远哥的吩咐，然后如上次那般接一句“接下来我不会再说话”。
　　玄真擅长推演，他极可能与空心法师一样，拥有入侵红线的能力。
　　李追远的声音在伙伴们心底响起：
　　“这次我用红线指挥，吃一堑长一智，这次，我希望他能主动渗透进来。”
　　面对空心时，是为了紧急避险，顺带挖个小坑；可次次面对这样的对手都得放着红线不用也终究不是办法，在这段时间里，李追远也琢磨出了一些反制手段。
　　现在，李追远倒希望玄真能入侵自己的红线，这样自己就能反向捆住他，与他去尝试兑子。
　　“咚！”
　　天空中，一道钟声响起。
　　普渡真君殿完全显现。
　　厮杀中的众僧纷纷停下动作，集体目光震惊地看向这里，与此同时，灰雾再度开始收缩。
　　所有人都意识到，这座真君殿，是最后的安全地，大家一股脑地想要进来，少部分走正门，大部分直接翻墙。
　　无形的阵法屏障发挥起作用，将他们都挡在了外面。
　　“有阵法？”
　　“是这里自带的，还是说有人已经早早在里面了？”
　　短暂的诧异后，众僧开始各施其能进行破阵。
　　“还好，这阵法很简单。”
　　“不，是这阵法太简单了！”
　　正因为太简单，故而破解它没丝毫捷径可走，就是杀时间，可灰雾的最后收缩已经开始，他们没多少时间了。
　　玄真看着普渡真君殿，笑了；笑的同时，眼眸里的绿光也灼烧出愤怒。
　　果然，这里还藏着一个不存在的地方。
　　并且，他已经确认了，里面有自己需要杀的那个人。
　　“孙柏深啊孙柏深，你可真是偏心啊，死了都在偏心！”
　　玄真不相信这处地方会是那伙人运气好找到的，这里头必然有更深刻的缘由。
　　而如若孙柏深没刻意针对自己，让他一路打到现在无法抽身去探查，他相信自己是能摸索出这儿的。
　　面具僧没去破阵，而是手持骨杖拦在了玄真面前，开口道：
　　“玄真，贫僧原以为你过去只是在法平寺深藏不露、淡泊虚名，没想到你居然是自甘堕落，与邪祟为伍！”
　　玄真没理会面具僧的质问，而是对着前方真君殿外忙着破阵的众僧喊道：
　　“里面有人先进去了，一直藏在里面以逸待劳，切不可耽搁，速速破阵！”
　　这一声喊话有作用，原本有些杂乱的僧群，开始有意识地进行起合作。
　　玄真又看向自己面前的面具僧：“还不去破阵？你总不至于想把这成菩萨的机会，拱手让人吧？”
　　面具僧不语。
　　玄真向前，一步踏出。
　　面具僧持骨杖拦阻。
　　“砰！”
　　面具僧倒飞出去。
　　可当玄真准备靠近普渡真君殿时，那边忙于破阵的僧人们全都将注意力拉到他身上。
　　里面以逸待劳的固然让人生恨，可刚刚厮杀这么久的玄真，亦让人忌惮畏惧。
　　玄真停下脚步，没有再往前。
　　他知道，自己再靠近，搞不好得逼着那帮僧人不去破阵，而是调头来与自己厮杀。
　　这时候不是和这伙杂鱼计较的时候，先让他们专心破阵，就算最后灰雾来临时没能破开，也能把这阵啃个坑坑洼洼，方便自己最后进去。
　　灰雾，是最严厉的计时。
　　院子里的李追远，能看见四面攀附着的很多僧人。
　　阵法不断传出轰鸣，如洋葱般被一层层地剥开，但因为套得实在是太多，使得这洋葱皮厚得吓人。
　　早早发现普渡真君殿的疯僧，却始终没动手破阵，而是站在外围，笑看着其他僧人忙活，嘴里还念叨着：
　　“杀来杀去一场空，徒做嫁衣，徒做嫁衣哟~”
　　能坚持到这里的僧人，哪个手上没沾染浓郁血腥？可让袈裟染血换来的，却是这样一个结局。
　　灰雾继续进逼，先将玄真笼罩，玄真身上的佛性开始向上被抽取，他没动。
　　在他看来，消耗些许佛性，换得那边阵法进一步被削，是划算的。
　　面具僧没往后退，依旧站在玄真面前，他身上的佛性也在被抽离。
　　阵法还未被破开，但灰雾还是将普渡真君殿外所有僧人囊括了进去，大家伙儿的佛性都开始被抽离。
　　有人本就身有重伤，佛性这么一抽，直接圆寂；
　　也有人趁机对身边脑袋上有金色戒疤的人出手，将其杀死，而后立刻自己与孙柏深定下佛誓，脑袋上生出金色戒疤。
　　这样做的人还不少，且有样学样，起了连锁反应，起初还是一个团队里的，杀了自己本该辅助的人，后来大家也不破阵了，干脆在这灰雾里互相杀戮起来。
　　“哈哈哈哈！”
　　疯僧笑得更开心了。
　　哪怕玄真喊出了里头有人提前藏着了，但只要里头没人传出说话声，那众人就愿意相信里头没人，所有人都在外面，只要在这最后时机杀了其他竞争者，让自己成为最后一个被抽乾佛性的，就能赢了。
　　疯僧笑得眼泪都滴淌出来，怎么擦都没用。
　　玄真：“真是……一群废物！”
　　自己在雾里被抽佛性，是为了让你们帮我啃阵的，结果你们在干嘛！
　　玄真向前。
　　面具僧再次持骨杖冲来，虽又一次被玄真击飞，但落地后，面具僧再次冲了过来。
　　接连几次，玄真怒道：
　　“你疯了？”
　　面具僧身负重伤，加之佛性被灰雾不断抽走，面白如纸，他没回答玄真，而是对着里头喊道：
　　“里面的法师听着，我替你们能多拦一会儿是一会儿，就是拦不住了，你们也不能让一尊邪祟成佛，那样我佛门的脸，可就丢尽了！”
　　院子里，谭文彬抬手，抽了一记自己的嘴。
　　得，人家确实有装的资格。
　　面具僧身上气血逆行，青筋毕露，再度起身，举起骨杖，准备再拦一下玄真。
　　这时，院子里传来回应：
　　“敢问大师出自何寺，日后必有厚报！”
　　面具僧也没矫情，回应道：
　　“上云寺！”
　　院子里发出的声音，让外围还活着的一众僧人陷入彻底癫狂，这代表着他们先前的杀戮与背叛变得毫无意义，惨叫声、诅咒声一时不绝于耳。
　　疯僧回头看看再次将面具僧击飞的玄真，又伸手向前探了探，他的手掌已凹陷入围墙中，代表着此时的他，有能力挤进阵法。
　　院内的李追远将目光看向这里，众人结阵方向随即改变，只等疯僧进来，就开展攻击。
　　润生手持黄河铲，气门打开，强横的气机，直指那只已伸进来的手掌。
　　结果，润生刚准备持铲砍去，那只手竟缩了回去。
　　要知道，这会儿在外头每多待一会儿都会被抽取一部分佛性，对方居然不急着进来？
　　疯僧看了看自己的手掌，又伸出舌头舔了舔，眼里的癫意褪去，喊道：
　　“秦家人？是秦家人么？”
　　“是。”
　　“秦家人，居然开始学佛法了？”
　　疯僧伸手拍打着自己额头，只觉得这个世道简直比自己还疯，秦家人的脑子，也能念得懂佛经？
　　“秦家家主，现在姓李。”
　　疯僧：“你莫骗我？当今这世道，这么癫了么？”
　　说着，疯僧就伸手，将身前一个已经被抽佛性抽得翻白眼快死的僧人拘了过来，再一巴掌拍碎其脑壳，以极为残暴的方式对其进行搜魂。
　　松手，尸体颓然落地。
　　疯僧砸吧砸吧了嘴，他不闻江湖事太久，刚刚得到了自己想要的信息。
　　疯僧：“真是看不懂这世道了，看不懂了哟。”
　　摇了摇头，疯僧没继续破阵而入，而是转身，看向外围的玄真。
　　面具僧再次被扫飞，这次落地后没能再站起来，彻底步入弥留之际，只待身上最后一点佛性被抽乾。
　　疯僧抓了抓自己乱糟糟的头发：
　　“我欠秦公爷一个人情，今儿个还了。”
　　谭文彬：“敢问大师出自何寺，日后必有厚报！”
　　疯僧笑了笑：“哈哈，报给这座江湖吧！”
　　话音刚落，疯僧双手负于身后，身形快速前移，与正快速冲向真君庙的玄真撞了个满怀。
　　玄真岿然不动，疯僧身形倒退，嘴角溢出鲜血。
　　玄真：“又疯了一个？”
　　疯僧：“你才知道？”
　　说完，疯僧再度前冲，也不交手，也不打架，就是单纯拦你，让你在这儿灰雾中多泡一会儿。
　　面具僧脸上的面具脱离，露出一张苍老的脸：
　　“报了寺名，到底失了洒脱，比师兄您的境界差远了。”
　　疯僧伸手接住面具，戴在了自己脸上，回应道：
　　“我是丐僧，没寺名可报，这才故作洒脱，罢了罢了……”疯僧喊道，“我挂靠上云寺了，上云寺再记一报！”
　　谭文彬：“记下了！”
　　“呵呵……”面具僧笑着笑着，就失去了生机。
　　疯僧再次与玄真撞到了一起，面具释放出光罩随后破碎。
　　玄真：“你们两个，不觉得可笑么？”
　　疯僧：“唉，要是没我们两个最后扑腾一下，真就一路杀戮成佛，才是真的可笑啊。”
　　疯僧双手摊开，身上血液抽出，凝成黑色的镇魔链，封锁住了玄真。
　　“我再尽力拦你一会儿，至少让咱们这位未来的菩萨，能多感动一会儿嘛。”
　　真君殿外，安静下来。
　　近前，没有叫喊；远处，也不再有碰撞声响。
　　“轰！”
　　墙壁炸开，本就摇摇欲坠的阵法也被撞出一个口子，玄真还是进来了。
　　他的皮囊已彻底干枯，整个人看起来就是副骨头架子，身上的袈裟因最后浸染了疯僧用来封困他的血，变得漆黑一片。
　　此时的他，与阿璃画中的形象，一模一样。

第532章
　　阿璃看着玄真的模样，指尖摸了摸登山包装画的那个口袋。
　　等回家后，这幅画不用修改，可以直接插入自己的画本框。
　　此时的女孩，眸光柔和，有一种强迫症得到满足的舒适感。
　　而在李追远眼里，这一幕说明当下玄真的状态，非常糟糕。
　　因为玄真是一个很讲究体面的人，这是所有善于伪装者的通病，他们会很珍惜那一层假身份，但凡有的选，玄真都不会将自己邪祟的一面展露得如此彻底。
　　像是那只手，于冥冥之中再次拨弄，先画蛇添足，再去繁就简，最终在它认为合适的时候，让一切都回到原点。
　　这是李追远所总结出来的天道审美。
　　无论是前期的《走江行为规范》还是现在的《追远密卷》，这个词都反复出现，因为它不仅仅是审美，更是一种守则体现：没有直接乾预的痕迹，但在回望全局时，却能反刍出它独有的那份意境。
　　此时，玄真眉心处骨缝开裂，第三只眼流转。
　　在场所有人都察觉到一股熟悉感。
　　林书友心道：“原来，三只眼一直在用这个照我。”
　　谭文彬心道：“没事，他只是在探查你有没有染上抽烟喝酒的恶习。”
　　玄真的生死门缝先看向润生，幽光一凝；看向林书友，眉骨微挤；看向谭文彬，面骨复杂；
　　看向阿璃，先是一松，但注意到女孩手中捧着的血瓷瓶时，下颚轻抽；
　　最后，看向李追远时，第一反应是觉得少年这具身体实在是太过干净，干净到连练武的痕迹的都没有，但等囊括入少年身上的一个个挂件以及少年背包里封存的一罐罐魂念气息后，玄真“嘎吱嘎吱”地磨起了白牙。
　　他发出了一声带着深深憋闷的反问：
　　“到底，谁才是邪祟？”
　　外面一个面具僧一个疯僧，硬生生把自己拖在灰雾里这么久，让自己额外付出了如此多佛性，说是不希望自己这个邪祟获得成佛的机会。
　　可惜，那两个都死了，要不然玄真真想把他俩提过来，把生死门缝借给他俩看看，问问他们，
　　什么才叫他妈的邪祟！
　　李追远：“这是一个哲学问题。”
　　玄真：“你也觉得他俩很可笑，对吧？”
　　李追远摇了摇头，回答道：
　　“看你不顺眼，拦你，和里面的人是个什么东西，有什么关系？
　　看里面的人顺眼，拦你，和你具体是个什么东西，又有何关系？”
　　面具僧想拦邪祟模样的玄真成佛，那拦就拦了，不会因为里头“邪祟开会”就不拦外头的邪祟。
　　疯僧是为了还阿璃爷爷当年的人情，他看似疯疯癫癫，实则最为精明，他有能力挤进院子却不进，因为进来后双方关系就变微妙了，任凭他再一遍遍诉说与秦公爷曾经的关系，李追远也不可能相信。
　　江湖的水，本就不清，也正因此，那偶尔撩起的水花在阳光映照下，才更显动人晶莹。
　　反正，这上云寺，李追远是记住了。
　　玄真全身白骨开始摩擦，残留的点缀人皮被完全剥离，生死门缝笼罩自己，清点状态。
　　“可惜，如果孙柏深的守则不针对我，你们这些小家伙在我面前，是不够看的，你们，真是占了大便宜。”
　　李追远：“守则，为什么会平白无故针对你？合理利用守则，也是能力，不算占便宜。”
　　玄真与青龙寺僧的提前碰面，是李追远化被动为主动所做的饵局；在这里先将空心三人拼死，使得玄真不得不在外头承担后续所有针对压力，可以说，自那之后到现在，玄真一路鏖战，半数竞争僧人都是被他杀的，这亦极大削弱了玄真状态。
　　玄真：“你还真适合佛门，大德高僧都没你会辩经。”
　　李追远：“只是有感而发。”
　　这世上若真有绝对的公平，那自己就不会在入门礼那日被提前点灯，而是可以与阿璃一起慢慢成长，成年后再手牵手，一起去江上逛逛。
　　玄真：“可即使如此，依我推演，你赢我的概率，只有一成不到。”
　　李追远：“我觉得是五五开。”
　　玄真：“怎么算的？”
　　李追远：“不是你死，就是我亡。”
　　玄真鬼火般的眼眸里流转出一抹深思，生死门缝也在旋转，他在判断有一件事，少年是否知道。
　　但他那道能看穿人心的生死门缝，在观察少年时，却感受到了一股前所未有的阻碍。
　　赵毅对此很有发言权，要是能看穿玩弄少年的内心，赵大少哪里用得着喊那么多声“祖宗”。
　　“呵呵呵……”
　　玄真气息外溢，率先倾泻而出的不是那可怕威压，而是一路走来的浓郁血腥。
　　润生手持黄河铲，气门预备；林书友双臂微张，双锏抵地，重心下压。
　　谭文彬点了根烟，吐出一口青气，布置了一个简单的瘴气结界，顺带把血腥味做了个清理。
　　玄真动了。
　　李追远：“防守。”
　　没了宝塔也没了金钵这两件重器，佛性也遭受严重损失，使得他只能选择一种更贴合邪祟的战斗方式，直白地撞了上来。
　　而这，就是所有有利条件下，李追远这边所能争取到的最好决战局面。
　　润生举起黄河铲拦挡，林书友从右侧支援，谭文彬血猿之力迸发从左侧下场，阿璃手中血瓷瓶碎裂飘飞于前，凝聚出一条大鱼。
　　李追远掌心龙纹罗盘运转，恶蛟飞出加持，阵势降临，为大鱼提供“活水”，让其游刃有余。
　　“轰。”
　　一次撞击，如一局桌球开了球。
　　阵势破裂，大鱼回落，润生倒滑，谭文彬与林书友各自弹飞。
　　玄真生死门缝快速旋转，做出最快决断，他没理会其余人，而是身形前倾再度冲出，直指李追远，擒贼先擒王。
　　明明是最终一战了，可这位还是在追求性价比。
　　这不是习惯使然，李追远猜出了玄真的顾忌。
　　李追远：“反击。”
　　倒飞状态中的林书友单锏一敲背包，内盒破碎，符针弹出，刺入自己身体，鬼气迸发至新高度，腰部发力，身形旋转成轮，双锏挥舞出残影，倒砸向玄真。
　　谭文彬身后四头受捆绑的灵兽虚影浮现，指尖按在眉心，五感成慑！
　　阿璃双手加速掐印，大鱼化作鳞片纷落的同时，又迅速凝聚成一头僵尸，僵尸气息比上次召唤时更加强横，因为其关节处有特殊黏连，这还得感谢玄真的贡献。
　　恶蛟砸入龙纹罗盘，其转速快到肉眼看起来几乎停止。
　　李追远一心二用，边营造局面边将一道道术法打入罗盘被里面的恶蛟所吸收。
　　一座座鬼门虚影浮现，阵意与风水汇流，更为强大的阵势倾轧而下。
　　倒退途中一直与玄真保持平齐的润生，气门全开，黄河铲狠狠向上拍去。
　　电光石火间，即使有红线李追远也来不及像过去那般对每个人都进行布置，只能给出一个大概指令，余下各人自行发挥。
　　再高的数值也需要实战去磨合，与青龙寺三僧一战后，整个团队不仅只是养好了伤势，默契度的提升最为明显。
　　道场里演练再多遍都是量的累积，只有生死搏杀间才能催发出质变。
　　伙伴们这次发挥得极好，但预想中的沉重一击并未出现。
　　玄真：“可以，你现在有两成了。”
　　话音刚落，玄真眼眶中绿色幽光一闪，他整具骨架都呈现出绿莹莹的晶透。
　　林书友的金锏、谭文彬的慑术、润生的铲子、阿璃的僵尸以及李追远释放出的阵势，全都“粘”在了这具骨架上。
　　骨架似弹簧，挤压到一定程度后，猛地撑起。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　所有人，“有教无类”地再度被弹开。
　　李追远的阵势四散，大部分倾泻于地；罗盘也落地，恶蛟钻入地面。
　　林书友逆转出去，单手撑地，竖瞳眨动，白鹤童子虚影浮现，神体胸口出现破碎。
　　这是攻势没能打出去，被强行憋回，但本该由阿友承受的内伤，被童子亲自转移。
　　“童子？”
　　阿友觉得，这伤自己能承受，至少，可以各自承受一半，童子没必要这么极端全担着。
　　“无妨，本座只是个零部件！”
　　谭文彬撞到了柱子上，向下滑落时双眼干涩，不过随着他背后泛着佛光的锁链收紧，这股反噬与他身后四头灵兽虚影雨露均沾。
　　阿璃双手交叉，指尖颤抖，这使得僵尸并未像过去那般分崩，靠着缝隙间的粘合性，重新巩固。
　　润生铲子调转方向，向下弹飞，他立刻丢下铲子，解放双手，抓住玄真一只脚踝，阻止其继续前冲威胁到小远。
　　玄真单脚向下一跺。
　　“轰！”
　　以润生为圆心，地面凹陷，润生半截身子也被踩入地下，但润生的手还是没有松开。
　　毫无疑问，论个体战力，玄真比空心要强得多，但空心那种可怕术法对润生威胁更大，体魄对抗的话，润生能多过几招，或者叫多扛几下。
　　玄真再次向下一跺。
　　“轰！”
　　这次，润生整个人都被踩进地里，双手也随之松开。
　　但谭文彬与阿友也回归战场，僵尸也重新跃起归来。
　　玄真左手抓住金锏，右手攥住锈剑，面对扑面而来的僵尸，玄真一头撞过去。
　　纯粹的体魄对抗，绝对的肉身强势。
　　在又一次将这些干扰自己的人重重击飞出去后，玄真放弃了直入李追远的打算，而是弯下腰，将手穿入地下。
　　下一刻，地下的润生被玄真掐着脖子提了起来。
　　润生身上死倒气息弥漫，双眼漆黑一片，进行着剧烈挣扎。
　　玄真那只臂膀不断颤抖，却仍对润生进行着镇压，他另一只手举起，握拳，白色的骨拳上凝聚出可怕的力道，对着润生砸去。
　　阿璃快速切换，残破的僵尸融化，显露出梦鬼的脸形，女孩眼睛闭起，梦鬼双眸睁开。
　　柳玉梅能持剑挥舞间，为秦叔赋势，润生这里，只能手把手入梦来教。
　　熟悉的感觉袭来，有过上次经验后，润生马上捕捉困意。
　　平日里，润生睡觉时连呼噜都能控制声量，也算是锻炼出来了。
　　在这半梦半醒间，秦家身法呈现。
　　在玄真感知中，自己抓着的不再是一个活生生的人，而是一手滑腻的蛟皮。
　　润生没有挣脱玄真束缚，可脑袋一侧，恰好躲开了这足以将他脑袋打爆的一拳。
　　阿璃睁眼，梦鬼闭眼，而平滑的大脑褶皱让润生无暇思考区分梦与现实的区别。
　　润生双臂攀住玄真抓着自己的白骨胳膊，双腿抬起圈住玄真腰部，一记朴实无华的缠山绕。
　　这不是秦家身法，而是山大爷教的对付死倒招式。
　　林书友再度冲回，有童子无私做肉垫，他连续被击飞可身体状态仍保持不错。
　　身上血光弥漫的谭文彬也冲了过来，不过他故意比林书友慢了一点，阿友明白。
　　被润生禁锢住的玄真，想再挥拳砸向润生，却因身后的威胁，不得不反手先扫向林书友。
　　林书友没硬打，而是迅速变招，双锏交叉于身前，心甘情愿地当起了沙袋再度被砸飞。
　　借着阿友的掩护，谭文彬得以靠近，手中锈剑没直刺，而是向上捅，捅入后锈剑激发立起，架住了玄真骨骼，相当于给玄真骨架又做了一个固定。
　　玄真正在蓄势，骨骼收缩，想要将缠绕自己的人和物全部清扫。
　　就在这时，李追远食指向上一勾。
　　荆棘在身的恶蛟似那穿山甲，顺着润生先前被踩入的口子飞出，先前四散入地的阵势残余，为恶蛟提供了近身偷袭的掩护，它这次也不是黑色，而是花花绿绿的色彩斑斓，这是一道道少年附着在它身上的术法。
　　最合适的方式，是恶蛟继续向上，对着玄真眉心第三只眼发动攻击，虽距离短暂，却容易夜长梦多，李追远没选择贪大的，而是命令恶蛟自玄真双脚下钻入骨架。
　　接下来，各种光晕闪烁，是术法的激荡，紧随其后的是谭文彬锈剑内的怨念迸发。
　　这种打法，必然也将让润生遭受波及，可这时候顾念这个，才是辜负润生的付出。
　　玄真不得不撒开钳制润生的手，发疯似地挥舞，气浪席卷、板石碎裂、尘土漫天。
　　林书友重新立起身，护额之下的鬼帅印记一阵闪动后，童子开口道：
　　“乩童，本座不能再帮你挡了，接下来得靠你自己吃伤。”
　　童子如今已虚弱至透明，将自己榨干至最弱一档的孤魂野鬼，再受损就要无法维系力量转换，连零部件作用都无法承担了。
　　林书友举起双锏，冲入烟霾。
　　童子心中恍惚，祂如此行为，是存着“讨好”乩童的意思，可做到这一步后，又品出一抹苦涩，假如乩童能真君、官将首同开，有另一位阴神与自己助力，那乩童无论是防御还是绝对力量都能有质的飞跃，就不用打得这么辛苦。
　　本座……不该这么自私。
　　谭文彬因体内怨念大规模注入锈剑，使得身后四灵兽获得更大自由，它们不是有意识地想要反叛，但这种高强度的战斗让它们本能排斥，好在佛光锁链又一次发挥作用，将它们再次强行拉回战车。
　　“五感成慑！”
　　谭文彬双眼流出鲜血，背后四头灵兽也是如此，不等烟尘散去，谭文彬就将慑术打入。
　　凡是有烟，就默认敌人没什么大事。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　两声怒吼，一声来自玄真，另一声来自润生。
　　玄真于暴躁中，再被谭文彬点火，润生这里还好些，慑术虽然无差别打入烟雾，但就算落在润生身上，也没多少感觉。
　　林书友金锏破空之声传出时，润生就知道该如何躲避，这使得阿友的连击完全打在了玄真身上，一连暴抽之下，玄真骨骼下弯，但他还是伸出手，精准地拘住了阿友的身形，五根指节的收缩，让阿友体内骨骼承受起强烈挤压。
　　润生如蛮牛般向前撞去，肩膀撞在玄真身上，双臂环抱玄真的腰，没能将玄真抱摔，却将他向后顶出去几步。
　　架打到这份儿上，双方都没什么招式美感可言了，更像是混混打群架红了眼，只要没死，爬起来就继续乾。
　　玄真意识到自己犯了个错误，他不该一开始还想着擒贼先擒王结果落入对方的包围群攻。
　　主要是他一路所面对的对手，都是想要剪除他这个强力竞争者好为自个儿争得成佛机会，还真没谁一上来就奔着同归于尽的，结果这帮人，上来就想和你换伤换命！
　　看来，你们是真当这是最后一战了么。
　　但不是谁活到最后谁成佛，那只是得到一次竞争果位的机会，更别提，还有那群黄雀还从未出现呢！
　　玄真提肘，对着抱着自己的润生后背砸下。
　　“砰！”
　　润生身上载出骨骼碎裂的声响，死倒气息快速倾泻，支撑着他骨骼肌肉重组，继续维系着禁锢。
　　玄真再次提肘。
　　阿璃头发飞散，右手拍在地面，鲜血溢出，形成符文铰链。
　　梦鬼扑向玄真，于中途切换为赶尸将军，自后方锁住玄真胳膊。
　　谭文彬双目瞪到极致，身后四头灵兽虚影咆哮，慑术进一步提升，不仅让玄真眼眶内的绿色鬼火摇曳，更是让他眉心处的生死门缝出现紊乱。
　　《邪书》散出，快速覆盖于地，互相间隔之下，似一张铺开的棋盘。
　　李追远抬起手做持棋子状，上方风水汽象快速向下抽落形成漩涡，只待跟随少年这一子落下。
　　这是罗晓宇的绝技，李追远在教授他的同时，也顺便从学生那里获得些感悟。
　　这一子，李追远要落向玄真眉心，堵你的生死门缝！
　　“嗡！”
　　与伙伴们绑定着的红线被牵引，玄真生死门缝裂开，血淋淋的一片，这是在通过外放的红线，对少年进行反噬。
　　果然，论推演能力，玄真更在空心之上，空心只能半遮掩来降低孙柏深守则对自己的针对力度，而玄真若不是那次玩脱了主动挑衅守则，是能将金色戒疤藏于生死门缝内完全躲避守则。
　　上次李追远给空心挖坑，空心跳了，利用红线假传指令；而更善此道的玄真，能顺着红线对李追远展开反击。
　　李追远心道：本体，你再睡一觉吧。
　　精神意识深处，本体站在李三江家的坝子上，抬头看着四裂的天幕，点了点头。
　　玄真：“生死封禁！”
　　他本不愿意用这一招，这会对他的生死门缝造成极大损害，但这会儿，不得不如此，再拖延下去，他被这帮人削去的状态只会更多。
　　玄真：好了，你的意识可以沉寂了。
　　结果，少年执棋的手，还是落下，上方风水汽旋汇聚垂落，似极致收缩的瀑布，冲击在了玄真生死门缝上。
　　“啊！！！”
　　玄真一阵天旋地转，自己对这世界的感知一下子暗淡下去，更让他难以接受的是，明明强大的秘术已施展成功，可那少年为何还能继续正常施法？
　　这次回去后要是能见到赵毅，李追远会和赵毅聊聊这生死门缝的后期，确实可怕。
　　那种仿佛可以无视任何挣扎的强力封禁，即使魂念深厚如李追远，一时也不知该如何抵挡。
　　本体是想扛一下的，可本体失败了，但本体沉寂……关他这个心魔什么事？
　　这一子的成功落下，就是这场对局的分水岭。
　　局面，彻底被扳回五五开。
　　这次，没有做任何铺垫，玄真骨骼快速收缩后，迅速膨胀，滚烫的热气向四方宣泄。
　　“轰！”
　　连位于核心战局之外的李追远，都得将域打开，将自己与阿璃保护在其中，防止被掀翻和烫伤。
　　热气来得迅猛，散得也很快，仿佛让整个普渡真君大殿都安静下来。
　　边缘处，润生爬起来，他先前距离玄真最近，此刻全身也都是烧伤，焦化明显，不过，随着润生抖动，黑痂不断脱落，内部粉嫩的血肉裸露蠕动。
　　林书友摇摇晃晃地站起身，半面身子血流如注，一只金锏落地无法捡起，只能单手撑着另一只金锏暂时维系平衡。
　　谭文彬要好些，他的慑术可以拉开距离，这会儿的他站在屋顶上，但他的蛇眸因过度透支，背后双头蟒已经沉寂。
　　玄真四周，成了一片白地，一座高高的骨塔矗立，玄真本人被保护在内部，不过，无论是骨塔还是内部的玄真，骨头上都出现了龟裂。
　　李追远开口问道：“现在，是几成？”
　　玄真：“五成。”
　　李追远：“看来，我算的没错？”
　　玄真：“我终于确定了，你没懂我的意思。”
　　玄真伸手抓向自己眉心处那道已被李追远重创的生死门缝。
　　“噗！”
　　白骨指尖，捅了进去，紧接着是生挖。
　　这一幕，不禁让李追远回忆起当初赵毅自断生死门缝，但玄真此举，不是说突然感悟想走另一条路。
　　生死门缝连带着附近的那一圈白骨，被玄真挖了下来，然后，他将其攥在手中，指骨紧密压缩，形成了物理意义上的隔绝封印。
　　“现在，你是这里唯一还有佛誓的人了，准备迎接海量佛性灌入吧，我，送你成佛！”
　　李追远盘膝坐于阿璃面前，女孩取出银针，以指缝夹住，刺入李追远后脑。
　　做完这些后，女孩将手，搭在少年肩膀上，闭上眼。
　　这样的事，以前赵毅经常做，也就是将脑子借来用用。
　　除了不能下场近身厮杀外，女孩的能力很全面，她可以根据具体情况调整自己的作用。
　　一座两座三座……鬼门的虚影被李追远不停召唤出来，上方阵意与风水持续融合积聚，不需要追求时间与效率的话，李追远可以尽可能压低自己魂念使用频率，以量去堆积。
　　玄真仰头，先看向头顶的太阳，又看向包围这里的灰雾，发出阴惨惨的笑声：
　　“呵呵呵，你居然真的在准备成佛？”
　　玄真的目光锁定在少年身旁的女孩身上，他已经在盘算好，等下黄雀出现时，他要第一时间先冲过去将那女孩杀死，黄雀的目标只会是那少年。
　　润生摊开手，气门张开，将远处的黄河铲吸回掌心。
　　谭文彬用指甲划开自己的左膀右臂，鲜血汩汩流出。
　　林书友干咳了一声，抽出地上的金锏，勉强站稳。
　　原本厮杀正酣的战场，出现了诡异的宁静。
　　玄真眼眶里的绿色光火渐渐变得纤细，他在疑惑。
　　疑惑这头顶的太阳为何还没有落下，疑惑那灰雾中一直隐藏的存在为何还没有出现？
　　李追远继续认真堆积着鬼门数量，这放在正常对局中根本就不可能出现的场景，这次被他给遇到了。
　　对手，居然会在己方有一位强大阵法师时，忽然不进攻了，全改防御，坐等阵法师从容布置。
　　龙纹罗盘此时因这阵法被堆积得太狠，不仅出现了卡顿，还发出“咔嚓咔嚓”的声响，这是内部不堪重负，出现了严重破损。
　　阿璃身子前倾，一只手搭着少年的后背，另一只手里握着一罐健力宝，下巴抵在少年肩膀，闭上眼。
　　她将自己最后的所有，都拿出来辅助少年完成这场厚积瞬发大阵。
　　是的，瞬发大阵在李追远这里，第一次能被冠以厚积这一前缀。
　　玄真纤细的绿色幽光快速扫荡四周，他的不安感正在加剧。
　　李追远：“我其实一直都知道你是怎么算的，你的概率，指的是你必须保留五成的实力，才足以应付成佛前的最后一场意外，你是不是在等那群黄雀？”
　　玄真：“你知道？”
　　李追远：“嗯，一直都知道。”
　　那群黄雀，指的是消失在这里的一众反叛真君们。
　　玄真看向少年的手下人，又看向连银针都刺入后脑的少年：
　　“你怎么可能知道，你既然知道，又怎么敢？”
　　把自己和手下人，全部以秘术搞到濒临透支，那你接下来成佛时，拿什么来应对祂们？
　　先前在外头面对围攻时，面具僧与疯僧没出手，在玄真判断里，这二人应该也知道，不过后来，看见面具僧的选择后，他可能真不知道，但那个疯僧必然是清楚的，疯僧知晓灰雾之中还有其祂存在静待最后的虎视眈眈。
　　所以疯僧才不愿意提前下场，而是继续保留状态，因为他知道这并非是最后一战。
　　玄真一开始认为李追远也知道，但李追远一上来就彻底搏命的打法，完全没有对那一最后威胁留手预备的意思，让玄真逐步动摇，毕竟实际行动比其它一切都更具说服力。
　　李追远：“因为在我的计划里，这就是最后一战。”
　　玄真：“你不是为了成佛来的，你到这里，只是为了阻挡我成佛？”
　　李追远：“你太高看你自己了，我到这里之前，都不知道法平寺有你这样的高僧存在。”
　　玄真准备打开自己身上的骨塔，但当头顶上的那可怕阵势威压出现松动时，他又不得不将骨塔重新闭合。
　　起初，是他先选择的防御，等着放黄雀进来，现在，是他给了人家从容不迫尽情施展的机会，他不得不做防御。
　　玄真：“我冲进这座大殿时，明明还能在灰雾中感知到祂们的存在，为什么现在祂们不出来？”
　　李追远：“因为，就算你靠着生挖生死门缝，将那枚金色戒疤重新进行临时封印，在这里，现存的金色戒疤，还是不止一个。
　　这里地下某个角落里，还封藏着一个人，他气息微弱濒死，佛性也仅存最后一丝，金色戒疤堪堪保留最后一线存在。”
　　听到这个解释，玄真鬼火眸子立即扩散。
　　他无法理解，李追远为什么还要在这里再留下一个竞争对手放在那里不杀，先入为主，当他看见这座院子时，就笃定里头只有一道金色戒疤存在。
　　玄真：“你的推演能力，居然能到这一步？”
　　李追远：“我是察觉出你从一开始就在为后续的事留力，但我真的没料到，当我好不容易把胜负拉到五五开，可以抛硬币时……你居然会打着打着，缩回去等黄雀了。”
　　少年心里，还是有点遗憾的。
　　虽然进来时，玄真就被大削过，但交手后，李追远还是想靠拚一把来获得最终胜利，结果玄真自己聪明反被聪明误了。
　　玄真是觉得不划算了，才想召黄雀提前进来，让黄雀来与自己血拼，他自己最后计算着余下实力，轻松解决掉自己与黄雀之间的胜者，顺势成佛。
　　他挖自己生死门缝时很是果断，就是怕润生他们这种状态的持续时间不够，无法为他换来最佳效果。
　　李追远：“你真的很像我一位故人，不过是那位故人的旧模样。”
　　在贵州土楼里，面对己方全员重伤的局面，赵毅在那里天人斗争，最终还是觉得有诈，不敢下杀手。
　　这大概就是生死门缝拥有者的通病，太爱计较，放不下得失，玄真比当初的赵毅更极端，他是一路血杀进来的同时，还在一路盘算剩余。
　　好了，快布置完毕、无法再加了，再加，自己就要控制不住这阵势了。
　　“动手！”
　　润生举着黄河铲冲出，用尽全身力气，将铲子捅入骨塔缝隙之中，想要将它尽可能地撬开，为下面小远的阵势铺垫出更好的效果。
　　林书友冲了过来，抡起金锏，将自己与童子最后的力气，全都砸在了铲柄那端。
　　“砰！”
　　铲子进一步深入，缝隙拉大。
　　谭文彬来至跟前，双臂挥洒的鲜血飞溅，他解开了自己体内的封印，将余下的所有怨念全部顺着这缝隙灌输了进去。
　　一个开孔，一个锤击，一个往里头灌气。
　　这不像是在战场，更像是在工地。
　　骨塔内的玄真也没料到，对方破自己防御的方式，竟能如此朴实无华。
　　汇聚三人最后力量的一击，起到了效果，骨塔发出一串“咔嚓嚓”的声响，产生明显倾斜。
　　润生左手抓住谭文彬，右手抓住林书友，雷符洒下，触碰到自己小腿，雷符与死倒气息反应，发生爆炸。
　　润生被炸飞出去的同时，也将两个伙伴连带着起飞脱离，再不走，三人会被小远的阵势一同碾成肉泥。
　　李追远将手举起，向下一挥。
　　头一次，如此尽兴，也尽魂念，放以往在家时，李追远都不会专门训练这种手段，认为遇不到这种被动站着挨打的傻子。
　　刹那间，李追远体内的魂念被尽数抽乾，意识陷入模糊。
　　这雄浑阵势，倾轧而下。
　　骨塔一开始还坚挺了一下，但很快就呈现出不守则的碎裂，紧接着骨塔完全崩散，骨塔之内的玄真抬头看着，这如同小范围内天塌的画面。
　　“轰！”
　　李追远顾不得欣赏前方由自己亲自营造出的场面，深深的疲惫席卷他脑海，这次倒是没拉爆，但被瞬间榨透支了，少年的手抓住女孩昏迷前提前给自己准备好的饮料罐。
　　拿在手里，伸手去打开拉环，第一次，没拉成，第二次，还是没拉成，第三次不仅还是没能打开，拉环反而被自己拽断下来了。
　　李追远：“……”
　　这一刻，李追远也不清楚，到底是自己意识恍惚间发力不标准，还是恰好这一罐饮料的封口不达标。
　　但这每一罐明家牌饮料都是提前做好的封印，开罐即饮，不能提前开好放着，那就等于是给冲动的明家人以思考时间，容易过期。
　　再拿第二罐来不及，徒手开没拉环的饮料罐少年的指力也做不到。
　　带着一种极为强烈的荒谬感，李追远低垂下头，闭上了眼。
　　尘烟散去后，整座普渡真君大殿院子的中央区域，整体沉降，又像是被平整地挖去一层。
　　所有人，要么躺着要么坐着，全无动静。
　　“啪！”
　　地面深处，一只握着拳的手，搭在了边缘处。
　　紧接着，一颗白骨头颅探了出来，其碎裂程度，像是孩童玩具里临时拚搭起来的积木，而且，这具骸骨只有脑袋和一侧肩膀以及这只手臂的部分，其余躯体完全湮灭。
　　玄真眼里鬼火微弱得随时都会熄灭，但他还是靠着这仅存的手臂爬行，一步一步地朝着前方少年所在位置而去。
　　他要杀了那少年，他要复仇。
　　其实，到这一步了，复仇的意义已经没了，如今的他，羸弱得就如同是刚从地府里爬出的最低级骷髅，还是严重残缺的那种。
　　就算是杀了那少年，他现在的状态别说去应对那群真君了，就是让他安全接受佛性灌输，在与地藏王菩萨的果位竞争中，也是毫无胜算。
　　但他还是想杀了那少年，杀了他，能证明是他赢了，至少从结果上来看，不至于让他显得像个小丑。
　　爬行，爬行，爬行……近了，很近了。
　　那少年已经昏迷了，自己只需轻轻将骨指刺入他心脏，他就会死！
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　两套符甲，从少年口袋里飞出，落地后，幻化出增损二将。
　　增损二将激动地齐声喊道：
　　“官将首！恶鬼只杀不渡~”
　　没办法不激动，多久了，哥俩从眼睁睁看着自己从战场主力滑至啦啦队再沦落到担架队。
　　这次，终于能在关键时刻出场，勤龙保驾，扭转乾坤！
　　在看见增损二将出现时，玄真眼眸里微弱的鬼火化作一条直线。
　　“邪祟，受死！”
　　损将军一马当先，飞身越来，手中尖枪狠狠扎入玄真那本就破损严重的白骨脑袋上。
　　“砰！”
　　脑袋碎裂，鬼火消失。
　　一直紧握着的那只布满裂痕的骨手松开，被临时挖出来的生死门缝滚落，门缝张开，里面原本是金色的戒疤，快速失色暗淡。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　损将军左手撑腰，右手高举尖枪，发出戏台上的酣畅长啸。
　　啸着啸着，损将军发觉这舞台有些空荡，就扭头看去。
　　发现增将军蹲在少年身旁，用自己身上的甲片边缘切割开饮料罐口，把饮料喂到少年嘴边。
　　损将军：“你这奸佞狗贼伊呀呀呀！”
　　气急败坏下的损将军举着尖枪怒吼着冲来，冲到半途，少年睁开了眼，看向祂。
　　损将军身形一滞，连祂自己都觉得自己这个样子，看起来像是想趁主上昏迷时行那不轨。
　　“哐当！”
　　尖枪一丢，损将军马上单膝跪伏下来，全身打颤，符甲叮当作响。
　　增将军：“小远哥，那邪祟已被损将军处死。”
　　跪着的损将军听到这话，神魂一松，还好，平日里大家争归争，还是有底线的，增将军不至于怒瞪自己一眼，反问一句“你意欲何为？”
　　增将军是不知道损将军内心想法，要是知道了，只会被气笑，自己在这位面前颠倒黑白？那还真不如跟着你一起真造反算了。
　　李追远在增将军搀扶下站起身，目光落在玄真骨手旁的生死门缝上，门缝是带着骨底挖出来的，像是一朵花移植时带着盆。
　　走入殿内，来到那处角落，李追远伸手指了指。
　　增将军：“搬开。”
　　损将军上前，将封印撕开，把里头的挡板也都拆除，深埋于地下的弥生，缓缓抬起头，声音沙哑虚弱道：
　　“看来，前辈是赢了，不枉小僧在这里，为前辈诵经祈福到现在。”
　　李追远：“是灵验的。”
　　损将军将弥生抱出，安置在少年身前。
　　“前辈，该结算善元了。”
　　“不是说了，先欠着么？”
　　“按老前辈吩咐，这活儿订金就得占大头，而且债不能久欠，欠久了就很难再拿回来了。”
　　“你还怕我赖帐？”
　　“我只是在听老前辈的话。”
　　“我不会赖你帐的，我有钱，有的是钱。”
　　他的“钱”，这会儿就在天上，高高悬挂。
　　李追远：“你们去外面候着。”
　　增损二将：“末将遵命！”
　　李追远取出预制小供桌撑开，等香火自燃、供品飘香后，少年从架子上三选一，将丰都大帝的画像拉扯下来。
　　紧接着，李追远抽出一张黄纸，拿起桌架凹槽处的一支毛笔，蘸了一下酒水等里头存的墨化开后，于黄纸上写下一句话：
　　“请师父，助弟子成佛。”
　　写完后，将黄纸丢入火盆中。
　　黄纸迅速燃尽，纸灰飞出，落在小供桌上，凝聚成一个字：
　　【准】
　　能误导玄真的，是少年的行为。
　　然而，事实是，李追远压根就不在乎以什么样的状态去和菩萨竞争果位。
　　这果位，少年不需要自己去亲自争，他只要拿到那个可以去宣称的法理。
　　李追远看向弥生，点头道：“入魔吧，我要开始还你钱了。”
　　弥生的手，覆在自己胸口，隔着肋骨，抚摸着里面的红包。
　　“前辈，小僧能再跟老前辈再讨一个红包么？”
　　“南通的风俗，只有第一次登门的小辈才有。”
　　“唉……”
　　“不是已经放你心里了么？”
　　“多谢前辈开悟。”
　　弥生掌心微微发力，一团微弱的魔气将肋骨内的红包包裹，红包燃起。
　　伴随着红包化为灰烬，弥生右眼处最后残留的佛性熄灭，弥生头顶上的金色戒疤也同时暗淡下去。
　　李追远掌心处的那道金色戒疤，成了当下唯一。
　　“咚！咚！咚！”
　　庄严的钟声响起。
　　天上那轮巨大的太阳，向下垂落，其最下端先是化作一条金色的瀑布，而后又化作小河，最后收束成小溪，注入少年体内。
　　“嘶……”
　　这还只是海量佛性的开端，但因累积得太过浑厚，才刚开始，李追远就察觉到体内充沛的佛性正在乱撞，等再接引下一些，就要开始给自己塑造金身了。
　　彻底入魔的弥生，身上魔性快速滋生，但因为干涸太久了，这会儿的自然恢复，也仅仅是稍稍润湿嘴唇。
　　不过，这并不影响弥生看向李追远的眼眸里，流露出清晰的杀意。
　　“哗！”
　　丰都大帝画像左侧，地藏王菩萨的画像自己落下，菩萨法相庄严。
　　与此同时，外面灰雾中，一道龙卷风忽然出现，可怕的气息外泄。
　　站在殿外的增损二将纵身一跃，来至院墙，站在了距离灰雾的最前线。
　　二将没想到，这次，自己二人上台的戏份，能这么多。
　　损将军手持尖枪，增将军高举火签，齐声大喝道：
　　“官将首，恶鬼只杀不渡~”
　　唱音刚落，第二道龙卷风出现，然后是第三道第四道第五道……
　　增损二将：“……”
　　每一道龙卷风下，都有一个漆黑的身影，祂们，是官将首的前身，是曾经追随又背叛了孙柏深菩萨的真君。
　　上次李追远来这里时，不是没想取走真君们身上的法器，最好连衣服甲胄也都扒拉个干净，反正是一群叛逆，孙菩萨应该不会介意。
　　但孙柏深说，触碰祂们会解开封印，祂们就会吸收掉弥漫于此的污染功德，化为邪魔。
　　现如今，这些背叛真君们，已变成邪魔，而且一个个全都隐藏在灰雾之中，亦或者说，祂们才是这守则下，引导灰雾不断收缩的存在。
　　李追远刚进这里进行探查时，就得出一个结论，那就是孙柏深的守则，简单粗糙到难以想像，却又无比实用。
　　假如让这群叛逆真君们来主导灰雾，那站在祂们角度，就算是为祂们自己最后能轻松解决掉胜利者、以窃取这成佛果实，也会在前期刻意分化瓦解掉那些抱团强大的佛门团队。
　　“吼！吼！吼！”
　　一声声咆哮声中，灰雾里攒聚出一张脸，是早就陨落的普渡真君，此时祂的形象，尤其是眸光里的意味，与小供桌上的菩萨一模一样。
　　下一刻，如此多道可怕气势，正疯狂向普渡真君殿快速涌来。
　　这，就是玄真之前想等的黄雀，他原本就想的是自己躲在骨塔里，坐视黄雀与李追远他们血拼消耗。
　　增损二将对视一眼，二将都从对方眼神里，读出了相同意味：有心杀贼，无力回天。
　　为方便掌控与抽成，官将首是被菩萨大削过的，论个体实力，本就比不过上一代靠血脉传承的真君，就算增损二将也被李追远改造过，牌位移入丰都少君府，可眼前这伙，也不是上个时代的真君，而是吸纳进污染功德的邪魔。
　　损将军：“完了……”
　　增将军大喊道：“末将，定死战到底！”
　　损将军不理解，这会儿喊这个还有什么用，都什么时候了，你还顾着表忠心？
　　殿内，身上充斥着金光的李追远，将指尖向前递送，为弥生进行加持。
　　这佛性，是本该用来与地藏王菩萨争夺果位的资本，但少年，不需要。
　　不同于李追远这平平无奇的身体，需要上方海量佛性化作小溪小心翼翼注入，弥生本就是天生佛子，其身躯眼下固然残破，但曾在镇魔塔内被“师父们”的魔性狠狠冲击过，开拓出了一大片区域。
　　宽阔的魔躯里，魔性干涸，正好可以用以承载这海量佛性。
　　小溪从李追远身上挪开，流入弥生体内，随即，不再有呵护，不再有怜悯，小心谨慎只针对李追远这唯一成功者，对待其它人，就是残暴的灌入。
　　这自天上垂落的佛性很快就从小溪化作小河、大河……最后变为汹涌而下的瀑布。
　　这非常危险，如若弥生承受不住，那李追远会在瞬间迎接这巨浪般的佛性冲击，顷刻爆体，根本来不及寻找第二个替代者，这活儿，在李追远认识的人里，有且只有弥生能代替。
　　弥生回头，看向李追远，眼里的杀气不复存在，显露出了弥生原本的情绪，但很快，这一情绪出现了波动。
　　魔性会让自我迷失，佛性会让自我升华，不同的方式，但都会抹除掉自我。
　　李追远开口道：“先去消耗点吧，把外面的黄雀解决掉，余下的，回青龙寺靠吸镇魔塔重新找平。”
　　弥生点了点头。
　　一尊金色佛影自他身上升腾而起。
　　小供桌上丰都大帝右侧，孙菩萨的画卷自动下拉，与真菩萨分庭抗礼！
　　身携金色瀑布的弥生，来至普渡真君殿屋顶，佛眸扫视四方灰雾，掌心摊开，禅杖飞回握起。
　　增损二将不禁回头望去，这耀眼的佛光，这宛若真佛降临般的身形，让祂们有种梦回昔日立于菩萨座下的岁月。
　　殿内，李追远喃喃道：
　　“玄真，这就是我用来对付黄雀的方法。”
　　少年掌心金色戒疤闪烁，他获得了孙柏深的半佛身份，与菩萨之间的果位争夺正式打开。
　　李追远于第一时间，双眸失去光泽，意识被拉扯进混沌。
　　没有佛性注入，没有金身护体，状态还在一番大战后无比糟糕。
　　李追远在争夺战的第一时间，就成功地彻底落入下风，眉心的莲花印记才刚浮现出个轮廓就停止，掌心的金色戒疤快速暗淡下去。
　　这场竞争，似才刚开始，结果就将揭晓，少年的灵魂也将随着这场竞争失败，烟消云散。
　　但就在这时，即将彻底熄灭的金色戒疤猛地亮起，而且是那种一亮一暗，又一亮又一暗。
　　丰都地狱。
　　一直坐在黄泉中的那套盔甲，顺着黄泉下坠，砸入地府深处。
　　率先出手帮李追远争夺菩萨果位的，是墓主人！
　　“轰隆隆！轰隆隆！”
　　随后，整座地府传来一阵轰鸣，地动山摇，万鬼齐哭。
　　丰都大帝虽暂时失去了对外干涉的能力，但在这座地府内，大帝，依旧是大帝！
　　一尊高耸到难以想像的伟岸身躯，
　　抬起脚，
　　对着下方十八层地狱，跺了下去！

第533章 （本卷完）
　　丰都少君府，一众戴着枷锁的恶鬼撕心裂肺地哭嚎，周围的赵氏鬼官们则全都跪伏在地。
　　自菩萨被大帝镇压入地狱至今，地狱的格局经历了多番变化，但从未有当下动荡之剧烈。
　　黄泉的垂落只是个开始，当大帝的磅礴身躯正式动起时，整个丰都地府都随之开始颤栗。
　　亡魂们惊恐，鬼官们惊骇。
　　在这偌大地府中，它们无非是尘埃与沙粒的区别，每一次权力洗牌，都注定会有一方被连带着灰飞烟灭。
　　赵氏鬼官们于战战兢兢中，纷纷看向府内少君的座椅。
　　虽然，少君从未坐上过那把椅子，但只有这把椅子不倒，赵氏鬼官们才有存续下去的资格。
　　底层恶鬼能改入佛门，黄泉亡魂可簇拥守墓，唯有赵氏鬼官们，没有丁点改换门庭的可能。
　　墓主人一连砸穿多层地狱，坠入那最深处，被其裹挟而下的黄泉，将下方多层的佛光浇灭。
　　“南无阿弥陀佛。”
　　伴随着一声佛号响起，黄泉水开始沸腾，于这片多层汪洋中，一头头佛门恶鬼盘膝而坐、双手合十、念诵经文。
　　它们无所谓被这黄泉之水冲击吞噬，道道光点串联成线，又勾勒成面，明明是黄泉汹涌而下吞噬一切，却又像是佛鬼在渡化这黄泉。
　　墓主人站在黄泉中，双臂盔甲举起，朝着前方佛光最浓郁处，挥砍而下。
　　金光先是动荡，复又迅速稳住。
　　墓主人的那把刀并不在这里。
　　在不久前，那把刀曾回来过丰都，但墓主人并未出手去尝试将其取回。
　　这就使得当下，它在对付菩萨时，没有太多的办法。
　　对此，墓主人也不恼怒。
　　态度，有时候比效果更重要。
　　这次，它没有与菩萨联手对抗大帝，就是最好的态度证明。
　　谈不上背叛，更称不上无情，所谓酒肉朋友，可吃桌上肉，也可吃你的肉。
　　同坐牌桌上时，联合很重要，但假如有机会能让你下这牌桌，对我更重要。
　　佛光进一步扩散，那些被黄泉吞没的鬼魂一个个浮出水面，诵经声加剧，如泛着金光的锁链，要将整条河捆缚。
　　面对这种不断恶化的局面，墓主人不为所动，只是抬头向上看去。
　　那只脚，轰然落下。
　　“轰隆隆！”
　　如果说先前的黄泉只是对底层地狱进行冲刷的话，那这只脚所带来的，就是对这些层地狱的毁天灭地。
　　大帝，动了真格。
　　李追远烧来的那一张黄纸，与其说是恳求，不如说是通知。
　　无需磋商，免去犹豫，别无它选。
　　当少年先斩后奏、直接把自己与菩萨放在果位竞争之中时，大帝就不可能看着自己下重注的对象，就这般被菩萨碾死。
　　欠钱的是大爷，不仅在阳间如是，在阴间，亦如是。
　　大帝的这一脚落下，最底层的佛光熄灭。
　　等这一脚重新抬起时，佛光又死灰复燃。
　　大帝再次将脚跺下，丰都震动，佛光熄灭，抬脚后，又一次复燃。
　　只是这次，复燃的亮度与范围，比上次变小了许多。
　　大帝的脚，继续踩踏，整座丰都，也随之不断震动。
　　真君庙，普渡真君殿。
　　李追远掌心处的金色戒疤，忽的大亮，又迅速暗淡，再次大亮，又回归暗淡，周而复始，不断闪烁。
　　没有僵持，没有对抗，没有任何中间地带，只有一次次来自大帝的无情践踏。
　　李追远就跟个没事儿人似的，看着自己的掌心，看久了，觉得晃眼，干脆攥起拳头，懒得看了。
　　既定的结果，也就只需看个最后结果。
　　李追远不认为这场果位争夺战中，大帝会输。
　　倘若菩萨能在地狱里抗衡大帝，哪可能等到现在。
　　李追远侧躺下去，准备眯一觉，恢复一点精力。
　　普渡真君殿外，弥生正在大战八位入魔真君。
　　真君曾是菩萨的追随者，是佛门于世俗间的护法化身，而弥生在前一刻，还是尊彻头彻尾的魔，结果现在，双方身份互换。
　　弥生初来南通时，除了润生能让弥生感到威胁外，阿友乃至于陈曦鸢，都不是弥生生死相向时的对手。
　　那时的弥生，才只是吸收了镇魔塔最底层，且还未吸完，如今的他，刚从李追远那里渡过来那一轮太阳的佛性。
　　面多了加水，水多了加面，弥生走的是一条绝路，但在这条路未走到尽头前，弥生的实力，将因此获得可怕的增幅。
　　这群本以为可以趁着最后关键时刻窃取成佛果实的黄雀，遭遇了最为严厉的重击与鞭挞。
　　为了尽可能多消耗些佛性，弥生将一道道过去非关键时刻不舍得施展的佛门术法不停释放，那禅杖每一次的挥砸，都让他身上的金身因不堪重负而龟裂。
　　不过，这些损伤很快就会因为后方金色瀑布的持续灌入得到弥补。
　　增损二将仍旧站在院墙上，祂们不敢下去帮忙，怕遭溅射而消亡；除此之外，祂们在丰都少君府里的献祭，也被中断了，这让祂们失去了持久作战的能力。
　　损将军：“有点……吓人了。”
　　增将军点了点头。
　　损将军：“如果他等下反戈一击，会怎样？”
　　增将军：“天大地大，菩萨最大。”
　　损将军：“菩萨？”
　　增将军：“菩萨，在我们身后殿里。”
　　损将军：“这下，我们又重归于菩萨座下了。”
　　增将军：“不，我们一直忠诚于菩萨，从未变过。”
　　“啪。”
　　第一位真君被弥生掀翻在地，一记禅杖跟上去，将其碾碎。
　　“轰！”
　　第二位真君被弥生击飞途中，跟上一道大手印，身躯崩散。
　　弥生势如破竹，魔挡杀魔。
　　随着瀑布的流淌，天上的太阳不断被稀释，渐渐显露出一道端坐于正阳中的身影。
　　他慈眉善目，法相庄严，目视之，内心中会生出一温暖祥和。
　　此时的孙柏深，正“注视”着真君庙里的遍地众僧尸骸，也在“目睹”着昔日自己手下的真君们，被一个一个镇杀。
　　他无喜无悲，真正的孙柏深，在决意这么做时，就已经“死”了。
　　下方殿宇里，李追远坐起身，抬头，透过屋顶窟窿，看了他一眼。
　　少年还记得在记忆画面中看见的孙柏深与小猴子，那时的孙柏深身上流淌着纯粹的柔和。
　　但这一切，都因真君们的反水、菩萨的阴谋以及小猴子的背叛，被彻底颠覆。
　　与其说这是来自孙柏深的复仇，不如说是孙柏深放下执念后的最后清扫。
　　他提前结束了自己的存在，也顺便抹去自己于这世间的所有痕迹，他所带来的一切，也将随他的离去而消逝。
　　李追远怀疑，孙柏深是故意将天道目光引来的。
　　诚然，孙菩萨没有真菩萨昔日那种可引动江水的能力，但他可以迎合天意，以完成自己的目的。
　　现在，孙柏深的目的已经完成了。
　　而天道的目的，也很简单，它要削藩。
　　如果这菩萨果位被青龙寺或者被玄真那样的邪祟得去，于天道而言，毫无意义，只有被李追远得去，才能实现一个名不副实一个实不副名的拆分。
　　而假如李追远在这里失败了，要么李追远被杀，要么被迫塑造金身主动撕破脸，相当于提前引爆未来的大患。
　　正反两面，天道都有收益。
　　李追远目光微凝，得趁着这一阶段，继续提升自己和团队，要是进入下个阶段，局面就会对自己非常不利。
　　“嗡！”
　　掌心发烫，李追远摊开手，金色戒疤开始变得持续高亮，闪烁频率越来越低，自己眉心处的莲花印记，也渐渐稳固。
　　要结束了。
　　丰都地狱。
　　大帝一脚跺下，再抬起时，佛光没有再复燃，最下面几层地府，黑漆漆一片，不见半点光亮。
　　地狱十八层之下，不再有梵音佛气，只剩下一尊巨大的黑色阴影。
　　祂依旧盘膝而坐，依旧庄严肃穆，却像是寺庙里被刮去金漆的佛像，一眼能认出是谁，却又不再是那个谁。
　　失去果位的菩萨，虽依旧强大，却失去了那份被包裹的尊严，显露出所有长生者的本质模样。
　　大帝收回脚，重新坐了下去。
　　黄泉逆流，再次悬挂，变得更加浑厚与澎湃，并且上接最顶端，下至最深处。
　　就算在这一局中，墓主人站在菩萨对立面，但因大帝与菩萨之间的交锋，彼此对地狱的掌控力都被大大削弱，墓主人还是得到了最大的实惠。
　　墓主人重新坐于黄泉，盔甲被黄泉水浸没。
　　丰都少君府的牌匾上，原本肃穆黑色的字体，慢慢浸染成金色。
　　赵氏鬼官们站起身，不敢置信地看着这一幕。
　　李追远是赵毅覆灭九江赵的幕后帮手，他们因李追远而做鬼，又得依靠李追远才能做得成鬼，再多的奴颜婢膝与竭尽侍奉都是表面，要说心底没怨恨，那是不可能的。
　　可当他们看到这少君的地位在地府不断攀升，眼下更是当了菩萨后，赵氏鬼官们的内心，受到了剧烈冲击！
　　当你的仇人，变得越来越强大、越来越遥不可及时，被他打败的这件事，反而能让你产生一种自豪骄傲、与有荣焉的感觉。
　　“少君菩萨……菩萨少君？”
　　……
　　“嗡！”
　　小供桌左右两侧的菩萨画像全部燃起，化作飞灰，这标志着上一个地藏王菩萨的时代结束。
　　李追远掌心金色戒疤彻底固定，眉心莲花印记完全定型。
　　少年的眼眸里，流转出一抹深邃，目光中更是自带威严。
　　一条条代表着因果的红线从少年身上释出，很快，这些红线全部变成了金线。
　　李追远刚尝试像过去那般调用它们，就感到大脑一空，差点晕厥，不仅是因为自己当下状态糟糕，更是因为这金线的推演能力比过去的红线高出一个档次。
　　这是意外之喜。
　　李追远原本以为自己只能拿到一个空壳菩萨果位，没想到还有如此直接提升，对于无法练武的自己而言，推演能力的提升，将能带动自己以及整个团队发展的方方面面。
　　当然，能收获这一好处，也是因为李追远之前就将这红线秘法创出，且已将自己这方面的能力提升得很高。
　　要不然，就算当了这“菩萨”，怕是也只能靠“心慌”与“做梦”来做感知，充其量也就是个非常准的刘金霞。
　　至于命格方面，更是硬上加硬，再跟着太爷去坐斋，烧纸得更加小心了。
　　将金线收回，李追远舒了一口气。
　　“噗哧！”
　　本想节约一罐的，可这时候不得不赶紧补一个明家人。
　　刚喝完，普渡真君殿就出现了强烈晃动，不，确切的说，是整座真君庙都开始塌陷。
　　果然，熟悉的节奏，又出现了。
　　增损二将迅速折返，前来护驾。
　　刚进殿，被少年目光一扫，二将尘封的记忆迅速复苏，几乎是本能般地单膝跪下：
　　“拜见菩萨！”
　　“拜见菩萨！”
　　不用照镜子，李追远都知道此时的自己，到底有多“威严”。
　　弥生那种的，往街面上一坐，就能被路人主动将钵盂用元分填满。
　　自己这会儿比弥生更夸张，但凡去稍微有点道行存在的寺庙里逛一逛，都能被主持请上首座……是首座佛像被搬下来请他来坐。
　　少年可不想时刻顶着这张“法相庄严”的脸与“高不可攀”的气质，将眼睛闭起后，李追远回忆起曾经压制病情的经验。
　　等再睁眼时，眉心莲花印记敛去，成功恢复了“原本模样”。
　　损将军诧异道：“菩萨？”
　　增将军再度行礼：“拜见小远哥！”
　　李追远：“这里要沉了，带上所有人，我们离开这里。”
　　话音刚落，弥生的身影出现在殿外。
　　“前辈，我们得走了。”
　　增损二将立刻回头，露出戒备。
　　地府动荡结束后，赵氏鬼官们又兢兢业业地烧起了鬼材。
　　但是，当对方可以轻松杀死这里所有人时，做任何戒备都是愚蠢且无意义。
　　李追远起身，率先走出大殿。
　　其实，弥生会不会背叛自己，李追远也无法确定，因为弥生有巨大的反水利益。
　　但当李追远看见站在院子里的弥生，四周还散落着一件件武器，连带着破损的法平寺宝塔与金钵也都没放过时……
　　李追远知道，至少现在，弥生是能信任的。
　　“辛苦你了，打架时还得记挂着帮我捡破烂。”
　　“请前辈恕罪，小僧动手时疏忽了，把祂们身上的甲胄这些都打碎了，没能捡回。”
　　“也不必如此苛责自己。”
　　“老前辈说过，过日子得手指缝紧一点，趁着年轻多挣点钱，看来，小僧还是不会过日子。”
　　“离开这里后，和我们回南通不？”
　　“小僧得先回青龙寺，进一趟镇魔塔，要不然小僧的自我，维系不了多久。再者……”
　　弥生扯开自己破损的僧袍，肋骨虽被淡淡金光覆盖填充，却仍清晰可见。
　　“小僧怕这个样子去，会吓到老前辈，请前辈放心，等小僧去完镇魔塔，就会回南通见老前辈，小僧还想趁着两浪间隙，再多坐几次斋。”
　　“伤势能复原么？”
　　“可以。”弥生微笑道，“前辈放心，这种伤势对人来说很难，但对小僧而言只是时间问题，毕竟，小僧现在已经不算是个人了。”
　　“能复原就好，你要是破相了，太爷会心痛的。”
　　“嗯，小僧知道，老前辈说过，小僧是靠脸吃饭的。
　　另外，前辈以为，小僧需要二次点灯么？”
　　“先别点。”
　　“听前辈的。”
　　“不是听我的，你自己都说自己现在不算是个人了，你留在江上在它目光注视下，才能有一定转圜余地，若妄图脱离它的目光，局面很快就会变得复杂。”
　　“这只是早晚的事，或许，他日是前辈您秉持天道意志，将小僧镇杀。”
　　“在它眼里，我和你谁是真正的大邪祟还不一定。”
　　弥生去润生登山包里翻出绳索，将这些武器全部串起来方便带走。
　　时间很紧迫，正如谭文彬当初所说，要是不早点将能带走的好东西归拢好，等这一浪结束时，压根就没机会搜拣。
　　弥生若不是打完架就立刻捡好东西回来，这会儿再出去捡，也来不及了。
　　李追远弯腰，把玄真骷髅手旁的生死门缝捡起来。
　　这生死门缝被玄真挖下来后，就失去了活性。
　　但玄真既然敢挖它下来，就证明有能力把它再填补回去，否则他拿什么成菩萨？
　　以此推之，对于同样拥有生死门缝的赵毅而言，这件死物大概率也有大用。
　　少年向来不吝啬，心里也没有要将这个送给赵毅的不平衡，只是在盘算着，这件东西值得赵毅给自己下几次刀山闯几次火海。
　　这一浪之前，赵毅特意去了趟丰都，实力肯定有提升，相当于提前把刀给磨好了。
　　一根银色的小苗从地缝中窜出，李追远伸手将它攥住，往外拔。
　　这是锡水，往外拔的过程中，一页页脏兮兮的佛皮纸被少年拉扯出来。
　　有了上次被毁坏经验后，《邪书》这次懂得如何保存自己。
　　第一页上，画中女人淡得不像话，以此表明她当时并非怕死避入地下，实在是被榨干了。
　　李追远知道她没有说谎。
　　最后一张佛皮纸上，还勾着一根倒刺，往外拖拽出一颗黑色菩提果。
　　捡起来握在掌心，能感知到里头重伤虚弱的恶蛟之灵。
　　“你做得很不错。”
　　自己懂得躲藏的同时，还晓得拉恶蛟一把。
　　李追远没办法未卜先知，他没料到玄真会忽然玩“等黄雀”那一出，所以在那之前，少年真的是不惜一切代价，去拚那个五五开局面。
　　见阿璃不在，女人大大方方地借着虚弱之名，省去自己衣服上的布料。
　　但少年根本就没看，直接把重新归拢的书“砰”的一声闭合，封存了这一精美的人体艺术。
　　东西都收拾好了，损将军背起润生，增将军背起谭文彬；
　　弥生将林书友背起。
　　李追远不用拿包和其它东西，只需负责背起阿璃，女孩很轻。
　　外面，狂风呼号，可那灰雾却并未消散。
　　这意味着，在这里彻底沉没前，灰雾仍具备着那种抽取金色戒疤人士佛性的机制。
　　很吊诡的一幕也随之出现，身为“菩萨”的李追远，需要靠弥生来释放出佛性，以维持自己在灰雾中的安全。
　　名不副实的菩萨，得到完美诠释。
　　弥生身上的光，像是一盏灯，能照亮周围环境，确认方位。
　　走着走着，李追远看见地上躺着的一具尸体，是疯僧。
　　“多背一个。”
　　增将军赶紧将疯僧尸体背起。
　　再往前走，又遇到一具尸体，是面具僧。
　　面具僧在临死前，将作为防御器具的面具丢给了疯僧，李追远并未见过他真容，但这块区域里，其余僧人都死在普渡真君殿外墙边，死在外头这块区域的，只有阻拦过玄真的疯僧与面具僧。
　　“再多背一个。”
　　损将军马上照做。
　　后方的震感不断加剧，由中心位置所开始的沉降愈来愈明显，海水也开始涌出。
　　不过，因为众人离开时未做什么耽搁，行进时指引明确，所以后头虽然地陷海出，出去的路上还是非常顺利，甚至，称得上从容，弥生还顺路换了一件更合身完整的僧袍。
　　灰雾一同被裹入海底，外面的正常天日得以出现，岛边天然码头里，停着很多很多的船，除了自己这拨人，后面无人需要返航了，李追远可以随便挑选。
　　将伤者与物品都安放在船上后，增损二将行礼后，变回符甲。
　　符甲坑洼破损严重，这是长时间扶乩状态下的耐久磨损。
　　弥生将船发动，向外驶离，身后的这座岛，比船行速度更快地，逐渐消失在二人视野中。
　　预想中的巨大漩涡与涡流并未出现，这座岛沉得很平静。
　　这应该是孙柏深最后的温柔。
　　他的守则设计得很简单，但对真君庙的彻底沉没，做了详细规划。
　　他让不知多少僧人互相残杀，却不让任何附近的渔船因此遭遇风险。
　　弥生对着那座岛行了一礼，感慨道：“前辈，您觉得孙菩萨，像不像真菩萨？”
　　李追远：“生前不是，死后的他，才像一位真菩萨。”
　　弥生：“前辈，您能来驾船么？”
　　李追远不解地看向弥生。
　　弥生有些尴尬地指了指天空：“小僧不通风水汽阵，不知该将船往哪里开。”
　　就在这时，视野中出现了一艘渔船，船头上站着的是海哥。
　　海哥是按约定来接人的。
　　但作为能在大雾里辨准方位的海上通，这次却迷航了，他无论怎么找，都找不到那座岛。
　　海哥把船靠了过来，他儿子一起跟船来的，儿子开旧船，海哥跳到这艘船上来。
　　“他们这是……”
　　“晕船睡觉。”
　　“那你们见到那群大师了么，说好了的，今天我来接……”
　　“见到了，大师们说，还要在岛上多滞留些时日，参悟佛法，让你不用再来接他们了。”
　　“啊？”
　　海哥显然是不信的。
　　李追远目露严肃，眉心莲花印记微显。
　　海哥一下子觉得少年的话，无比可信！
　　“哈哈哈，原来是这样啊，那行，我们就先返程上岸！”
　　弥生走到李追远跟前，好奇地看着少年，问道：“前辈，这就是佛语么？”
　　李追远：“我觉得，这更像是催眠。”
　　弥生：“其实，前辈才更适合坐斋。如若前辈剃度，再穿一身袈裟，比小僧模样更……”
　　李追远：“你别在我太爷面前提这一茬，他会生气的。”
　　弥生：“小僧谨记。”
　　李追远侧过头，看向海面上的夕阳。
　　当初，太爷不惜画了很多天不同版本的转运大阵，就是不希望自己能走阴，可以过上普通人的生活。
　　结果，自己现在都成菩萨了。
　　靠岸时，勇子早早地就等着了。
　　他估算着李追远等人返程的日子，没出车。
　　在看见船上这么多昏迷的伤号后，勇子咽了口唾沫，有过上次经验后，倒也没太惊讶。
　　“勇子哥，送我们回南通吧。”
　　“好嘞。”
　　勇子把卡车开过来，把人搬运上车时，润生他们还好，虽然昏迷着但多少有点热气儿，等搬到疯僧与面具僧时，这起僵的触感，让勇子一愣。
　　但在李追远打算让眉心莲花印记再浮现一次时，勇子又先一步恢复了正常，什么都没问题。
　　开卡车走南闯北的，自己也经历过油耗子害命，勇子早就看开了。
　　在他看来，李追远这边救过自己爹的命又救过自己的命，就算李追远这里谋财害命，他也愿意搭把手运一下尸体。
　　李追远还是做了一下解释：“是回来途中看见他俩圆寂了，不忍心，就收了过来，打算带回去，请我太爷做法事，你知道的，我家太爷是做这个的。”
　　勇子：“哈哈哈，原来是这样！”
　　卡车发动，行驶。
　　弥生没急着回青龙寺，他担心少年路上的安全，要护送至南通地界。
　　途中，车上的人一个接着一个醒来，当然，除了那两位不可能醒的。
　　李追远怕阿璃风吹着凉，一直用毯子把她和自己盖在一起，阿璃醒来后，往少年怀里缩了缩。
　　谭文彬醒来后按着脑袋，他很不舒服：
　　“小远哥，我脑子里好像多了诵经声。”
　　这是四灵兽吞去空慧残魂后的副作用。
　　李追远：“等回去后，我帮你化解掉。”
　　谭文彬：“也是，这个现在归小远哥你管。”
　　林书友醒来后，坐在李追远对面的他，每每目光扫过来经过小远哥时，都会翻起一记白眼。
　　阿友：“童子，你在搞什么？”
　　童子：“太像了，本座不敢看。”
　　勇子把车停在了一个私人服务区，询问大家伙儿要不要下来吃饭。
　　林书友转身看了一眼，姐妹饭店的牌子高挂，阿友马上摇头。
　　最后，是弥生下去，与勇子进了饭店，过了一段时间，勇子和弥生各自提着盒饭回来。
　　一进去，就有女的往二人身上贴，邀请去二楼，反正打包盒饭也需要点时间，绰绰有余了。
　　弥生也有女人扑，这年头，和尚出来吃荤的多了去了，一点都不稀奇。
　　结果，女人刚扑到弥生怀里，指尖习惯性去找胸膛处的凸起颗粒想去挑逗，一戳，戳进了弥生肋骨。
　　女人吓得尖叫一声，昏厥了过去。
　　饭店里其他人只以为女人是犯了什么病，或者是被什么东西祟上了，弥生就画了一张符送予她安神，饭店老板免了一份盒饭钱。
　　卡车驶入南通地界前，弥生下了车，站在路旁，对卡车双手合十送别。
　　等到了石南镇时，谭文彬提醒勇子走另一条村道进村，他们这些受伤严重的，得先去大胡子家养伤，不方便见李大爷。
　　李追远在村道上与阿璃先下了车，女孩身体还很虚弱，少年背着她往家走。
　　在真君庙里背时，女孩昏迷着，这会儿清醒着，双手会主动抱住少年脖子，脸与少年贴得很近，风也吹来她的发丝。
　　家中坝子上，秦叔眺望到这一幕，开口道：“阿璃受伤了。”
　　说着，秦叔将锄头挂回去，准备去背人。
　　刘姨：“人都回来了，要你现在去背个木头？”
　　秦叔：“厨房灶台缺柴了么？”
　　刘姨：“没有，把你脑子塞进去够烧一整年的。”
　　李追远背着阿璃慢慢走，经过张婶小卖部时，看见奶奶崔桂英正在给石头虎子他俩买零食。
　　“别抢别抢，这是你俩的，这是家里小的们的，这是小远侯的，待会儿你们给太爷家送去。”
　　“奶，远子哥不在家哩。”
　　“不在家也得送，这是规矩，他可以回来再吃。”
　　“行，我们去送。”
　　“可不准自己偷吃。”
　　“不偷吃，每次去给太爷家送东西，刘姨都会给我们塞更多吃的哩。”
　　“人家给，你们俩就好意思厚着脸皮拿啊？拿了也不回家说，真是不懂事！”
　　“知道了，奶，下次说，下次说。”
　　虎子心急，撕开包装袋时用力过猛，结果里头的辣条全都落在了地上，沾上了满满的土。
　　崔桂英一拍大腿，啐骂道：
　　“细那康子，这糟蹋东西的，菩萨瞧见了是要打雷的！”
　　虎子挠着头，正承受着奶奶的数叨，扭头一看，发现自己有救了，当即笑道：
　　“奶，菩萨没看见，是远子哥看见了！”

第534章
　　虎子话一说出口，李追远身上就有一条肉眼看不见的金线释出，向虎子蔓过去。
　　李追远察觉到了，将金线收回。
　　第一次做菩萨，没有经验。
　　李追远目前也不清楚，这到底是菩萨果位本能，还是上一任菩萨遗留下的惯性。
　　他也不知道，虎子刚才的话语，到底算是种冒犯还是恳祷，反正就是被触发了。
　　李追远没兴趣去当那被供奉起来受膜拜的佛像，只活一世的他也不求千秋万代。
　　本着实用主义原则，等到家后，少年会把这“果位”好好做一番研究，把那些没必要的枝条都给它剪掉，只留有用的主干。
　　“小远侯！”
　　崔桂英看见李追远很高兴，果然顾不得责怪虎子了，双手在衣服上擦了擦，上前捧住李追远的脸。
　　阿璃松开搂着少年脖子的手，想要下来，李追远回头看了一眼，女孩重新将脸贴在少年肩膀上。
　　“奶，阿璃扭到了脚，我先回去，待会儿来家里看您。”
　　“严重不。”
　　“不严重，休息就好。”
　　“奶奶来背吧。”
　　“不用，就几步路了，这点力气我有的。”
　　“行，赶快回去。”
　　崔桂英转头，从小卖部里抓了两把最贵的奶糖，摊开给张婶粗略过了一下数，就追上去，一把奶糖搁李追远口袋里，另一把奶糖塞阿璃口袋。
　　“快回去，奶去镇上割肉，到家吃饭。”
　　“好的，奶。”
　　等崔桂英回到小卖部，掏出帕子翻开准备付钱时，看了看罐子里的奶糖又看了看身边的石头和虎子。
　　石头故意没去看那奶糖，虎子则嬉皮笑脸道：“奶，远子哥的辣条给我吧？”
　　兄弟间不患寡而患不均，但他们小时候就是吃李兰寄的东西长大的，以往每次在小卖部里遇到远子哥也会被分到东西，在俩兄弟眼里远子哥早就是大人了，所以他们不会因奶奶对远子哥的偏爱有意见。
　　崔桂英又抓了一把奶糖塞给他们：“记得回去后和小的们分分，奶待会儿去镇上割肉给你们吃。”
　　虎子不肯要，石头也不接，辣条便宜，他们晓得这奶糖贵，那可是论颗卖的。
　　“就一把，拿着，多了奶的钱就不够割肉了。”
　　石头这才舔了舔手指，伸手接了过来，开始数数，提前做好分配。
　　坝子上，柳玉梅早就望眼欲穿。
　　孙女儿得被小远背着，肯定伤势不轻。
　　好在，俩孩子既然能这般慢悠悠地走回来，就说明其他人也都无大碍，估摸着都送去大胡子家那儿养伤了。
　　心里再急，柳玉梅手里的这杯茶也能端得住。
　　等俩孩子下了村道走入小径时，柳玉梅抿了口茶，稳定心绪，结果再抬头看一眼，这口茶一时竟无法咽下去。
　　在她的视线中，上一眼背着阿璃的是小远，下一眼却只是一个长得像小远的人。
　　柳玉梅目光微凝，小远周围的风水汽象出现了散乱，不是剥离，也并非压制，更像是一种不敢靠近的退避。
　　套用俗世中的话，有点跳出三界外、不在五行中的意思，本质是对风水以及因果的高度掌控，泛舟不湿身。
　　都快到家了，小远肯定不会在此时用什么风水术法。
　　柳玉梅只能猜测，小远是在上一浪中取得了大突破，眼下还未巩固，不能很好地控制新境界。
　　刘姨倚靠在厨房门口，边看着那边背着的青梅竹马，边把瓜子皮吐向自己跟前的铁梅木马。
　　走江的凶险，她当然清楚，但凶险之后，搀扶着回来，更是让她羡慕。
　　关起门来能过日子，推开门出去一同面对外头的风雨。
　　刘姨不禁感慨，压根就没人教，可俩孩子却能直接省去那么多弯路。
　　背着阿璃不仅不累，反而有种自己的世界都在自己后背上的安全感。
　　“刘姨，秦叔，奶奶，我们回来了。”
　　阿璃的目光，也随着少年的打招呼依次看过众人的脸，逐个做停顿。
　　秦叔做出想接又不知该不该接的姿势。
　　刘姨：“姨去煎药，按照你上次给姨的那个方子。”
　　家里有李追远和阿璃自己种的药园，药方也是李追远自己写的，刘姨只是负责煎个药的话，那点因果反噬可忽略不计。
　　柳玉梅：“回来就好。”
　　李追远将阿璃背入东屋，将女孩安置在床上。
　　紧接着，少年拿起女孩的登山包，走去南边用作储藏室的卧房，故意把北卧的门开着，让女孩能躺在床上目光穿过客厅，看见他将包里的空饮料罐放入储藏箱。
　　做完这些，李追远对阿璃做了口语：“睡觉。”
　　女孩听话地闭上眼。
　　走出东屋，李追远在柳玉梅身旁坐下。
　　奶奶提前倒好了茶，少年端起来喝了一口，茶香建起了篱笆，格挡开了外面的风雨，此刻，才算是终于回到了家。
　　柳玉梅：“壮壮他们在南边？”
　　李追远：“嗯。”
　　接下来，李追远以“含沙射影”的方式，把上一浪的事讲述给柳玉梅听。
　　听到最后，柳玉梅不敢置信地扭头看向坐在自己身旁的少年。
　　李追远准备起身加水。
　　“别动，让奶奶再好好看看。”
　　少年只得乖乖端坐。
　　柳玉梅眼里没有震惊，也没惶恐，出身名家又历经风浪，她对那些高高在上的存在本就没什么滤镜。
　　“家主。”
　　“嗯？”
　　“请恕本长老无礼。”
　　“好。”
　　柳玉梅放下茶杯，伸出手，轻轻摸了摸李追远的脸，又小小抬了抬少年的下巴，仔细打量，认真端详。
　　就算真菩萨出现在她面前，老太太也不会跪拜，但自己家孩子变成菩萨了，这可真是稀奇，好玩得很、有趣得紧。
　　秦叔坐在厨房里，对着煎药的煤炉扇风。
　　“主母在看什么？”
　　刘姨把糕点摆盘，纳罕道：“你没听懂？”
　　秦叔：“听起来像是小远成了菩萨？”
　　刘姨：“你不是听懂了么？”
　　秦叔把手塞进煤炉里，鼓风，控制火候。
　　“真的？”
　　“难道还是假的？”
　　秦叔把手收回来，掸去上面的黑灰。
　　“呵呵呵。”
　　“傻笑什么？”
　　“秦家家主，当了菩萨。”
　　刘姨嘴角绷住，她也想笑，这像是武夫走错考场，拿了文状元。
　　不过，刘姨还是故意反驳道：
　　“我柳家家主，顺便研习一下佛法，又怎么了？”
　　秦叔摇摇头：“就是觉得有点不真实。”
　　“瞧你这点出息，多大点事儿嘛。”
　　刘姨端着托盘，准备出去送糕点。
　　秦叔疑惑道：“供桌上的供品不是上午刚换过么？”
　　刘姨：“什么供品，我这是送给小远他们垫垫饥……”
　　话说到一半，刘姨沉默了。
　　托盘上的一碟碟糕点，被她鬼使神差地码放得很是齐整，再加根蜡烛就像是去庙里上香祭拜似的。
　　显然，偷听坝子上故事的她，心里也是觉得有些不真实，下意识地要去给菩萨上供了。
　　柳玉梅拨开李追远的嘴唇，看了下牙齿。
　　这会儿李三江不在家。
　　柳玉梅微笑道：“小远，给奶奶亮个相？”
　　李追远点了点头。
　　换做普通老人知道这件事后，怕是会忍不住磕头膜拜，但自家老人见多识广，想看菩萨变身的表演。
　　少年目露威严，眉心莲花印记浮现，法相庄严。
　　柳玉梅脸上笑意更甚。
　　“嗡。”
　　东屋床底下的剑匣打开，那把剑飞出，直指李追远。
　　柳玉梅抬手，将那把剑制止。
　　老太太有些尴尬地把剑摘下来，道：“好看的，好看，很上相。”
　　李追远扭头，看向那把剑。
　　在察觉到菩萨气息临近时，家里老太太的第一本能反应，是迸发出杀机，想砍了祂！
　　“这剑内部的阵法纹路磨损了，怕是要修一修了。”
　　柳玉梅顺手将长剑投入坝前花圃，剑身瞬间没入泥土。
　　随后，柳玉梅坐了下来，端起茶杯，可嘴角的笑始终停不下来。
　　佛门是江湖一大传承，青龙寺更是比肩正统龙王门庭。
　　虽然青龙寺里的和尚对“菩萨”这样的存在，并不会像普通信徒那般尊重，但至少在面子上，还是得执弟子礼的。
　　一想到以后自家小远去望江楼，青龙寺的大秃驴见到小远还得先行礼，柳玉梅心里就忍不住乐呵。
　　“小远，这事儿，还有人知道么？”
　　“不会传播出去。”
　　死人最擅长保守秘密，不管是死在真君庙里的众僧还是地府里的鬼魂，都不会将这件事宣扬出去。
　　弥生那里，更是会守口如瓶。
　　甚至，连地藏王前菩萨，都会对此保密。
　　也就是说，除非李追远主动去宣扬，否则这件事不会在江湖上泄露。
　　李追远也不可能去做宣扬，他接下来还要继续对付青龙寺，保留这张底牌不掀，以后会有大收益。
　　再者，他现在只是个空壳菩萨，佛性都给了弥生，孙柏深离开了这个世界，地府的那位也丢失了果位，少年反而不能像过去那样轻松借力了。
　　“家主心里有计较，是本长老多言了。”
　　李追远看着柳玉梅。
　　柳玉梅假装喝茶遮掩笑意。
　　“奶奶，我还是觉得有些束手束脚。”
　　“对那些长老？”
　　“嗯。”
　　“老东西们毕竟老嘛，那么多岁月时间也不是空耗的，想快速追赶上他们，本就很难。”
　　除了这种口水话，柳玉梅也说不出什么了，鼓励小远激进？还是提醒他欲速则不达？都不合适，也都不现实。
　　李追远点了点头。
　　因他受天道针对，真正意义上享受到实力代差的快乐，还是玉溪那一浪，自己手下每个人，都能分出去拦别人一队。
　　然后，天道就开始给自己上强度，琼崖陈家那一浪倒还好，无脸人、天道、陈家龙王之灵斗法，互相牵制，自己看似带着家中邪祟登门，实则只是补上了最后一环。
　　真君庙这一浪，是结结实实地碰上了那种老家伙，李追远不喜欢这种搏命的感觉。
　　下次，说不定就不会碰到不会打架的空心，和忽然防御起来等黄雀的玄真了。
　　因此，为自己伙伴们进行新一轮提升，迫在眉睫，哪怕是饮鸩止渴，也不得不做。
　　可眼下，只有对林书友的提升方向很明确。
　　对润生、谭文彬以及阿璃，都还处于摸索阶段，主要是小幅度进步和改善，意义不大。
　　柳玉梅：“小远，奶奶还是那句话，你缺时间的话，家里还是有人能为你去做争取的。”
　　李追远：“要是家里人都没了，争分夺秒的意义又在哪里？”
　　柳玉梅：“家主说的是。”
　　这种聊天方式，进可攻退可守，柳奶奶用得越来越熟练了。
　　李追远：“奶奶，我先上楼去洗澡，待会儿要去爷爷家吃饭。”
　　柳玉梅：“好，小远你去吧，你太爷去西亭坐斋去了，可能今晚就宿在你山大爷家，就算回来，也会醉醺醺的很晚。”
　　李追远上楼，洗了澡，换了身衣服。
　　下楼时，刘姨将一个篮子提了过来：
　　“阿璃的药我待会儿端过去给她喝。”
　　“辛苦了，刘姨。”
　　“菩萨言重了。”
　　李追远笑了笑，接过篮子走下坝子，篮子里装的是家里做的咸鸭蛋、点心和一些日用品。
　　爷爷奶奶肯定希望自己空着手蹦跶着去吃饭，但家里毕竟还开着“托儿所”，哪怕几个大的已经毕业了，可还有群小的在上学，且三婶快生了，四婶又怀了，生源充足。
　　柳玉梅：“我看你是皮又痒了是吧？”
　　刘姨：“哎哟喂，我只是嘴瓢了一句，哪像您呐，别家老太太都整天烧香磕头求菩萨保佑，您这位老太太倒好，对着菩萨是又捏又揉。”
　　柳玉梅：“讨打？”
　　刘姨拍了拍自己的脸：“您想打我还能不乖乖挨着？就怕您的手摸习惯了菩萨，嫌我这凡夫俗子的皮硌手喽。”
　　柳玉梅：“就只有在我这儿这张嘴会说，我看你也就这点能耐，到今天也就弄了个黑灯瞎火地夜里散步，有本事，也让自家木头背着走啊？”
　　刘姨：“可使不得，木头只会滚。”
　　秦叔从厨房里端着药出来，接话道：“对，灶后头柴确实不剩多少了，我下午再劈点。”
　　刘姨：“滚！”
　　距开饭时间还早，李追远途中先去了大胡子家。
　　罗晓宇还没回来，这属正常；可陈曦鸢也没回来，这就有点不正常了。
　　陈姐姐走江向来是快刀斩乱麻，江水也很给面子，故意捆好乱麻让她砍。
　　这一浪，居然耽搁了这么久？
　　联想到出发前陈曦鸢的不甘，李追远怀疑，如果不是这一浪难度异常的话，那就是陈姐姐为了不让培训课白上，故意在这一浪里挖掘支线，一定要在黄果树瀑布里挖出和尚庙。
　　让李追远有些意外的是，大胡子家竟然有客人。
　　大胡子家算是当下龙王门庭外门，定居住户外，除了赵毅能不请自来，其他外队都没这个资格。
　　孙道长老早就想把自己的小孙女接过来，却也不敢提。
　　萧莺莺坐在坝子上做着纸扎，在萧莺莺身旁的，是梳着两根羊角辫的白糯。
　　一个是死倒，一个是白家娘娘，二人阴气相投。
　　白糯手里捧着个水烟袋，正吞云吐雾。
　　不远处，摆着一张笨笨以前用的婴儿床，床上躺着的是小丑妹。
　　坐在旁边摇晃着婴儿床的，是孙道长。
　　孙道长神情既欣慰又苦涩。
　　欣慰于坝子下面，笨笨牵着小黑把每根阵旗都插得极为精准，苦涩的是，他正在带自己小孙女未来的情敌。
　　笨笨对小丑妹，可谓情有独钟。
　　小小年纪，再早慧也不是那种大人的意思，而是作为一个自幼极聪慧的孩子，看见一个笨呼呼的小孩，有一种强烈好奇和被填充感。
　　李追远等人去舟山后，有一天，笨笨不声不响地牵着小黑离村去市区里找小丑妹。
　　笨笨不知道该怎么换乘公交车，也不敢问人，怕问了后人家见他这么小一孩子瞎跑，就给他抱起来送派出所。
　　他就靠着小黑的狗鼻子，一路寻着气味摸索。
　　从乡村到市区，开车都需要挺长时间，步行就更长了，更何况还是狗行。
　　怕小黑“狗蹄”磨破，笨笨还知道给小黑四只脚套上手套。
　　小背包里装着食物和水，一孩一狗就这么出发了。
　　罗晓宇不在家，笨笨就少了半天课，另外半天孙道长的课，逃了也没被发现，因为前天夜里下了雨，笨笨故意在下面踩出一条走向桃林的脚印。
　　孙道长一看，以为笨笨被桃林里那位叫进去了，就不敢催促。
　　最后，还是夜里要上晚自习时，萧莺莺才发现孩子不见了。
　　熊善和梨花还说没事儿，孩子可能在那边家里玩耍。
　　等去那边问过了不在时，萧莺莺开始发了疯地在村里找。
　　熊善和梨花则早早睡觉去了。
　　他们不觉得孩子会出什么问题，这里可是南通，有家门口这片桃林在，哪个人贩子敢拐自家儿子？
　　孙道长也早早睡了。
　　因为他布了个阵，并坐阵中推演孩子位置，结果因这孩子命格不一般，孙道长自身只擅阵道而不长于推演，给自己算得昏厥过去。
　　还是白家寿衣店那儿打来了电话，才知道笨笨去了那里。
　　大白鼠开着卡拉OK摩托把笨笨送了回来，一到家，笨笨就被萧莺莺提起来打屁股，帮凶小黑吓得跑回李三江家。
　　不过，家里到底是疼笨笨的，白家寿衣店那边薛亮亮不在家，也巴不得把孩子勤往这里送，白芷兰身份不合适，就让白糯隔三差五地带着小丑妹过来，毕竟白糯至少有个小孩模样。
　　为了能让未来孙女婿专注学习阵法，也怕孙女婿再出走，孙道长只能接受小丑妹的存在。
　　有小丑妹在，笨笨学习更有动力了，快速学完一个课程后，就马上跑回坝子上逗小丑妹。
　　李追远走上坝子时，白糯一口烟刚吸入嘴里，看见少年，立刻把烟咽进肚子。
　　她放下水烟袋，站起身，双手交织于身前，对李追远低着头。
　　萧莺莺则放下手中活计，推出三轮车，去镇上打酒。
　　李追远走到婴儿床旁，看了眼小丑妹。
　　小丑妹充盈了一些，没那么黑了，也没那么丑了，但硬要说白与漂亮，还是挺违心的。
　　这会儿，她正翘着脚吃着手指头，脚上的铃铛发出脆响，看见李追远，也只是看了一下，继续专注吃自己的手指头。
　　李追远嘴角露出一抹笑意。
　　笨小孩很常见，笨得这么纯粹的，很罕见。
　　按照这个趋势长大，小丑妹就是那种迷迷糊糊的小孩，在学校里认认真真地听课，眼神里却不带丝毫被知识污染的痕迹。
　　没丁点城府，成天乐呵呵的，半点心事都藏不住，也挂不住。
　　李追远能共情笨笨对小丑妹的感觉，他这一浪刚回来，看见自己这个“干女儿”，也挺解压的。
　　孙道长束手站在旁边，终于鼓起勇气，表演了一下欲言又止。
　　李追远转过头。
　　老田头出来了，汇报导：“李家主，他们我都上了药，安顿好了。”
　　“辛苦。”
　　“李家主您太客气了。”
　　李追远走下坝子，朝着桃林走去。
　　笨笨看见李追远，吓得站在那里不敢动，小黑也心虚地蜷缩起尾巴。
　　一孩一狗，生怕自己趁着“大家长”不在家时做的事被告密。
　　李追远没打算斥责他们，只是挥了挥手指，改变了一杆阵旗，测试一下笨笨的阵法水平。
　　然后，笨笨和小黑就在阵法里转起了圈圈。
　　坝子上站着的孙道长看见这一幕后，嘴巴张开，这一手，简直化腐朽为神奇。
　　李追远走入桃林。
　　清安躺在水潭边，晒着太阳的同时，半边头发浸在水里。
　　李追远很早就觉得，清安适合开影楼，他真的很擅长摆出这种潇洒风流。
　　走到近前，李追远坐下，问道：
　　“在洗头？”
　　清安抬手，指了指少年：“上次我摆出这个姿势时，魏正道给我拿来了一块皂角。”
　　李追远：“现在都是用洗发膏。”
　　清安：“这前菜不错，酒兴已经酝酿起来了。”
　　李追远：“这不是我缺省的前菜。”
　　清安：“我知道，你不必多此一释。”
　　李追远：“但解释一下，前菜效果能更好。”
　　清安：“确实。”
　　李追远把上一浪的事，对清安讲述了一遍。
　　讲完后，清安沉默许久，缓缓道：
　　“记得你上次去真君庙时，跟我说过，孙柏深问了你，魏正道死没死。”
　　“嗯。”
　　“能关心魏正道死没死的人，是不会愿意苟活于世的。”
　　“我猜到，但我不敢确认，人是会变的。”
　　“他也确实是变了。”
　　“但我觉得，他可能没变。
　　魏正道说，他不该把畜生当人养，这句话的另一层意思就是，想当人养，可以，但得做约束，为自己百年后计，为猴子百年后计。
　　孙柏深的错误，在于他明明走的是当世佛道路，却膜拜的是千秋佛。”
　　“这句话，当浮一大白。”
　　李追远站起身，准备离开。
　　清安：“没了？”
　　李追远：“够了？”
　　清安：“倒也不差，酒意是浓了，可像是缺了一把火，不够彻底尽兴，罢了，你走吧。”
　　李追远往外走去，走到一棵桃树下，少年止步、转身。
　　放下手里的篮子，李追远双手合十，对着清安法相庄严道：
　　“阿弥陀佛。”
　　随即，李追远提起篮子离开桃林。
　　身后，短暂的寂静后，传出笑声：
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　坝子供桌上的酒坛，酒气之精快速被抽离，流向桃林。
　　老田头与孙道长忙不迭地赶紧更换酒坛，并让白糯赶紧去外头看看萧莺莺买酒回来没有，存货快支撑不住了。
　　李追远打了记响指。
　　“啪！”
　　笨笨停止转圈圈，“噗通”一声坐在地上，神志不清。
　　小黑把狗尾巴咬在嘴里，狗眼翻白。
　　李追远走到笨笨身边，开口道：“可以去做自己想做的事，但得把事做得漂亮点。”
　　笨笨晕乎乎地点了点头。
　　来到爷奶家，崔桂英责怪李追远干嘛还提东西过来，李追远说自己现在挣钱了有津贴。
　　屋后传来船靠岸的声音，是李维汉撑船回来了，他刚网了几条鱼。
　　李追远去屋后帮忙接东西。
　　李维汉当即弯腰抬手：“小远侯，别，你别过来，站岸上，别上船！”
　　有些事，当事人自己这都早就过去了，却在长辈心里永远留下了阴影。
　　饭食很丰盛，有鱼有肉。
　　吃完饭后，李追远听崔桂英讲了李兰最近又寄了些什么东西过来，又给李维汉点了根烟，顺带把过来时从张婶小卖部买的两包烟塞进爷爷口袋。
　　爷爷平时抽水烟为主，太爷抽的烟比爷爷高一个档次，拿过来爷爷也不舍得抽，整条烟拿来爷爷更不舍得拆。
　　李维汉开心地拍打着口袋，向崔桂英炫耀。
　　崔桂英从篮子里拿出两瓶白醋和好几袋本地土制的姜糖，白醋是用来泡手保养的，姜糖是本地农村妇女喜欢的零嘴。
　　李维汉：“我们家小远侯好啊。”
　　李追远指着家里的冰箱：“潘子哥和雷子哥才好。”
　　李维汉用指尖擦了擦眼角，笑道：“他俩打小是我和你奶带大的，小远侯你才吃了我几天饭。”
　　李追远：“都是爷爷奶奶，都是一样的。”
　　离开爷奶家后，提着空篮子往家走的李追远，老远就听到一声熟悉呼喊：
　　“小远侯！”
　　抬头看去，是骑着三轮车的李三江。
　　“太爷！”
　　这次回来大家伙儿都负伤，也就没像过去那样提前通知太爷，太爷是打电话回来通知秦叔送纸扎，才从张婶那里得知自家小远侯回来的消息，李三江马上就骑着车从西亭回来了。
　　李追远坐上三轮车，太爷将自己送回家后，就马不停蹄地骑着车回西亭里，那边斋事还得他去操持，特意大老远来回骑这么一趟，就是急着想看一眼自己的曾孙。
　　下午，李追远本打算将手头上的器具修理一下。
　　结果，少年对着摆在面前的龙纹罗盘、符甲、邪书……发起了呆。
　　罗盘这东西，他是不能修的。
　　好端端的陈家上品罗盘，被自己修好后，反而要变歪。
　　符甲，顾名思义，需要融入画符技巧，眼下还只是磨损，被自己修复后，估计得报废。
　　邪书的话，李追远就算给它上面每一页的佛皮纸给清理好，阿璃事后也会再检查一遍。
　　这是她和阿璃的“认主”过程，它怕阿璃没错，但就像是自己当初蹉跎她一样，想要让她舒舒服服地认可且为阿璃服务，必须得有个被阿璃亲自蹉跎的阶段。
　　这个流程不能跳步，要不然邪书会非常不舒服，你不折磨蹂躏我，就是不尊重我。
　　所以，邪书里的女人，才会屡次三番地表现出“挑逗”画面，她当然清楚这种小儿科不可能迷惑住李追远，她这是向阿璃发起挑衅，像是故意在红在线来回跳动，喊着：你快来收拾我啊，快来收拾我啊！
　　某种程度上来说，这也是邪书对阿璃的一种认可吧。
　　很尴尬的是，桌子上这些东西，没阿璃，还真修不了。
　　李追远只能把那枚黑色菩提果拿在手里把玩，恶蛟被自己用得太狠了，现阶段过于虚弱。
　　它可以进入李追远的体内，借用少年的魂念来加速恢复，以前就是这么做的，反正少年的魂念深厚，无所谓养它。
　　但它现在有了“肉身”，锁在这枚菩提果里，得恢复到一定阶段后，才能把菩提果化开重归少年体内。
　　要不然，李追远就得在自己身上挖出个这么大的血洞，给它塞进自己身体。
　　算了，自己这具普通身体，走完一浪都没弄出这么重的伤势。
　　至于带回来的那些真君武器，还放在大胡子家，李追远没拿回来，窑厂是建好了，安置在地下的熔炉也可以使用了，但没伙伴们的帮忙，李追远自己也开不了火。
　　少年只得把《追远密卷》拿出来，把上一浪的总结和感悟写好。
　　随后，又重新拿出一个本子，左手掐出金线缠绕，右手在本子上写写画画，想要推演出帮伙伴们做下一轮提升的方法。
　　提升方法是有的，李追远这里永远都不缺急功近利的邪路，难的是得结合自己当下条件，而且得控制风险。
　　李追远名义上坐拥两家龙王祖宅，实则真正掌握的，无非是一座道场和一座熔炉，其余资源材料都是这俩的配套。
　　少年想到了一个用于润生的提升方案。
　　笔尖在纸上快速勾画，很快，先是一座熔炉跃然纸上，然后是站在熔炉里的润生。
　　可不可以，把润生哥炼一下？
　　将润生哥体内的死倒气息融化、提纯、压缩、封印。
　　这样，虽然没有改变润生哥的死倒体质，但等于加装了一个开关阀，阀门关闭时，润生哥就能更接近于正常人，可能吃饭时也不用就着香了；阀门打开后，死倒体质会以更精纯强悍的方式展现出来。
　　熔炉是客观条件，没建成它前，这是空谈；可即使是在上一浪开始前就建好了它，也不具备可实施性，如今李追远红线变成金线后，有更强的推演和掌控力，才让这一切拥有了一半可能。
　　之所以是一半，是因为润生哥完全不通阵法，需要一个人一同站在熔炉里做引导和辅助。
　　到时候，李追远得站在外围，操控整个熔炉大阵，这是重中之重；而自己虽然有本体，可以一心二用，但本体在自己体内，他不能和本体分成两个人。
　　就算是能变成两个人，以自己的身体条件，进入打开的熔炉里，怕是会一下子就被烧成炭。
　　所以，得找一个精通阵法且皮厚耐烧的人。
　　李追远的目光，落在了放在桌上当临时笔筒的生死门缝上。
　　这不，巧了么？
　　上刀山下火海，一下子具象化了。
　　李追远又看向自己左手掐出来的金线，少年觉得是金线赋予的更高等的推演能力起的效果。
　　否则，就是自己潜意识里，把赵毅当作了一个必须要利用到的前置资源条件，根据自己手头上有什么就用什么的原则，为了赵毅这碟醋，在包饺子。
　　李追远把这白骨底座的生死门缝拿起来，放在面前端详。
　　“一条成熟期的生死门缝，应该足够打动你了吧？”
　　没这种与生俱来的天赋，李追远也无法具体衡量它的价值，只知道它对天生拥有生死门缝的人肯定价值很高，但具体高到几层楼，未知。
　　李追远拿起大哥大，拨通了赵毅的电话，挂断后，又将大哥大放回书桌上。
　　如果赵毅这会儿不在走江而是在庐山的话，这个电话打过去，用不了多久他就会下山回拨过来。
　　不过，少年这里就先默认润生这里的方案定下来了。
　　眼下还剩的，就是谭文彬和阿璃。
　　李追远把阿璃的名字划掉。
　　阿璃是因为未成年且陪自己走江，才会遭遇需要提升实力的问题，换做任何正常年代，阿璃都是绝对的超然一等。
　　自己的红线，得靠着获得菩萨果位才能获得新一轮质变，也就说明在这条道上，继续往上开发的难度到底有多大。
　　而且，阿璃光是后勤保障的能力，就已经很巨大了。
　　彬彬哥。
　　李追远再次掐起金线，开始推演。
　　润生哥是有死倒体质，加之有秦叔这一模版可以借鉴；林书友入伙时就自带官将首体系，接下来的提升也是以此为基础。
　　彬彬哥不一样，他是普通人出身，虽然经过自己一次次地往上搭建，彬彬哥实力也得到一轮轮跃迁，可到了这一步，就是身为这一切设计者的李追远，面对这如此复杂架构，也是头疼。
　　不能拆了重建，那就等于是让彬彬哥以后和老田头一样，在家“养老”，就算自己愿意，彬彬哥也不会愿意。
　　但想继续往上，彬彬哥这里的难度就太大了，他很可能永远停留在这个实力档次，坐看自己与其他伙伴们差距越来越大。
　　换做江湖上任何一个势力，要是知道李追远当下的苦恼，怕是会五味杂陈。
　　让一个以前只知道看漫画、打架的问题学生，短时间内拥有这样的实力，居然还能不满足？
　　李追远翻开新的一页，用笔在上面画出一幅《五官封印图》草图。
　　若是想要彬彬哥也能获得下一轮提升，最具可行性的方案，是自己来亲自修改提升这《五官封印图》。
　　哪怕只是想一想，都能察觉到这到底有多艰难，这可是魏正道创出的封印。
　　李追远眼里流露出兴奋的光芒：
　　“让我看看，现在的我，在这方面，与那时的你，到底还有多大差距？”
　　黄昏。
　　“吃晚饭啦！”
　　阿璃下午喝了药后，继续睡过去了，没起来吃晚饭。
　　李追远吃过晚饭后，早早地熄灯上床休息，精力还有，但舟车劳顿下这具身体的原始疲惫感，需要缓解。
　　“吱呀……”
　　东屋的门被推开，阿璃走了出来。
　　柳玉梅以为孙女是要去看小远，刚想提醒孙女二楼的灯熄了，却见孙女没去主屋，而是走向屋后。
　　起初，柳玉梅以为是孙女和小远说好的分工，她要去道场里有事做，也就没当一回事。
　　孩子虽还小，却已经被江水代管了。
　　别的家长偷看孩子日记至多引得孩子生气，她当初偷看个画本框都得吐口血。
　　但当深夜时分，阿璃回到东屋、跨入门槛时，躺在床上因等孙女还没入睡的柳玉梅，猛地侧过头，看向阿璃。
　　她察觉到了一股特殊的气息，而且该气息被特意做了遮掩，明显不想被人发现，可瞒得过别人，却瞒不过她。
　　这个气息，只在秦家人的一个特定阶段才会出现，阿力身体刚完全长开、接受自己《秦氏观蛟法》教导时，身上的这股气息就很浓郁，这是初步打磨体魄、开发身体的气血味。
　　阿璃头发湿漉漉的，双手也是水，像是在道场里做完了手工，洗了手也洗了脸，她对奶奶笑了笑，意思是想换身衣服继续睡觉。
　　柳玉梅坐起身，看着自己的孙女，目光复杂，有心疼有理解又有无奈，良久，她开口问道：
　　“阿璃，你开始练武了？”

第535章
　　柳玉梅站起身，走到孙女面前，将手放在了孙女肩膀上。
　　第一次探查，毫无所获。
　　第二次探查前，柳玉梅掌心一震，阿璃身体随之一颤。
　　柳玉梅察觉到了体魄打磨的痕迹。
　　之所以第一次没能成功，是因为阿璃用的是柳家之气，开秦家炼体之法。
　　这么做的好处是，能在最开始阶段，就做到极致精细，效果更好，时间更短，可谓事半功倍。
　　除此之外，还能覆盖住练武痕迹，除非亲自动手或者遭受猝不及防攻击时身体做出本能反应，否则根本就看不出来。
　　柳玉梅觉得，后者才是孙女这么做的主因。
　　自己的孙女，不希望小远知道她开始练武。
　　柳玉梅闭上眼，深吸一口气，又缓缓吐出。
　　武夫分两重。
　　一重是对招式、吐纳、身法、意境等等的理解与感悟；一重是对身体的打磨与提升。
　　二者相辅相成，并不冲突。
　　不过，正常情况下，对体魄的打磨，需要等身体发育完全，也就是身体年龄上的成年。
　　所以，除非是走歪门邪路，比如那些入魔入邪入妖的，正统武夫都会等到身体完全长开后，再进行打磨。
　　如若提前，一是会影响身体发育，二……是会极大削弱天赋兑现。
　　前者倒不算什么大问题，有很多种方法可以补救；后者，才是真的要命，相当于自降天花板，杀鸡取卵。
　　阿璃现在做的，就是这种事。
　　在柳玉梅眼里，自己这孙女，不是什么标准的龙王种子，而是标准的龙王模版。
　　她现在就打磨身体，等于把未来上限拉低，大概，拉到了现如今阿力的档次。
　　看似不错，实则是大惋惜。
　　柳玉梅的手，轻轻抚摸着孙女的脸。
　　阿璃提前练武，是为了能更好地帮助小远。
　　老太太心里，没有替自己孙女不值，更没有对小远的不满。
　　为家主羽翼，是秦柳门人应尽的义务，命都可以舍弃，何况天赋。
　　而且，柳玉梅也早就知道了，小远这江走得不同寻常。
　　孩子们在这个阶段已经很强了，但他们所面对的风浪比任何时期都要大得多，他们迫切地需要变得更强。
　　白天与自己喝茶时，小远流露出了在对付江湖老东西时艰难与无奈。
　　倘若有的选，小远才最应该是杀鸡取卵的那一个，但小远没那么做，绝不是因为小远不舍得，只能是他不能。
　　“不想让他知道是么？”
　　阿璃点了点头。
　　不希望他因此愧疚，更怕他阻止自己。
　　柳玉梅摊开手。
　　“嗡！”
　　坝子前花圃里，长剑飞出，落入柳玉梅掌心，柳玉梅将剑挂在了墙上，指尖对着剑身一弹，发出脆响。
　　阿璃会意，走到长剑面前。
　　萦绕的剑气，开始切割去女孩身上残留的血气。
　　阿璃睫毛微颤。
　　这很痛苦，无异于利器削皮割肉，但她还是继续坚定地站在那里。
　　对柳玉梅而言，这不算在帮孩子修行，更像是在对孩子施以酷刑。
　　以后每晚打磨体魄后，阿璃只需借助自己这把剑承受这一番痛苦，即使是聪明如小远，也无法发现。
　　剔除干净血气后，柳玉梅拿来衣服，给孙女换上。
　　“明天开始，我就说我夜里难眠，让阿力每个深夜都给我准备热水泡澡，今晚就先将就点，先睡，明早梳妆时再沐浴。”
　　阿璃脸上露出笑意，躺上床。
　　柳玉梅走到供桌前，看着秦老狗的牌位。
　　当年的她，为了他放弃点灯走江的机会。
　　没想到自己二人的孙女，如今也做出了性质相同的事。
　　后悔么？
　　忽的，心中杂绪阴霾一扫而空。
　　柳玉梅转头，看向已乖乖躺床上闭眼睡觉的阿璃，嘴角露出一抹笑意。
　　老太太一下子共情到了孙女此刻的心境，看着孙女，仿佛看着当初的那个自己。
　　“奶奶到现在，都没后悔过。”
　　柳玉梅走到床边，在阿璃身边躺了下来，问道：
　　“阿璃，既然练武了，剑，也得练练的，女孩子用剑，更好看些。”
　　阿璃闭着眼，双手掐印。
　　“咔嚓嚓……”
　　放在供桌上的血瓷瓶先是碎裂，而后凝聚成一把带有破碎美感的剑。
　　……
　　初晨的阳光透过窗户，撒照在床上，李追远睁开眼，看向画桌前。
　　阿璃坐在那里，正清理着邪书。
　　嗯？
　　李追远感觉，今早的阿璃，好像有一点变化，具体变化在哪里看不出来，只是一种感觉。
　　少年下床，走到女孩面前，女孩也看向少年，二人四目相对，女孩嘴角露出甜美的笑容。
　　李追远却做了件煞风景的事，他将手，按在了女孩手腕上，把脉。
　　没什么问题。
　　李追远指尖释出金线，缠绕女孩手腕。
　　真君庙里因魂念透支与反噬所留下的亏空，因喝药与休息正逐步恢复，也没什么问题。
　　女孩对少年眨了眨眼。
　　“阿璃，你有没有哪里不舒服？”
　　女孩摇了摇头。
　　李追远端起脸盆出去洗漱，经过露台时，看见柳奶奶已坐在坝子上，喝着茶。
　　少年洗漱完后没急着回房间，而是下了楼。
　　柳玉梅杯中茶水，荡起一缕波纹。
　　这就，被发现了？
　　“奶奶，早。”
　　“早啊，小远。”
　　李追远没做遮掩，开门见山地询问：“奶奶您有没有觉得阿璃身上，有了些变化？”
　　“什么变化？”
　　“我也不知道，所以来问问奶奶您。”
　　“是和昨天不一样了？”
　　“是有这种感觉。”
　　“女大十八变，阿璃虽然和你同龄，但女孩子发育本就比男孩子早一点。”
　　“原来如此。”
　　“我给阿璃设计衣服的尺寸，也要改一改了。嗯，年前，争取给你们每个人，都置办一件冬衣。”
　　“谢谢奶奶。”
　　李追远回楼上去了。
　　柳玉梅放下茶杯。
　　唉，能瞒得住细节，却瞒不住感觉。
　　好在，反正下一浪时，小远肯定也就知道了，如果下一浪不知道，那就说明下一浪风平浪静比较从容。
　　总之，先瞒过这段时间吧，等木已成舟，小远就算是想要阻拦制止，也不可能了。
　　“吃早饭啦。”
　　刘姨的声音，准时喊起。
　　村道上，传来一声回应：
　　“我赶上了吗！”
　　正在布置碗筷的刘姨心里“咯噔”一下，糟了，少做了几锅。
　　陈曦鸢加速跑了过来。
　　若不是担心李大爷在家看到，她甚至想开域加速。
　　“阿姐！”
　　来到坝子上，陈曦鸢先抱住了刘姨，紧张地问道：
　　“阿姐，做我的饭了么？”
　　“灶还没熄。”
　　“嘿嘿，阿姐你真好。”
　　“你的脸怎么了？”
　　陈曦鸢的左脸上，出现了一条金色的疤，隔远看，还以为她在脸上抹了撇金色的粉。
　　“一点小伤，没事。”
　　是小伤没错，但上面明显带着某种属性的残留，恢复起来似乎有问题，简而言之，很可能永远都无法复原。
　　“饿了，阿姐，我真的好饿。”
　　陈曦鸢一是不愿意刘姨为她担心，九是真饿。
　　刘姨没再说什么，走入厨房，加糕加点。
　　陈曦鸢面朝柳玉梅，收敛了一点，但也没显得生分，喊道：
　　“老夫人！”
　　柳玉梅：“破相喽。”
　　陈曦鸢闻言，嘟起嘴。
　　柳玉梅挺喜欢这大丫头的，哪怕当初出了陈平道那档子事儿，她也没对这大丫头做什么，更何况现在那件事也了结了。
　　这疤上残留的，是精纯的佛力，想要伤势复原，得请大德高僧出手化解。
　　嗯，大德高僧挺难寻的，好在，家里现在有尊菩萨。
　　柳玉梅也就不介意，此时多逗逗这大丫头：
　　“这可怎么办呐，会吓跑以后对象的。”
　　陈曦鸢洒脱道：“嗐，多大点事儿，只要小弟弟不介意就行了。”
　　柳玉梅：“……”
　　陈姑娘压根就没考虑过谈情说爱的事，只要小弟弟不嫌她丑，愿意继续带她玩就可以了。
　　柳玉梅也知道这丫头不是那个意思，却因此更被她堵得无话可说。
　　李三江昨晚坐斋回来，喝了酒，还在睡，就没下来吃早饭。
　　李追远牵着阿璃的手下了楼梯，目光扫过陈曦鸢脸上的那道金色伤疤。
　　确认了，陈姐姐是真掘地三尺找秃驴乾架去了。
　　能留下如此精纯佛力的，绝不是一般佛门中人。
　　李追远吃完早饭，放下筷子，对陈曦鸢道：
　　“你跟我上来一下，看看你的伤。”
　　陈曦鸢正专注吃着一碗馄饨面，摇头道：
　　“等我吃饱，我还没吃饱。”
　　对陈姐姐而言，美食的诱惑比脸上留疤来得更重要。
　　李追远先上了楼，他还得继续攻克《五官封印图》。
　　阿璃一个人去了东屋，她要去挑选牌位做修补材料。
　　柳玉梅起身，跟着一起回到东屋，把门关闭。
　　阿璃站在供桌前，拿起一块点心，送入嘴里。
　　柳玉梅站在后头，哭笑不得。
　　“奶奶嘴馋了，以后让阿婷把供品种类和数目翻倍，晚上再加一顿夜宵。”
　　阿璃吃完，抱着挑选好的牌位准备离开，柳玉梅拉住了她，指尖捏起一撮茶叶，送到女孩嘴边。
　　“乾嚼，去去味，小远心思细，可不能马虎。”
　　女孩咀嚼着茶叶，对奶奶笑了笑，出门离开。
　　这种无条件地宠溺，大概只有柳玉梅能做到了，就像当初柳清澄那般宠溺她一样。
　　柳玉梅叹了口气，在供桌旁坐下，脸上笑容渐渐退去。
　　两家祖宅里，有数之不尽的天材地宝，秦家祖宅中更是有专供给秦家每一代优秀子弟的打磨体魄配置。
　　可惜，这些阿璃都无法使用，只能靠多吃一点普通食物来汲取营养。
　　过去，柳玉梅常叹息小远像草莽一样走江，现在，又多出了一个自己孙女。
　　看着这满供桌的先祖龙王牌位，柳玉梅扶额：
　　“唉，造孽哟~”
　　坝子上，陈曦鸢终于放下了筷子，喊道：“阿姐，我吃饱了，不用再煮了。”
　　“家里也没东西可以煮了，我已经让你秦叔去镇上采买了，要不然待会儿你李大爷醒了，都没早饭吃，怕是以为家里遭了灾。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　陈曦鸢拿起笛子，准备去桃林吹曲儿消消食。
　　刘姨提醒道：“你忘了小远对你说过什么了？”
　　“哦，对，我得上去一趟。”
　　陈曦鸢喜欢和小弟弟相处，但不喜欢在那个房间里。
　　小弟弟坐书桌，小妹妹坐画桌，俩人都专注着做着事，就会显得她很呆。
　　刘姨摇了摇头，收拾起碗筷。
　　刚跑上楼的陈曦鸢又跑了下来，提起自己的登山包，又跑了上去。
　　“小弟弟。”推开门，陈曦鸢很开心地打开登山包，“看看我给你带回来什么礼物，当当当当~”
　　陈曦鸢从包里，取出一件款式古朴有破洞的袈裟。
　　这袈裟很不一般，每个格子都内嵌着一座小阵法，线条上流走的是禁制气息。
　　“唉，都怪那老秃驴，躲在这袈裟里，我尝试很多次都没办法把他逼出来，最后只能把袈裟弄坏了些，但……应该是可以补的吧，小妹妹？”
　　阿璃松开舂子，接过袈裟检查了一下，点点头。
　　“那就好，那就好。”
　　“怎么得来的？”
　　“唔，是那家寺庙的外门寺庙的外办俗家弟子的挂名弟子，骗一个得了白内障的老人说是脏东西上身，收钱卖符水。
　　我就把他逮了，一路找他的俗家弟子师父、外门、内门……想要个说法，结果他们一个接着一个都鼻孔朝天，我就一个接一个打了过去，最后打到那家寺庙的方丈，逼迫他亲自去赔钱道歉，答应好约束门下弟子的弟子的弟子的德行。”
　　陈曦鸢明显是奔着找茬儿去的，但有进步，懂得程序正义。
　　那家寺庙也得庆幸，陈姑娘只是想找和尚打架，放眼江湖，大鱼吃小鱼直接吞你传承，可是每天都会发生的事。
　　“谢谢。”
　　“小弟弟，你看，我这次在黄果树瀑布里，敲死了一头邪祟，我的域又起了些变化。”
　　说着，陈曦鸢将域打开。
　　她的域早就从一开始的空荡纯净，增添了云雾、雷声、彩虹，现在，云雾下流，雷声成响，彩虹高挂，整合成一条源源不断的动态瀑布。
　　这代表着，上一浪里，陈曦鸢又有了新感悟，域也得到了新提升。
　　“很不错。”
　　“就是有点吵。”陈曦鸢指了指自己耳朵，“睡觉时都像是躺在瀑布边。”
　　“心如止水，它就停了。”
　　陈曦鸢闻言，陷入顿悟。
　　很快，域中瀑布的声音，小了一些。
　　陈曦鸢主动打断顿悟，高兴道：“小弟弟，你的法子真有用唉，我晚上睡觉时再多试试，看看能不能调得更小些。”
　　李追远：“你把脸凑过来，我给你祛一下疤。”
　　“小弟弟，这你都可以？哦，也是，小弟弟你什么都会。”
　　李追远坐在椅子上，陈曦鸢弯下腰，把脸凑过来。
　　少年眉心莲花印记浮现，法相庄严。
　　陈曦鸢眼睛睁大，后退着坐到地上。
　　“小弟弟，你这是……”
　　“菩萨。”
　　“真的还是假的？”
　　“真的。”
　　陈曦鸢抬起手，跃跃欲试，想摸摸。
　　李追远目露愠怒。
　　陈曦鸢马上收回手，乖乖把脸凑过来。
　　李追远指尖抚过陈曦鸢脸上那道疤痕，金色自疤痕处消失，吸附在了李追远指尖。
　　阿璃把自己刚舂捣好的药汁涂抹在了陈曦鸢疤痕处，这是用药园草药制成的，能祛疤。
　　李追远：“好了。”
　　陈曦鸢：“额……”
　　李追远：“还有事？”
　　陈曦鸢：“那个，小弟弟，其实不止这一处疤，我身上还有。”
　　阿璃去将屋门关了，窗帘拉起，然后把余下的草药也放进去，继续捣。
　　李追远：“把衣服脱了，躺床上。”
　　陈曦鸢：“好嘞。”
　　江湖儿女，治伤时哪可能矫情地去顾忌什么男女有别，再说了，她当初在洛阳时，全身上下都被小弟弟上过药。
　　脱去衣物后，陈曦鸢躺在床上，她身上还有很多处带有金色印记的疤。
　　这件袈裟，得来不易。
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，小弟弟你都当菩萨了，怎么着也该有件像样的袈裟。”
　　李追远指尖依次抚过疤痕，将金色吸走，随后，阿璃过来，给陈曦鸢上药。
　　结束后，陈曦鸢把衣服穿起，拿起笛子：“小弟弟，我去桃林啦。”
　　“嗯，以后每天早上来上一次药。”
　　“明白！”
　　陈曦鸢跑出屋，很快，楼下传来陈曦鸢对刘姨的叮嘱声：
　　“阿姐，吃晚饭时记得喊大声点！”
　　“噗哧！”
　　阿璃打开了两罐饮料，插入吸管，少年一罐自己一罐。
　　李追远坐到书桌前，准备继续和魏正道隔着岁月较量。
　　大哥大响起。
　　李追远接了电话。
　　“喂，姓李的，我刚结束一浪回来，你找我什么事儿？”
　　李追远拿起桌上的生死门缝，没说话。
　　“姓李的，说话，别不吭声啊。
　　你拿你的大哥大打给我，而且只打了一次，肯定有事儿，间隔一天了，这么长时间，也肯定够你准备好价码。”
　　“有件事，需要你来帮……”
　　“见外了不是，咱俩什么关系啊，事儿不事儿的先放放，我想先听改口费。”
　　“我手里一条成熟期的生死门缝。”
　　“毅，愿为祖宗赴汤蹈火！”

第536章
　　李追远看着自己的指尖，延展出一根金线。
　　瞧这架势，这金线似乎要钻进大哥大话筒。
　　因为赵毅向自己“发了誓”，所以自己作为“菩萨”，要去与他定契了么。
　　怎么跟咒术，这么像？
　　李追远本人就精通咒术，当初还曾为了故意打草惊蛇给九曲机关周家下过咒。
　　但咒术这东西，你不仅在使用的同时就隐性付出了代价，还得提防着对方顺着你的咒术反击回来，非特定情况下，少年不喜欢用。
　　“原来，当菩萨这么繁琐。”
　　李追远指尖一晃，金线收回。
　　少年无意去和赵毅定什么契，比起这种呆板的硬性绑定，他更喜欢以武力和利益进行羁縻。
　　说白了，菩萨那一套是在养狗，李追远养的是蛟，甚至是龙。
　　拿养狗的方式去养蛟龙，那就别怪自己日后被撕碎啃食。
　　赵毅那边挂断了电话。
　　他没问李追远要自己做什么。
　　殊不知，李追远已经通知他要做什么了，而且还是他自己提的。
　　少年把大哥大放回去，目光重新落回自己面前的五官封印草图。
　　越是研究，就越是能发现魏正道当年的水平究竟有多高，简单的一笔一划中，都蕴含无穷奥妙与深意。
　　毕竟，先有五官封印图，后才因此诞生的五灵兽，虽有漫长岁月浸润演变的功劳，但其本身也称得上化腐朽为神奇。
　　当然，不是说这阵图就完美到“一字不易”，事实上，李追远已经推演出了好几个修改提升的方向。
　　少年拿起桌上摆着的一本《江湖志怪录》，这一整套书里的所有内容早就印刻在少年脑子里，不过他还是习惯不管去哪里，都带上一本，闲暇时翻个几页。
　　有个人，站在那里，当你可以赢他时，你第一反应不是因此而兴奋，而是产生了一种自我怀疑。
　　“该换个思路了。”
　　李追远闭上眼，进入自己精神意识深处。
　　少年伸手，敲了敲地下室的门。
　　“哐当！”
　　地下室的门，倒了。
　　里面，已经从玄真的封禁中苏醒过来的本体，正拿着刻刀，在润生的雕像上做着修改。
　　李追远：“虚弱到这种地步了？”
　　本体：“你我现在并立，这门拦不住你，你还要敲它做什么？”
　　李追远：“想讲点礼貌。”
　　本体看了李追远一眼，省略了那句“幼稚”。
　　李追远走到润生雕像前，看着上面正在被设计的条纹，那是死倒气息被提纯压缩的方案。
　　本体：“你的想法很不错，可行性很高，但你忽视了赵毅所面临的难度，他不仅得耐烧，还要根据熔炉里润生的情形变化，及时乃至提前洞察并迅速做出微调。”
　　李追远：“先把生死门缝给他，让他吸收好了再干活。”
　　本体点了点头：“嗯，他对你的信任，足以让他为你做出一次违反利益准则的事。”
　　就算是世俗里做买卖，也得留尾款在手，事前就把钱一下子结清的，往往得到的不是真心换真心，而是变成愣头青。
　　更何况赵毅这种，得冒着被烧成灰的风险，下场亲自帮竞争对手提升。
　　李追远：“你算得可真精确。”
　　本体：“你心里也清楚。”
　　李追远：“方案我取走，下午我会在道场里进一步做模拟。”
　　本体：“下午？那现在呢？”
　　李追远：“有件事，需要麻烦一下你。”
　　本体：“好。”
　　本体能共享这具身体的“记忆”，虽然无法窥觑对方的想法，但结合李追远正在做的事又来找到他，就能很快反推出李追远的目的，他答应了。
　　李追远于现实中睁开眼。
　　“阿璃，我去一趟道场。”
　　女孩点了点头，继续清理着邪书。
　　等少年离开房间后，佛皮纸上，浮现出先前陈曦鸢玉体横陈的画面。
　　女孩很平静地欣赏着这幅画，眼眸里没有丝毫情绪波动，还伸手拿起饮料罐，咬着吸管，喝了一口。
　　邪书最擅长的，就是撬动人的心防破绽，借此颠覆，让看这本书的人，逐步沦为她的奴隶。
　　她知道，女孩最重视的，就是那个少年。
　　然而，邪书苦苦感知，却没能从女孩这里得到丝毫波动。
　　并且，女孩在喝了饮料后，手指隔空抓取风水之力，再以指尖当笔，对这幅画进行润色。
　　因为，邪书只注重了陈曦鸢的身体细节，却没能将陈曦鸢的气质很好地展现出来。
　　陈姐姐的形象完美符合江湖年轻一代对女侠仙子的想像，前提是，她别开口说话。
　　佛皮纸不住微颤，不是在帮忙提供更好的动态效果，而是邪书在瑟瑟发抖。
　　都挑拨到这种程度了，你就算能轻松镇压下心防破损都属能接受范围，可你压根连丁点涟漪都没起，是不是太吓书了？
　　人有七情六欲，很多玄门教派中人一辈子都致力于将其斩除干净，这也是李追远曾多次被认为与佛门有缘的原因，少年天生就六根清净。
　　邪书拿李追远没办法，是因为她的所有算盘与心思，都在少年这里无所遁形，少年甚至能对她进行工作指导。
　　阿璃不是天生空灵，但绝大部分高僧一生所见的心魔，都远远比不上女孩一觉见得多。
　　佛皮纸上，陈曦鸢身上浮现出了衣服。
　　邪书也出现，衣裳庄重，跪坐于角落。
　　她服了，或者叫绝望了，也是认命了。
　　这两位，不愧能待在一起。
　　一个自上而下俯视自己，一个自下而上碾压自己。
　　自己何德何能，能有幸被这二位联手镇压？
　　强烈的压迫感，激发出邪书由内而外的快感。
　　自此，阿璃成功收服了邪书，女孩在邪书面前，真正获得了等同少年的待遇。
　　阿璃把邪书闭合，拿着它走到外面，将它放在外头的藤椅上。
　　接下来，风会帮忙翻页，太阳帮忙清扫。
　　时间会慢点，但女孩可以抽出手来做其它事。
　　回到画桌前，女孩把龙纹罗盘摆在面前，拿起工具开始拆卸。
　　罗盘在这一过程中不断自动激发出风水波动，每次积攒到一定程度后，女孩只需停下来看它一眼，风水汽息就会随之消解。
　　出自琼崖陈家的重器罗盘，坏了后，哪怕是陈家想修理，也得找家族里的机关师、风水师和阵法师联手，谁单独修都可能引发意外。
　　而女孩一个人，就顶得上一整个后勤部门。
　　“嗡……嗡……”
　　两套符甲滑向画桌边缘，想以“撒娇”的方式来提醒女孩，也该修一下它们了。
　　结果，一套符甲在后头顶了一下另一套符甲，使得前面那套符甲没能刹得住车，落到了地上。
　　“啪嗒。”
　　损将军：“……”
　　女孩头也没抬，只是将手里的工具，在画桌上敲了敲。
　　地上的那套符甲自行飞回画桌，安静如鸡。
　　菩提果在画桌上缓缓滚动，从女孩左边慢慢滚到右边，再从右往左，滚得很均匀，跟着钟表走，像是在报时。
　　道场内。
　　李追远坐在祭坛上，操控演绎出五官封印图。
　　阵图成型。
　　李追远的眼睛闭起再睁开，气质陡然一变。
　　少年双手掐动，五官封印图向它飞来，砸入他眉心。
　　少年双眸先是失去所有神采变得混沌，后又很快清醒过来。
　　刚刚被阵图封印的，是本体，李追远在利用本体，试图。
　　原本，李追远是想借五官封印图来与魏正道隔空博弈的，但太容易取得的进展，让少年切换思路。
　　最好的，可能不是最极致的，而是最合适的。
　　魏正道设计五官封印图的初衷，不是为了演绎出灵兽，也不是拿这个去封印别人，他只是用这个来对自我进行镇封。
　　哪怕谭文彬早早被李追远将阵图植入体内，并以此为地基构建出了他的实力体系，且发挥出了非常好的效果。
　　但实际上，谭文彬并不是一个合适的适配者。
　　效果很好，是因为阵图品质本身就很高。
　　再大胆点猜测，谭文彬其实从未真正发挥出阵图的效果，他一直在把电视机当收音机用。
　　这不怪谭文彬，是李追远的问题。
　　是李追远从未把这阵图，用在过自己身上。
　　一是灯下黑，只听说过尝百草的，没听说过尝百阵的；
　　二是李追远要是不小心把自己给封印了，那除非请动柳奶奶不惜承受巨大反噬来帮忙解，否则谭文彬润生他们只能抓瞎。
　　眼下就不存在这个问题了，非针对现实身体的阵法，李追远可以拿本体来试，然后他来解。
　　当然，反过来也可以。
　　但想完美模拟出魏正道设计这阵图时的状态，充分体验到阵图效果，只有本体最合适，因为他是这世上最像那个时期魏正道的人。
　　道场再度被李追远操控，五官封印图解除。
　　李追远闭上眼，回到精神意识深处，去找本体探讨封后感。
　　来到“太爷家”的坝子上，李追远没能察觉到本体的存在，他像是完全消失了一样。
　　如果是放到以前，尤其是在没点灯走江时，本体要是就这么“蒸发”了，绝对是一件好事。
　　可这会儿，李追远还得找寻他。
　　李追远先去地下室，又去二楼房间，没能找到本体，当李追远走到露台上时，身后冷不丁传来本体的声音：
　　“你的方法是对的。”
　　李追远回头，看向忽然出现的本体，反问道：
　　“这么神奇？”
　　本体点了点头：“这是极致的阵图，但只适用于最极致的人。”
　　地下室的门都被本体给拆了，因为他俩现在并立，彼此都能清晰洞察对方，门无法上锁，二楼房间的抽屉也是一样。
　　但就在刚才，李追远完全察觉不到本体的存在，可看样子，本体似乎一直都跟随在自己身后，看着自己在上下寻找他。
　　如若搬运到现实，这得是多么惊人的遮掩效果？
　　遮掩的目的，是让人无法发现自己，那“消失”，就是对遮掩的最佳赞美。
　　本体：“这是魏正道为自己量身定制的自杀方案，他想让自己在这世上永远消失。”
　　李追远：“听起来有点自欺欺人。”
　　本体：“应该是试验过了太多自杀方式都没能成功，而若是能永远从这世上消失，且自己毫无知觉，也可以算是一种死亡。”
　　李追远：“你推演好了么？”
　　刚刚，本体是在被李追远亲自以阵图封印后，根据体验感，自己又给自己封了一次，但这次本体能自行解开，说明他已经做了临时修改。
　　本体：“有两个问题。第一个问题，在现实里，你无法使用，只能在这里，我与你之间玩捉迷藏。
　　现实里，想取得相同的效果，需要把我们俩一起阵封了。
　　除非，你能花时间，学魏正道那样，先布置出一座固定的五官封印图，再等它几百年诞生出五灵兽，这还是运气好的情况，灵兽能否因此诞生出来，看概率。”
　　李追远：“所以，谭文彬可以。”
　　本体：“嗯，诞生于五官封印图的灵兽，对五官封印图天然具有适应性，它们本就是破图而出的存在，谭文彬可以自我阵封后，再借助它们的特殊性，把自己给‘唤醒’。”
　　李追远不是不可以用，把谭文彬体内的那四头灵兽剥离出来，封印在自己体内就可以了。
　　但这样的话，等于把谭文彬给废了，本体直接忽略掉这一选项。
　　李追远：“第二个问题。”
　　本体：“原图太高端，阵封效果太强，我不仅要根据我切身体验、抓住本质后帮谭文彬重新设计，还得进行削砍，要不然容易出现意外，阵封后把自己变成植物人。”
　　李追远：“你初步判断，削砍后能达到什么效果？”
　　本体：“比陈曦鸢域的隐蔽效果更强三分。”
　　李追远：“足够了。”
　　过去，陈曦鸢域的隐蔽效果就很强了，现在更夸张，而阵图削砍后的效果，能比她现在还要强三分的话，那足以让谭文彬拥有在玄门人视野里化身为鬼魅。
　　这种可怕的隐蔽能力，能让谭文彬的团队作用，提升一个大台阶。
　　本体：“我需要点时间。”
　　李追远：“需要我带你去检查一下谭文彬的具体状况么？”
　　本体：“在真君庙里我就检查过了，而且，对你的手下人，我一直都很熟悉。”
　　地下室里那么多雕塑，可不是拿来当兴趣爱好、陶冶情操的。
　　李追远走出道场时，外面恰好传来了刘姨的喊声：
　　“吃午饭啦！”
　　午饭时，李三江询问李追远壮壮他们怎么没回来。
　　李追远用的还是老借口，工地上还有事，他们得晚回来几天，至于润生，照例在工地上帮工，领技术员的津贴。
　　“不耽搁回来过年就好。对了，小远侯，明天跟我出趟门，去亮侯家，他爸生日，老早就请过我，你既然回来了，就和我一起去，他俩在南通帮亮侯带伢儿，人生地不熟的，也请不了几个人。”
　　“好的，太爷。”
　　饭后，李追远回到道场，把铜镜升起，调动这里配置，以木头人为实验对象，演练润生的提升方案。
　　脑子里再能推演，也必须在现实里进行验证，这涉及润生哥生死，李追远想尽可能排除掉各种意外。
　　做完这些，已是黄昏。
　　李追远把本子闭合，他自己那里已无问题，这个本子上是给赵毅写的注意事项。
　　走出道场，刘姨的声音又恰好响起：
　　“吃晚饭啦！”
　　回头看了一眼肉眼无法看见的道场，少年体会到了什么叫山中不知岁月。
　　紧接着，刘姨更大的一声呼喊，把少年的意境感震碎。
　　“陈丫头，吃晚饭啦！！！”
　　不一会儿，远处传来回应：
　　“来啦！！！”
　　夕阳下，是陈曦鸢奔跑而来的身影。
　　吃饭时，陈曦鸢告诉李追远，罗晓宇回来了，不过是被花姐用板车推回来的。
　　罗晓宇在阵杀了上一浪的邪祟后，走出洞府时，不小心踩中了一朵带刺的花。
　　花炸开，给他扎了满身带倒钩的刺，刺里还有毒。
　　老田头帮他把刺都挑出来了，上了清热解毒的药。
　　陈曦鸢在桃林里吹完笛子回来时，看见罗晓宇捂着脸坐那儿哀伤自己破了相。
　　“罗晓宇还问我，他现在是不是很难看。”
　　“你是怎么安慰他的？”
　　“我说别往心里去，我以前也没觉得你有多好看。”
　　“安慰得不错。”
　　李追远将碗里米饭扒干净，放下碗筷。
　　“对了，小弟弟，你明天是不是要出门啊，能不能带我一起去？”
　　刘姨在这儿，陈曦鸢不好意思直说，而是对李追远眨了眨眼。
　　明天薛父的生日，肯定是大白鼠操持做菜，她想跟着去蹭饭。
　　在对吃方面，陈姑娘倒是异常敏锐，知道不能刺激眼前大厨。
　　李追远：“谁告诉你的？”
　　陈曦鸢：“笨笨。”
　　李追远：“笨笨怎么知道的？”
　　陈曦鸢：“是汀汀邀请他去参加她爷爷的生日。”
　　李追远：“好，带你们一起去。”
　　这是给笨笨的奖励。
　　这孩子，听进去自己的话了。
　　饭后，李追远将阿璃送回东屋，自己则上楼洗澡，早早睡觉。
　　这一整个白天几乎都在推演，魂念消耗倒是其次的，倒是在道场里不停掐印或挥动，把自己胳膊累得酸疼。
　　李追远这里灯熄了后，柳玉梅就往屋里看了一眼：
　　“小远睡了。”
　　换了一身练功服的阿璃抱着血瓷瓶走了出来。
　　柳玉梅脸上露出笑意。
　　事已至此，再去纠结提前练武对自己孙女天赋的扼杀已无意义，她转而投入到与孙女一起“骗”小远的乐趣中。
　　作为奶奶，她找回了曾经与孙女一起玩游戏的感觉，上次，已经是很久很久以前了。
　　作为奶奶对自己帮助的报答，在奶奶准备好的红色与绿色两套练功服之间，阿璃选择了绿色。
　　“来来来，奶奶什么都不说，奶奶看着你，万一小远忽然醒来，奶奶也能提醒你。”
　　柳玉梅跟着阿璃走到屋后。
　　阿璃没急着打开禁制进去，而是在外面，提前将道场内进行封闭。
　　里面那一张张供桌，有可能成为一双双眼睛，就比如童子祂们仨，就喜欢夜里在道场里打架。
　　确认隔绝好后，阿璃才“开门”走入道场。
　　这还是柳玉梅第一次进小远的道场内部参观。
　　麻雀虽小，却五脏俱全，谈不上奢侈富丽，但相当精致，除了用料方面，柳玉梅也挑不出丝毫毛病。
　　这是孩子们，自己辛苦收集各种材料建起来的小窝。
　　柳玉梅在祭坛台阶上坐下。
　　阿璃盘膝坐在祭坛上，调动道场配置，辅助打磨体魄。
　　甫一开始，柳玉梅就后悔自己跟进来了。
　　她没想到，阿璃的体魄打磨，如此急于求成，这般激进。
　　这意味着，阿璃正承受着难以想像的痛苦，堪比刮骨疗毒。
　　可阿璃却坐在那儿闭着眼，毫无表情，只有那一缕缕血气不断溢出又归入。
　　时不我待，只争朝夕。
　　阿璃希望，自己能在陪少年走下一浪时，就能有初步练武效果。
　　《秦氏观蛟法》本诀她早已领悟，招式、身法乃至意境，她也早就理解，她甚至可以在战斗时通过梦的方式来指引润生，可谓万事俱备，只差可供承载与施展的体魄。
　　没有走火入魔的风险，也没有误入歧途的担忧，她有能力做到尽可能加速，至于这痛苦感，她不在乎。
　　其实，李追远给自己设计的练武方案也是如此，以痛苦换时间，反正他对痛苦的阈值高，而阿璃，比他更高。
　　柳玉梅实在不忍心再看下去了，可她不能打断孙女，也不能自己出手破这禁制离开，只能将眼睛闭起，却还是无法阻挡眼眶湿润。
　　古往今来，就算是秦家历史上最出名的那几个武痴，打磨体魄时，也远没有自家孙女这般狠。
　　不知过了多久，今日的体魄打磨结束。
　　这不是阿璃意志力的极限，而是身体这一阶段的极限。
　　女孩走到柳玉梅面前。
　　柳玉梅睁开眼，眼睛干涩，原来，闭着眼也能把眼泪流乾。
　　笑容再次浮现在柳玉梅脸上，苦都吃了，自己再苦着脸又有什么意义？
　　柳玉梅握住阿璃的手，道：“到时候等小远看见我们家阿璃的厉害，肯定会吓到他。”
　　女孩指尖，轻轻抚摸奶奶的眼眶。
　　“咔嚓嚓……”
　　血瓷瓶碎裂，凝聚成一把碎瓷剑。
　　女孩转身，将那把剑握起，在奶奶面前展示起柳家剑法。
　　柳玉梅看得很认真。
　　看着看着，老太太一时竟有些分不清，自己的孙女到底是眼前这个舞剑的少女，还是少女手里握着的那把满是龟裂痕迹的剑。
　　离开道场前，阿璃操控这里抹去一切她使用过的痕迹。
　　回到东屋后，阿璃走入卧室，站在奶奶的那把剑前，剔除掉自己身上残留的血气味道。
　　秦叔打来了热水，将浴桶倒满。
　　阿璃坐进去，泡澡。
　　等泡完后，柳玉梅帮孙女擦拭身体，帮她穿上睡衣。
　　这些，阿璃现在都能自己做了，但老太太执意自己来，刚才看阿璃泡澡时，她强忍着才没上前帮孙女推拿、舒筋活血。
　　她不介意吐两口血来缓解孙女身体上的痛苦，但她知道自己要是这么做了，只会增添孙女心中痛苦。
　　还是秦叔，把夜宵端送了过来。
　　刘姨没亲自来送。
　　老太太吩咐供品增额和夜里加一顿丰盛夜宵时，她心里就隐有猜测，她不敢自己亲自来端送，怕看见不该看到的，留下深刻印象后，白天再被小远察觉出来。
　　至于阿力，就算聪明如小远，想看穿这正统秦家人，也很难。
　　柳玉梅看着孙女吃夜宵，不时伸手，帮孙女把垂下的发丝拢回耳后。
　　等阿璃吃好后，柳玉梅陪着孙女躺到床上。
　　女孩闭眼，很快入睡。
　　柳玉梅睁着眼，透着窗户，看着外头的月光。
　　不知不觉间，后半夜过去，天亮了。
　　女孩醒来，坐起身，看着闭目的奶奶。
　　柳玉梅装不下去了，眼睛睁开，竖起一根手指：
　　“就一晚，明儿奶奶肯定乖乖睡觉。”
　　帮孙女梳妆，看着她走出东屋，柳玉梅倚靠在门框上，摇头感慨：
　　“这世上，大概也就只有我们家阿璃，能在小远眼皮子底下骗过他了，就像是当初老狗把我骗留下来。”
　　上午，李三江把李追远喊出来，要出发去薛亮亮家了。
　　坐拖拉机去，开车的是秦叔。
　　爷孙俩走到拖拉机前，看见陈曦鸢抱着笨笨早早坐在上头。
　　李三江纳闷道：“丫头，你这是？”
　　李追远：“她下午要去南大街的音乐班上课，顺路。”
　　陈曦鸢点头，小弟弟这个理由比她想的要好，她刚正准备回答：“去吃席！”
　　李三江：“那正好，中午一起吃饭，多个人多份热闹，呵呵。”
　　紧接着，李三江又看向笨笨。
　　笨笨马上抓住陈曦鸢的胳膊，装出一副喜欢陈姨姨，不舍得离开她的样子。
　　他还故意装作被推开，然后“哇哇哭”起来，又装作被抱回，“咯咯”笑。
　　陈曦鸢只得低头看着笨笨，接不上这小戏骨的戏。
　　李三江：“跟他家里说了没有，别再像上次那样让发了疯地找。”
　　陈曦鸢：“跟他妈说了的。”
　　李三江：“跟他妈说没用，跟莺侯说了没？”
　　陈曦鸢：“也说了的。”
　　李三江：“那行，一起去吧。”
　　拖拉机出发，李三江坐秦叔旁边，和秦叔聊着年后窑厂正式生产的事。
　　但正式开工的吉时在年前，是李三江自己算出的日子。
　　年底没人盖房子，也就没什么订单，可凡事都能变通，往窑里烧把火也叫开工，又不一定非要做出成批次的砖来，就跟当初李三江带着李追远吉时建窑时一样，拿把铲子挖两铲土也叫开建。
　　村道上，小黑健步如飞，追上拖拉机后一跃而起，成功跳了上来。
　　笨笨离开了陈曦鸢的怀抱，躺到狗身上去。
　　一到薛亮亮家，笨笨就迫不及待地进屋找小丑妹，薛母很喜欢笨笨，给他拿各种零食，笨笨站在小丑妹摇篮前，眼里满满的都是好奇。
　　薛母笑道：“还是孩子和孩子能玩儿到一起，笨笨啊，等妹妹再长大一点，能走路会说话了，就可以跟着你屁股后面一起玩了。”
　　笨笨点头，等小丑妹能说话后，他一定要好好问问小丑妹，是怎么做到自己完全捉摸不透她内心想法的。
　　薛亮亮在外面忙，没回家，大白鼠在厨房里忙活，看见陈曦鸢来了后，大白鼠先是鼠眼一瞪，马上跟薛父说自己买的泥螺没拿来，这就回餐馆取，等回来时，大白鼠拉来满三轮车的菜。
　　薛父与李三江抽着烟聊天，大声骂自己儿子实在是太不像话了，孩子刚出生没多久就出去忙工作。
　　李三江故意大声附和，说幸好媳妇明事理大度，换其他家媳妇早跟你吵跟你闹了。
　　薛母赶紧过来加入，数落儿子夸奖媳妇。
　　白芷兰坐在沙发上，露出温婉的笑容，看起来被夸得很开心。
　　三个老人联起手，哄一个比他们仨年纪加起来都大的儿媳妇。
　　思源村村道口，张礼迎到了一位不在探访簿上却不敢拦的客。
　　“赵少爷，您请。”
　　“姓李的在家吧？”
　　“家主上午出门了，大概下午回来。”
　　“行，我知道了，你忙你的，我不用招待。”
　　“是，赵少爷是自家人，请恕小的偷懒了。”
　　赵毅手里提着礼品，懒得来回倒腾，就打算先去刘金霞家再去大胡子家看老田。
　　结果在刘金霞家看见正在帮忙挑瓷缸的老田。
　　一条扁担两桶粪，还没先肥田，就先把老田头脸上笑脸上的花儿给肥起来了。
　　“啧……”
　　赵毅叹了口气。
　　刘金霞是他乾奶奶，老田头是比他亲爷爷还亲的存在，他既然来了……
　　赵少爷把礼品放下，代替老田挑粪。
　　帮忙干活出力，是要留下来吃饭的，李菊香做了一桌菜。
　　翠翠中午放学回来了，看见挑粪归来的赵毅，丝毫不嫌臭，高兴地扑过去：
　　“毅哥哥，毅哥哥！”
　　对翠翠而言，远侯哥哥和阿璃姐姐是她最好的玩伴，而赵毅，是她“哥哥”形象的完美代入。
　　哪个少女不希望在自己小时候，有一个成年且英俊潇洒的哥哥，每次回村子，赵毅都会提着一大包零食去翠翠班级门口找她。
　　翠翠跳级了，每次赵毅像白马王子一样出现时，班里的女生都会集体看向他。
　　赵毅：“我身上臭呢。”
　　翠翠摇头：“毅哥哥身上香的，不臭。”
　　赵毅：“我先去冲个澡，换身衣服，等吃了饭，我送你去学校。”
　　翠翠：“好呀。”
　　吃了饭，送翠翠回学校后，回来的赵毅看了一眼张礼，就去大胡子家了。
　　走到坝子上，看见坐在二楼阳台上养伤看书的谭文彬。
　　谭文彬：“外队光临，蓬荜生辉，如沐春风！”
　　赵毅：“早知道我不换衣服了，让谭大伴你闻闻新鲜的春风味。”
　　来到楼上，赵毅先去林书友的病房里查看了一下。
　　随后走到阳台上，对谭文彬问道：“这次你们是遇到什么狠茬子邪祟了？”
　　“一伙青龙寺空字辈高僧，还有一个躲在法平寺里截流气运的邪僧。”
　　“不是，你们现在都玩这么高端了么？”
　　“即使小远哥把机制守则利用到极致，我们最后也赢得艰难，带着侥幸。”
　　“喂喂喂，能赢就已经很离谱了，怎么，你们还想赢得堂堂正正、轻轻松松？姓李的难道现在就急不可耐地想要称霸江湖么？”
　　“外队你是知道的，小远哥不喜欢这种拚运气的方式。”
　　“这倒是。好了，姓李的还没回来，闲着也是闲着，你把你们上一浪的经历，和我好好讲一讲。”
　　“不闲。”
　　“嗯？”
　　“小远哥昨天就把东西交给我，说他今天要跟着李大爷出门，万一外队你先来了，就让我先把它转交给你，让你先用着，别耽搁时间。”
　　说着，谭文彬从口袋里掏出一个盒子，递了过去。
　　赵毅接过盒子，撕开封条，打开，看见里面躺着的那道成熟期的生死门缝。
　　“嘶……”
　　赵毅胸口上的生死门缝当即快速运转，双眼瞪大。
　　谭文彬笑道：“看来，这东西确实对外队你有大用，难得看见外队你如此激动的样子。”
　　赵毅摇摇头：“我激动倒不是因为它，毕竟姓李的早就在电话里告诉过我了。”
　　“那是？”
　　“他妈的，姓李的居然在做事前就把这东西给我，这是真要我上刀山下火海啊！”
　　……
　　李追远陪着喝得醉醺醺的太爷回来了，将太爷安置好后，李追远来到大胡子家。
　　“小远哥，外队在屋里闭关消化。”
　　“他说需要多久了么？”
　　“外队说需要个好几天。”
　　“嗯，等他消化好后，你们的伤也基本都养好了。”
　　接下来一连数日，李追远将林书友的提升方案制作好了，本体那里也将谭文彬的方案给出。
　　考虑到给润生开炉时需要伙伴们帮忙，这两个方案李追远就没急着拿给谭文彬与阿友，尤其是阿友，他那边需要自己再去一趟福建的官将首主庙。
　　丰都那里，也得去一趟，白鹤童子和增将军的神牌还供在少君府里，需要一并做修改，不过丰都那里不用李追远亲自去，润生这里完事后要去丰都见萌萌，可以把神牌与祭坛阵法的修改方案让他带着交给萌萌，再由萌萌回地狱时传达给府里的赵氏鬼官。
　　赵氏鬼官们有能力帮自己做好这代工，鬼才难得啊。
　　在这期间，李追远顺便对自己的菩萨果位完成了一轮自查自省，一些没必要的感应和触发，全都进行了封印。
　　谭文彬、润生和林书友他们的伤基本都好了，也都“回到家”，在太爷面前宣布了一下众骡归位。
　　反倒是赵毅，这会儿还在闭关，好在从门外感知到的气息波动来看，应该也快结束了。
　　陈曦鸢日子很规律，上午在桃林里吹笛子玩爱好，下午去市里上上辅导课，早晚来吃饭。
　　罗晓宇恢复后，笨笨日子变得艰难，课程表复归圆满，看不见那道在村里纵狗狂奔的不羁身影了，只能掐着指头数着小丑妹会被送到这里来串门的日子。
　　这天下午，笨笨正在桃林与坝子间的空地上布阵，忽然抬头，看向家里。
　　笨笨的嘴巴张大，迷迷糊糊间，他仿佛看见屋子中央，裂开了一道吓人的黑缝。
　　萧莺莺在做纸扎，老田头在晒果干儿，老孙头有些疑惑地张望。
　　桃林里，罗晓宇目露凝重。
　　花姐：“晓宇，怎么了？”
　　罗晓宇：“唉，我现在走江，只为了除魔卫道，为这人间力所能及地多做点好事了。”
　　回来后，先看见陈曦鸢新开的域，眼下又目睹这称得上恐怖的生死门缝……
　　一个李追远，踏破他自信，尚能接受，但他没办法接受被这么多双脚来回踩踏啊。
　　水潭边，清安左手端着茶杯喝着茶，右手捡起身旁的一根桃枝，作势欲抽。
　　那道生死门缝立刻回收，消失不见。
　　盘膝坐在床上的赵毅睁开眼。
　　“这就是……成熟期生死门缝的感觉么？
　　姓李的，你这次的价码，是真大得超乎我想像啊，大得老子现在都想遛了。”
　　赵毅确实动了想跑路的念头，他不信姓李的会是个不识货的人。
　　可犹豫再三后，赵毅最终还是推开门，走到阳台上，对下面的笨笨，做了个隔空虚弹小雀雀的动作。
　　笨笨双手捂着下面，很是不高兴地看着他。
　　“去，通知姓李的，我这里好了。”
　　笨笨立刻跨上小黑，八百里加急。
　　“小远哥，笨笨来传话了，外队那里完事儿了。”
　　“叫他来吃晚饭，再通知其他人，今晚窑厂集合。”
　　“明白。”
　　李追远拿起桌上那本待会儿要交给赵毅的注意事项，虽然自己推演验证了不知多少遍，可他还是担心正式实施时会发生意外。
　　谭文彬刚下楼，就看见李三江左手夹着烟右手叉着腰走上坝子，对所有人嘱咐道：
　　“我说，都记着吧？
　　晚饭后全跟我去窑厂，咱们烧把火开个工，图个吉利！”

第537章
　　林书友有些疑惑地看向谭文彬，小声问道：“彬哥，我怎么记得李大爷说的吉时，是后天。”
　　谭文彬：“还有个吉时是昨天，不过昨天李大爷去村里老木匠家喝酒了，醉醺醺回来忘了。”
　　如果是别家的事，一旦提了个日子，别家就得提前请客和做起备菜，想改也不好改。
　　但涉及到自家的事又都是自家的人，就难免多琢磨多推敲。
　　李三江闲着没事儿就掏出黄历和册子搁那儿验算，验算出了好几个不同版本。
　　这也挺好的，啥时候方便啥时候就是吉时，吉当就事。
　　谭文彬对笨笨招了招手，吩咐笨笨去请赵毅来吃晚饭。
　　笨笨得令，骑着小黑回到大胡子家，坐在狗背上的他，先对着赵毅指了指北边，又做了个扒饭的动作。
　　老田头：“少爷，这是李家主请您去吃饭呢。”
　　赵毅：“呵，这是什么都准备好了，就等我去跳火坑呢。”
　　与老田头打了声招呼，赵毅走去李三江家。
　　刚下村道步入小径，就瞧见谭大伴出宫迎接。
　　隔着老远，谭文彬就主动挥手喊道：“外队……”
　　赵毅目光上移，看向二楼露台上的李追远。
　　生死门缝打开，习惯性扫一下，像是位尽职的私人医生，给客户定期做身体检查。
　　于赵毅身后，一道人高的黑色阴影浮现，并快速向两侧散开。
　　“咦……嘶！”
　　赵毅攥着胸口，蹲了下来。
　　身后阴影中，一道道金色丝线蔓延，穿透捆缚。
　　二楼露台上，李追远抬手一拽，将这金线扯断。
　　少年虽已将菩萨果位的外枝封印，但这并不意味着被人近距离以秘术探查还能不起反应。
　　遥见赵毅过来，知晓这家伙习惯，李追远还刻意做了自我克制。
　　可谁叫这家伙融合好玄真的生死门缝后，探查力大增，大概也想着在自己跟前炫耀得瑟一下，直接突破了自己的克制，成功触发菩萨果位本能。
　　谭文彬走到赵毅跟前蹲下，掏出烟，关切地问道：
　　“外队，没事吧？”
　　“谭大伴，您这一手瞒得可真不地道。”
　　“外队误会了，我刚为了阻止您，都快把手挥出残影了。”
　　“这事儿，你怎么之前没告诉我？”
　　“您这次到了南通后，就马上闭关了，也没时间乾其它事……哦，不，挑了一次粪。”
　　“一句话的事儿，很难么？”
　　“不难，但我觉得这事儿还是外队您亲自发现，更符合您的身份与待遇，我若提前说了，反倒是把您当外人了。”
　　“唉，是我误会谭大伴了。”
　　“来，走一根。”
　　赵毅伸手接过谭文彬递来的烟，站起身，感慨道：“我家祖宗还真是奋斗不息呐，你说，待会儿见了面，我该喊菩萨还是喊祖宗？”
　　谭文彬拿出火机帮忙点了烟，笑道：“谁家能有外队您这么便利，‘菩萨保佑’和‘祖宗保佑’是同义词。”
　　“毅侯，你来啦。”
　　“哎，李大爷，我来了！”
　　“来吃饭，正好吃完饭跟我去窑里开工。”
　　“好嘞！”
　　赵毅走上坝子，习惯性在林书友身侧坐下，把阿友面前的碗筷拿放到自己面前。
　　林书友瞪了他一眼，起身去厨房拿了一副碗筷。
　　晚饭后，在李三江的吩咐下，家里骡子们扛供桌、带香烛、提炮仗，排成队，向窑厂进发。
　　到了地儿，先举行仪式，再象征性地开了个火，齐活儿。
　　“力侯，明早那家要的纸扎准备好了么？”
　　“准备好了。”
　　“装车了么？”
　　“还没。”
　　“那家要的件儿比较杂，后头又跟我添了一些，走，咱们回去点点，今晚就先装车捆好，明早你和善侯早点给人送去，这里留给伢儿们收拾。”
　　李三江带着秦叔和熊善回去了。
　　赵毅沿着窑厂边缘边走边看，目测下方的配置。
　　李追远走了过来，问道：“如何？”
　　赵毅：“听阿靖他们回来后的描述不觉得有什么，现场看了才发现，这里丝毫不逊你那座道场，正统龙王家的底蕴，确实深厚。”
　　李追远：“有什么改进意见么？”
　　赵毅：“哎哟，不敢当，不敢当，你做的设计方案，哪有我置喙的余地？”
　　李追远：“你满意就好。”
　　赵毅：“这话说得，像是这窑厂下的熔炉要送给我似的。”
　　李追远：“不至于。”
　　赵毅：“行了，姓李的，你什么时候也喜欢卖关子了？李大爷都不在这儿了，说吧，这次打算让我做什么。”
　　李追远：“你先把这个看了。”
　　赵毅看着少年拿出一个本子，不解道：“这次还附赠一本功法？”
　　李追远：“是操作手册。”
　　赵毅：“我说呢，这都给了一枚生死门缝了，还附赠本功法秘籍，这得是要我做多危险的事？差点吓得我以为你打算让我往这熔炉里跳了。”
　　李追远没接话。
　　赵毅翻开本子，快速翻页。
　　越翻眼睛瞪得越大，越翻神情越是严肃，等翻完后，他扭头看着李追远，不敢置信地一字一字问道：
　　“不是，你真让我跳熔炉？”
　　李追远点了点头。
　　赵毅：“阿友，把我放在大胡子家的墓刀拿来，我要再挖一次生死门缝！”
　　李追远从供桌上拿起一个橘子，剥了起来。
　　赵毅：“姓李的，你是真往邪路上走魔怔了，这种路数你都能设计出来？”
　　李追远仔细清理着橘肉上的橘络。
　　赵毅：“你有没有想过失败的后果，你就算不在意我，也该考虑润生吧？”
　　李追远把橘肉分成两半。
　　赵毅伸手去拿。
　　李追远把一半递给阿璃。
　　赵毅伸出去的手攥紧，挥了挥，形成肢体动作：
　　“非要这么激进么？”
　　李追远：“我不喜欢拚运气，尤其是拚那种正面厮杀的运气，可上一浪里，我拚了两次。”
　　不是怕实力悬殊，只要有一条确保能成功的机制守则线，无论这条线的实现难度有多大，李追远都可以接受。
　　少年不喜的，是那种布置到无法布置后，最后的落子还是得放在拼命那一格。
　　李追远觉得，这应该是和自己还未练武有关。
　　一个需要被伙伴们保护才能发挥出功效的人，天然排斥狭路相逢勇者胜。
　　因为你不是在一线拚杀的人，于战场中的感悟、突破、爆发，这些都与你无关，你本人以及你的伙伴们，在你眼里都是拿在手中既定的牌。
　　赵毅：“听听，有道理么，你受刺激了，就得让我也跟着火热一下？”
　　李追远：“武夫普遍脑子不好，脑子好的普遍体魄不行；这个方案，若是没有你，根本就无法成型。”
　　赵毅：“这意思是怪我喽，怪我太全面不偏科？”
　　李追远：“消化完了没有？”
　　赵毅：“姓李的，我跟你说，我现在情绪很大！”
　　李追远：“我问的是操作守则。”
　　赵毅：“理解消化好了。”
　　李追远：“那就早点开始早点顺利结束。”
　　赵毅：“怎么，你急着回去睡觉？”
　　李追远：“润生哥可以买明天上午飞山城的机票。”
　　赵毅拍打着手里的本子：“我这里可以把风险系数降到最低。”
　　李追远：“我这里没问题。”
　　赵毅：“姓李的，下次我肯定先问你打算让我做什么事。”
　　李追远：“顺序会影响结果么？”
　　赵毅：“这倒不会。”
　　“汪！”
　　笨笨骑着小黑跑来，身后跟着的是抱着棋盘的罗晓宇。
　　李追远看向谭文彬。
　　谭文彬开口喊道：“都到齐了，下去后，大家伙儿按照岗位图纸，各就各位。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　“林……北……”
　　笨笨也举起了手，奶声奶气地附和。
　　谭文彬指了指他，又指了指大胡子家方向。
　　“小孩子不要玩火，容易尿炕。”
　　笨笨嘟着嘴、低着头，调转狗头，往家回。
　　罗晓宇有些不解地看向谭文彬，问道：“我觉得，让这孩子见见世面，不挺好的么？”
　　他知道李追远是将笨笨这孩子当下一代的大师兄培养。
　　谭文彬：“一来太早见世面，对孩子成长不利；二来，我们走的是急功近利的邪路，没必要带坏孩子。”
　　窑厂深处有一处禁制，打开后，有一条向下的路。
　　与外头普通规制的窑厂不同，往下走后，可以发现处处都是细节，就连这台阶都被刻上了漂亮花纹。
　　赵毅一看就知道，这是自家阿靖用狼爪子一节一节抓出来的，而且还做了美缝。
　　呵，给他家远哥干活儿，他是真的一点都不惜力。
　　底部空间并不算太开阔，一座篮球场大小的永久性阵法平台，中央是一座熔炉。
　　在外面观察，只是隔靴搔痒，进来后，能看见多处细节里沉浸着岁月气息。
　　之所以会给人又新又旧的感觉，是因为这座熔炉能建起来，全靠陈曦鸢从海南拉来了她陈家那座世代给点灯者准备的洞府。
　　故而赵毅先前在上头，才会感慨不愧是正统龙王家的底蕴。
　　相较而言，他赵毅在庐山上修的那座小别苑，就太寒酸了。
　　不过，就算给赵毅同等的材料与设计图，他也不舍得修这个。
　　赵毅：“也就你姓李的，穷富穷富的，才舍得用这么好的材料修建一个只用一段时期的永久性阵法。”
　　李追远：“我仔细看过思源村的风水，这个村子未来几十年都不会拆迁，我的道场和这里修在这儿，能用很久。”
　　赵毅：“你家两座祖宅呢？”
　　李追远：“柳奶奶过去不也没住祖宅里么？”
　　赵毅：“你要是嫌家太大，人气不足，我可以帮你去暖暖屋。”
　　李追远：“可以。”
　　赵毅：“那里面的东西……”
　　李追远：“你随便取用。”
　　赵毅：“这么大方？”
　　李追远：“里面的好东西，多到用不完。”
　　赵毅：“嘿，差点给你绕进去了，姓李的，你现在都开始拿未来给我画饼了是吧？”
　　李追远：“好了，准备入位吧。”
　　赵毅：“等一下，炉子阵法这些，都是极好的，但你拿什么玩意儿开炉火？我没看见燃石。”
　　李追远指了指润生那边。
　　润生将身上的行囊打开，里面放着四件东西：九华印、聚雷鞭、琉璃塔、蓄缘钵。
　　前两件是龙王陶家与龙王令家长老的宝贝，后两件是法平寺的两件镇寺重器。
　　赵毅走过去，目光着重在琉璃塔与蓄缘钵上徘徊。
　　“这两件虽然坏了，但还是有机会修补好的吧，你就这么当柴烧了？”
　　“这四件器具内部都蕴藏着浓郁属性，适合用来启动熔炉。”
　　李追远建造这座熔炉的目的，是为了将这些自家团队用不上的器具融成材料，再锻造自己需要的东西。
　　可眼下，肯定是以润生为重，少年不惜将它们当作一次性耗材，“喂”给润生。
　　赵毅：“你早点说，我拿去江湖上帮你换材料，这实在是太奢侈了。”
　　李追远：“只有它们，才能满足火候条件，从而将成功率提升到我能接受的范围。”
　　赵毅：“四个？”
　　李追远：“就一个周天，一个就够了，但带就都带了。”
　　赵毅：“行吧，姓李的，你待会儿可千万别走神。”
　　李追远：“你的命，掌握在你自己手上。”
　　润生先走入阵法中央。
　　恶蛟自李追远掌心飞出，没入熔炉，熔炉门闩打开，润生进入。
　　赵毅也步入阵法平台，不过他站在熔炉外。
　　其余人，则全都站在阵法之外，谭文彬、林书友与陈曦鸢各自负责一块区域的外围节点，手持阵旗，待会儿哪里阵法松动了，就负责插换。
　　李追远坐祭坛最上方，两侧是阿璃与罗晓宇，他们作为少年的助手，帮忙操控熔炉正常运转。
　　阿璃双手掐印，阵法亮起。
　　罗晓宇将棋盘摆开，开始落子，熔炉逐渐变红，里面的温度也快速升高，渐渐的，熔炉外的阵法平台上，也升腾起阵阵白烟，像是口预热完毕的铁锅。
　　李追远看向罗晓宇，叮嘱道：“待会儿无论发生什么，你只需要负责你现在的维持。”
　　罗晓宇：“是，前辈。”
　　李追远：“事成之后，我会给予你一套阵法古籍。”
　　罗晓宇：“前辈能让我来参与今夜之事，就已是让晓宇开眼，获益良多。”
　　李追远看向阿璃。
　　阿璃点了点头。
　　李追远正视前方熔炉，指尖一转，恶蛟飞出，荆棘生长，将九华印卷起，丢入熔炉的进火口。
　　罗晓宇落子，棋子碎裂。
　　“嗡！”
　　熔炉一震。
　　罗晓宇再次落子，棋子再次碎裂。
　　“嗡！”
　　熔炉又是一震。
　　等到他第三次落子时，只听“轰”的一声，阵法加熔炉的组合，终于将九华印压碎。
　　熔炉彻底变为红色，能映照出里面站着的润生身影。
　　阵法平台上，火焰窜起，剧烈席卷，不仅视觉被阻挡，内部气息也完全紊乱，无法深入探查。
　　李追远开始控制外围。
　　站在熔炉外的赵毅，看着面前通红的阵法纹路，进行细节调整，胸口生死门缝快速运转。
　　这是张飞绣花的活儿，必须有内外高精度的配合，否则一不留神，上面二人就会被融成灰。
　　熔炉内的润生，感觉到很热很烫，但并不难受，外头的赵毅正在帮他化解与调用。
　　赵毅的声音传入：
　　“润生，现在释放你的死倒气息。”
　　润生伸手，贴在了通红的熔炉壁上。
　　强烈的灼烧感，将他死倒体质特性成功激发。
　　赵毅快速做着牵引，将这一缕缕黑色气息向外抽取，让它们在熔炉内进行运转，去除杂质。
　　很顺利。
　　因为九华印碎裂后所释放出的波纹，像是自行挖好的水渠，让赵毅能轻松将润生体内的死倒气息引出。
　　却又发现了新问题。
　　原本按照赵毅的猜想，包括李追远给他的操作手册，一个熔炉周天，足够完成润生体内死倒气息的抽离、提纯、压缩、封印。
　　但……润生体内的死倒气息，怎么这么多？
　　润生吃了太多邪物，包括大帝近前的那么多浸染供品，看似吃下去的当时都起了反应，实则大量累积未能真正吸收。
　　“靠本能，是真浪费啊。”
　　润生是一块令赵毅都眼馋无比的璞玉，但他赵毅只能培养陈靖，培养不起来润生，因为润生完全不会自己发光，全靠雕刻师发挥。
　　赵毅现在有两个选择，一个是继续按照流程走完，哪怕只是部分完成也是完成，他的活儿也干完了；另一个是把原本一个周天的活儿进行额外扩充，这会增添更多变量。
　　因为提取出的死倒气息越多，接下来的三个步骤完成难度也会越大，自己与润生变灰的概率也将提升。
　　“姓李的，老子可没白要你的生死门缝！”
　　赵毅无视了周天时间限制，一边帮润生熔炼体内累积的残留，一边将死倒气息不断提取。
　　这活儿，他既然接了，就要做到最好。
　　塑造出一个强大竞争对手的威胁，在他这里是次要的，他也想看看这一轮提升后的润生，能到达怎样的高度。
　　外面，李追远根据熔炉动静，猜测到了原因，目光移动，恶蛟飞回，将聚雷鞭卷起，准备进行第二周天的投送。
　　等第一周天快结束时，润生体内的死倒气息被赵毅完全提取出来，他面前红色的熔炉染上了一层黑色结晶。
　　恶蛟将聚雷鞭投入，维持柴火。
　　罗晓宇连续落子，将聚雷鞭震碎。
　　“轰！”
　　温度维系的同时，雷蛇乱舞。
　　润生双拳攥紧，青筋毕露。
　　外面同样被雷力侵袭的赵毅，咬着牙，继续操控熔炉，对死倒气息提纯。
　　这些黑色结晶，在雷力涮洗下，变得愈发纯净。
　　“呵……居然有这种效果？”
　　姓李的带四件柴来，并不是打算全都烧了的，操作手册上也只是要求一个周天，这代表着姓李的本人也不清楚润生体内的残留量竟然这么大，他又不能把润生拿去解剖分解。
　　所以，这叫什么，运气好么？
　　第二个周天尾端，提纯结束。
　　李追远操控恶蛟，将蓄缘钵卷起，投入熔炉。
　　哪怕是破损的重器也是重器，罗晓宇一连碎裂三倍棋子，才将蓄缘钵砸开。
　　“轰！”
　　蓄缘钵本就有积蓄气运之力，压缩后形成一道迅猛的气旋，赵毅将提纯好的晶体全部裹挟进去，借助这股风势，压缩进润生体内。
　　首先是润生体内残留太过丰富，然后四件本来用以专门烧火的耗材，它们的特性能完美契合这四个流程。
　　最后一座琉璃塔，用以最后的封印是再合适不过。
　　这简直是瞌睡来了，不仅送枕头，毛毯、被子、眼罩也都送来了。
　　赵毅都有种冥冥之中自有天意的感觉，可他知道，这姓李的不受老天待见。
　　所以，真相只有一个。
　　“李大爷不愧是李大爷！”
　　阵法外，操控大局的李追远眼里也流露出光泽。
　　事情的发展，正突破方案书中的最佳预估。
　　第三个周天快结束时，李追远示意恶蛟将琉璃塔卷去熔炉。
　　“咚！咚！咚！”
　　阵法平台开始动荡，熔炉开始摇晃。
　　谭文彬、林书友快速插旗，陈曦鸢更是开域，一次次闯入阵法内部去更换阵旗材料。
　　阿璃闭上眼，双手掐印速度加快。
　　罗晓宇接连落子，毫不停歇。
　　李追远一心二用，做最精致的大局掌控。
　　本该升起的危机，在众人高素质的配合下，成功化解，有小惊却无险。
　　这就是硬件顶级，软件方面的人员配置也是顶级的优势，就算是想出纰漏，也很难找出合理的理由。
　　第四个周天安稳结束。
　　李追远示意阿璃与罗晓宇撒手，他亲自来负责缓缓停止，不能一下子停，会炸炉。
　　阵法平台上，雾气不断涌现，赵毅从中摇摇晃晃走出。
　　他身上的皮，褶皱、破裂、灼烧、雷劈，要多凄惨有多凄惨，事实上，他早就撑不住了，是靠着一道鬼蛟的影子进行接力。
　　李追远的恶蛟从熔炉里飞回时，看着鬼蛟虚影流露出垂涎。
　　少年目光一凝。
　　恶蛟“嗖”的一声飞回，没入少年掌心。
　　赵毅张开嘴，一团黑气喷出，然后“噗通”一声，向前栽去。
　　陈曦鸢打开域跳了下去，但正当陈曦鸢要接住赵毅时，处于栽倒中途的赵毅，忽然强行翻转了身子，改为后背着地。
　　这下子脱离了陈曦鸢的预判，没能第一时间接住。
　　昏迷中的赵毅无法操控蛟皮进行隔火防御。
　　“滋啦！”
　　平台上余温仍恐怖，像是煎牛排时翻了个面。
　　陈曦鸢赶紧将他提起，还好，只是背面三成熟。
　　李追远双手掐印，“哐当”一声，熔炉打开。
　　润生从中走出，他身上也是没一块好皮，充斥着鲜嫩粉红。
　　这对普通人而言，称得上无比凄惨狰狞，但对润生来讲，是久违的人气。
　　此时，润生也是意识陷入昏迷，在他栽倒前，陈曦鸢再次开域下场，将润生包裹，带他离开了平台。
　　谭文彬给润生上药包扎，林书友负责赵毅。
　　很快，二人都被包成木乃伊。
　　李追远：
　　“今晚结束了，大家回去休息吧。”
　　赵毅和润生都被安排去了大胡子家，老田头看见自家少爷变成这个样子，虽很伤心，却又在预料之中，毕竟少爷出门前就说了他要去跳火坑。
　　李追远将阿璃送回东屋后，就上楼回房休息了，赵毅是今晚伤得最重的，少年则是最累的。
　　可惜，只知道是成功了，但润生哥昏迷着，具体成效如何，不能第一时间观测到。
　　二楼熄灯后，东屋门打开，阿璃走向屋后道场。
　　翌日清晨，趴着睡的赵毅睁开眼，看见靠坐在床下打着盹儿的林书友。
　　林书友察觉到动静，睁开眼：“三只眼，你醒啦。”
　　赵毅：“我昏迷前翻身了没有？”
　　林书友：“翻了。”
　　赵毅：“还好，烧背没关系，差点烧鸟。”
　　林书友：“你不翻面，陈曦鸢就能接住你，背也不用烧的。”
　　赵毅：“有些事，没必要告知全部真相的，比如你现在也不会告诉周云云，你当初差点给她送去情书。”
　　林书友：“你……”
　　赵毅：“姓李的这波赚大了，但也好险，要不是老子刚在地狱鬼火里淬炼过，又有鬼蛟加持，早在中途被烤熟了。”
　　林书友：“所以小远哥说过，这次没你，方案就无法成型。”
　　赵毅：“我谢谢他拿我这碟醋包饺子。”
　　林书友：“我觉得，小远哥把生死门缝捡起时，没想着利用你，只是觉得那东西对你有用。”
　　赵毅：“这才是你该说的话，就像对周云云说，谭文彬刚进大学时就在宿舍里说，他最无法忘记的是高中班长。
　　对了，润生效果怎么样？”
　　林书友：“润生和你一样，也昏了……”
　　隔壁房间，传来开门的声音。
　　林书友走到门口向外看去：“润生，你也醒啦？”
　　趴在床上的赵毅吩咐道：“阿友，去喊姓李的，再把陈曦鸢叫醒，咱早点试试效果，别耽搁润生赶上午的飞机。”
　　大清早的，所有人都聚集在桃林外的空地上。
　　赵毅让阿友给自己推轮椅，不过他不能坐，只能跪趴着。
　　陈曦鸢揉着眼睛，打着呵欠，她还没睡饱。
　　但没办法，谁叫她是在场最适合检验润生成果的人。
　　“小弟弟，润生这个样子，真的可以切磋么？”
　　陈曦鸢指着浑身缠满绷带的润生问道。
　　赵毅：“不要小觑爱情的力量。”
　　李追远：“看看效果就行。”
　　重伤时的效果也是效果，而且更具有观测价值。
　　陈曦鸢点了点头，将域打开，当即，云海翻腾、彩虹高挂、雷声阵阵、瀑布轰鸣。
　　赵毅：“我要验牌。”
　　陈曦鸢犹豫着，要不要将腰间笛子抽出来，她觉得面对这样的润生，似乎不需要。
　　“润生，我要来了！”
　　润生点了点头。
　　陈曦鸢冲了上去。
　　当域笼罩住润生时，润生身上绷带快速渗出鲜血，他整个人略作抵挡后，就单膝跪了下来。
　　陈曦鸢完全没正式出手。
　　林书友惊讶地张开嘴，怎么感觉提升完后的润生，反而变得比以前更弱了？
　　陈曦鸢有些为难地看向李追远。
　　李追远示意陈曦鸢收域。
　　润生艰难地站起身，他的眼睛里也流露出疑惑。
　　赵毅：“润生身体变化太大，原先的解封方法解不开了。”
　　解封的方法，李追远早就告诉了润生，并让润生勤加练习，润生也确实练了，但当一周天变成四周天后，原先方案里的很多规划就不再适用，包括解封之法。
　　阿璃想抬脚走向润生，她要用最笨的方式告知润生解封之法。
　　不过，女孩刚有这个动作就忍住了，她刚下意识地想要用手代替利器。
　　女孩双手摊开。
　　李追远：“阿友，你辛苦跑一趟，把阿璃的工具盒和血瓷瓶抱过来。”
　　林书友：“明白。”
　　“汪！”
　　坝子上，笨笨申请跑腿。
　　花姐身形出现，将笨笨抱起，带入桃林上早自习。
　　罗晓宇则急慌慌地从桃林里跑出来，他昨晚睡得太沉，差点错过今早的大节目。
　　林书友很快就把东西带来了，阿璃从血瓷瓶上揭下一块碎瓷片，走到润生面前，用瓷片在润生身上画气的运行轨迹。
　　有点疼，但润生希望更疼一点，他记不住气的轨迹，只能去记疼的感觉。
　　画好后，阿璃退了回来。
　　李追远：“继续，这次，润生来攻。”
　　陈曦鸢将域重新打开，站在原地。
　　润生运转起体内的气，下一刻，他的瞳孔一缩，黑色消失不见，变成全白，整个人的气质陡然一变。
　　缠绕在身上的绷带在气门作用下很自然的开解，胸膛上九条黑色虚影不断流淌，呈现出动态泼墨画的质感。
　　一股可怕的压力，笼罩在场所有人。
　　陈曦鸢默默地将翠笛抽出，横在身前。
　　润生动了。
　　他撞入了陈曦鸢的域中，云海分裂、彩虹暗淡、雷声静谧，瀑布倒流，在这强大的压力下，陈曦鸢的域出现了扭曲。
　　润生的拳头，砸在了陈曦鸢的笛子上。
　　“砰！”
　　陈曦鸢身形向后倒滑出数米。
　　赵毅：“成了。”
　　没有夸张的气浪效果，动静也不大，那是因为润生那一拳的力量，被陈曦鸢的域给吸收了，没有外泄出来。
　　这是在陈曦鸢的域中，将陈曦鸢击退，而且润生还是重伤中。
　　李追远：“陈曦鸢，你也进攻。”
　　“润生，我来了！”
　　陈曦鸢举起笛子，冲了上来。
　　润生举起第二拳，身上的水墨画变得更为凝实。
　　双方双向奔赴，拳头与笛子砸在一起。
　　相似的一幕再度出现，这次，陈曦鸢依旧倒滑出去数米。
　　她是主动进攻了，但润生却把势迭到了第二层。
　　润生身上鲜血渗出，如今状态下，他没办法再挥第三拳了。
　　但陈曦鸢知道，自己输了。
　　当自己上次硬拚，没能将润生击飞，反而被润生击退，就意味着输得毫无悬念。
　　李追远：“可以了，阿友，给润生哥包扎。”
　　没必要再打下去了。
　　要知道，陈曦鸢才从黄果树瀑布那里得到新感悟归来，本身就有着一节大提升。
　　而如此状态下的润生，居然能撼动陈曦鸢的域，足以说明这轮提升效果之惊人。
　　这代表着，完全康复状态下的润生，不用气门全开，就足以用秦家人的方式，把陈曦鸢从头到尾压制。
　　李追远掌心摊开，金线溢出，快速推演。
　　换算下来，现在的润生正常状态下，就可以比肩在真君庙中气门全开的他自己。
　　虽然当时气门全开的润生，打得也非常惨烈，但那是因为己方时间耗不起，不得不采取主动进攻的拼命打法，只要润生能长期维持，扛住第一线，那局面就会好很多。
　　润生是整个团队的基石，他立住了，团队才能正常展开。
　　李追远：“彬彬哥，送润生哥去兴东机场，别忘了拿让润生带给萌萌的东西。”
　　谭文彬：“明白。”
　　陈曦鸢丝毫没有被润生压制的气馁，而是问道：“小弟弟，你出来时有没有看见厨房里阿姐今天早饭做什么？”
　　李追远：“在做蟹黄汤包。”
　　陈曦鸢立刻跑去李三江家，来到厨房门口，第一笼汤包刚蒸好。
　　刘姨：“你今儿起得可够早的。”
　　陈曦鸢：“早上被叫起来切磋了一下。”
　　刘姨给陈曦鸢倒了一碟醋，往醋里切了些姜丝：“和谁？”
　　“润生。”
　　“谁赢了？”
　　“润生赢了。”
　　“呼呼呼……好烫好烫。”
　　“输了还食欲这么好？”
　　“输了不是应该更得吃饱肚子，好再赢回来么？”
　　“吃吃吃，你随便吃，我继续给你蒸。”
　　罗晓宇回到桃林，花姐正盯着笨笨看棋盘。
　　“晓宇，外面结束了？”
　　“嗯。”
　　“这么快？我都没察觉到什么动静。”
　　“是很快。”
　　“那，是谁赢了？”
　　罗晓宇摇摇头。
　　“没分出胜负？”
　　“是两边都比我强，我懒得盘算了。”
　　赵毅示意阿友把自己推进屋。
　　回到房间后，赵毅开口问道：“下一个，是你了吧？”
　　林书友：“嗯，润生的事结束后，小远哥近期会带我回一趟官将首祖庙。”
　　赵毅：“把提升方案跟我说说。”
　　林书友：“额……”
　　赵毅：“你觉得我会害你？”
　　林书友摇头：“但这是我们团队的机密，没有小远哥的允许，我擅自……”
　　赵毅：“你和我在一起，什么话不被套出来？放心吧，你小远哥不会怪你，咱们就省去这套话步骤了。”
　　林书友：“三只眼，你……”
　　赵毅：“说吧，我帮你参谋参谋。”
　　这时，屋外楼下传来谭文彬的声音：“说吧，阿友，外队的外，不是外人的外。”
　　林书友说了。
　　赵毅听完后，长叹一口气：“呵，你知道我最佩服姓李的什么地方么？”
　　林书友：“不知道，应该有很多吧。”
　　赵毅翻了个白眼：“他最厉害的，是能将手里的资源，最大程度利用起来，一个增将军上你的身，另一个增将军在道场里帮你分担压力，这他妈的是人脑子能想出来的方法？”
　　林书友：“所以小远哥比你聪明。”
　　赵毅：“我就当你是在夸我是人脑子的极限了。”
　　林书友挠了挠头，没反驳。
　　赵毅：“但有个问题，要想让增将军的另一具身体在道场里时刻准备着为你分担压力，道场得重新修改，才能确保不发生意外。”
　　李追远的道场几次翻建，都是赵工头亲自组织的，他对那里简直不要太熟悉。
　　赵毅：“这样吧，我在这里养伤期间，顺便帮姓李的把道场修改一下。”
　　林书友：“这我得先问一下小远哥。”
　　赵毅：“问他干嘛？”
　　林书友：“你是要收‘钱’的。”
　　赵毅：“放屁，姓李的那货早就算计好，让老子帮完润生后再帮你修增将军的坑了。
　　他压根就没打算和我谈第二桩买卖的事，因为他知道老子不可能为你的事收‘钱’！”
　　谭文彬去开黄色小皮卡，润生提着登山包，站在村道上等待。
　　秦叔与熊善大早上送完货，推着板车回来。
　　润生用沙哑的声音喊道：“叔。”
　　秦叔点了点头：“今天天气不错。”
　　师徒二人，简单回应。
　　当秦叔又走出很长一段距离后，他停下脚步，回头，看向仍旧站在那里的润生。
　　因距离远，遥望时，高大如润生也显得很渺小，可他确实还存在。
　　身旁的熊善也停了下来，顺着秦叔的视线看过去，小声问道：
　　“秦大人，您在看什么？”
　　“看润生。”
　　“润生不就在那儿么？”
　　“嗯，这是我第一次，在我的眼睛里，能看到他。”
　　熊善不知道这句话是什么意思，主要是他压根就没敢往那方面去想。
　　回到家后，秦叔将板车放好，拿起条帕子擦了脸，走入东屋。
　　柳玉梅正在上今日的早香。
　　秦叔站在后面，拜了下去。
　　柳玉梅把香放面前，闻了闻：“这安神香有点受潮了，让阿婷再去进一批。”
　　“是，主母。”
　　将香插入香炉，柳玉梅捏起一块供品糕点，咬了一口，问道：
　　“有事？”
　　“主母，家里很快就要再出一位长老了。”

第538章
　　“长老……”
　　“刚刚在村道上，我看见了润生，现在的他，能入我的眼了。”
　　“能入你的眼了。”
　　“是。”
　　柳玉梅端起茶杯，低头抿了口茶。
　　这是一个很低的评价，却因为说这话的人是阿力，又显得很高。
　　阿力把自己的“眼睛”当作了参照物。
　　能入阿力的眼，代表着有资格让阿力出拳，甭管是一拳两拳还是三拳，总之，是够得上那个门槛了。
　　阿力从不拿自己和平辈比，过去这么多年，这个家都需要他支撑起来，他一直把自己隔代对标正统龙王门庭里的长老。
　　也就说明，如今的润生，快要触摸到“长老”的层次了，再结合秦家人的特性，可以说一只脚已经踩线。
　　柳玉梅有些恍惚，前些日子，小远与自己坐坝子上喝茶时，还向自己流露出对抗老东西时的无奈。
　　是啊，依这孩子的性格，怎么会去做那无端的倾诉，难不成是想从自己这里获得安慰？
　　应该是那时候，小远就已经在设计规划著名了，自己听到的，只是孩子在筹备时的安排。
　　柳玉梅放下茶杯，看着外面明媚的阳光。
　　她早就笃定，小远是秦柳两家龙王门庭的未来，可这未来来得太快也太急，将她这个暴脾气的激进派都衬托得很是保守。
　　原本遥不可及的梦，忽然变得近在眼前，任谁都会患得患失。
　　不过，家主之位都给出去了，什么谆谆教诲，什么泼盆冷水，什么建言献策，这些都不需要自己去做，小远那孩子比自己更擅长掌家，心性也比自己更加沉稳。
　　既然失败不需自己去操心，那自己唯一剩下能做的，就是心无挂碍地去憧憬成功。
　　柳玉梅忽然笑了，指尖在供桌上轻轻敲击，连带着上方一众先祖龙王牌位也跟着微微震颤。
　　“呵呵，留给这座江湖的时间，不多喽。”
　　李三江从楼上下来，先去厨房看了看正在提前吃早饭的陈曦鸢，又背着手，穿过坝子，来到东屋门口，探头往里看。
　　秦叔让开身位，柳玉梅看着李三江，问道：
　　“有事？”
　　“是有个事，前天晚上我在木匠家喝酒，木匠侄儿家的亲家是市里教育口的，有点关系，咱市里有个聋哑学校，我想着……”
　　“你想让阿璃，去上那个学校？”
　　“不不不！”
　　李三江赶忙摆手。
　　笑话，细丫头当初那抓人的劲他是亲眼见过的，虽说细丫头近年变化很大，可他还是不敢把细丫头放学校里去，学校里的伢儿们已经够可怜的了，再被细丫头抓一遍，那也太造孽了。
　　“大妹子，我的意思是呢，从那学校里，咱请个负责任的老师，教教手语，我打听过了，送老师家去教，便宜点，让老师每个礼拜抽个两三次到咱家里教要贵不少，还得车接车送，拖拉机不行，得让壮壮开车去接。”
　　柳玉梅指尖轻揉眉心。
　　“你放心，大妹子，这家教费我出，我出。”
　　李三江拍着自己的胸脯，生怕这位市侩的老太太怕出钱不让孩子去。
　　柳玉梅：“我们家阿璃，会手语。”
　　“啊？”李三江愣了一下，“细丫头会？”
　　“嗯，来你家之前，我们家隔壁就有个老师，教过阿璃。”
　　“那怎么没见细丫头用过手语？”
　　“你看得懂么？”
　　“也是，哈哈哈！”李三江笑着笑着，又思忖起来，“那就让小远侯去学一下？”
　　“小远也是会的。”
　　“啥，我们家小远侯也会？”
　　“嗯，阿璃教的，小远聪明，学东西快。”
　　“那是，我们家小远侯最聪明了！”
　　柳玉梅早就摸清楚了李三江的性子，什么问题拐入到夸老家伙的曾孙，就都不再是问题。
　　李三江：“那就好，那就好啊，我是想着现在伢儿还小，俩人一起耍无所谓，等以后大了，成了婚，生了娃，过日子时总有些磕磕绊绊的，得找个能吵架的法子，有时候吵一吵，也就好了。”
　　柳玉梅不以为意，莫说阿璃现在还不会说话，就算会说话，以这俩孩子当下的相处模式，想吵架……真挺难的。
　　“吃早饭啦！”
　　陈曦鸢从厨房来到坝子上，只是转移阵地，但战斗继续。
　　汤包冷了就不好吃，可热的却烫嘴吃不快，这严重限制了陈姑娘的进食速度。
　　等其余人都用完了，陈姑娘还在独自战斗。
　　“呼……吃饱了，阿姐，我来帮你洗碗。”
　　“行了，你玩你的去吧。”
　　“这不行，不早点洗好，耽搁阿姐你做午饭。”
　　谭文彬将润生送去机场后回来了，经过厨房时，本想问问还有没有汤包了，早上出门时就来得及被刘姨投喂了一个尝了个味儿，结果瞅见陈姑娘蹲那儿洗着碗，就晓得战场肯定被打扫干净了。
　　进屋，上楼，谭文彬来到李追远房间。
　　“小远哥，没晚点的话，润生这会儿应该登机了，飞往地狱。”
　　“彬彬哥，这些你搬走。”李追远指了指书桌上垒成半人高的阵纸，“我已经做好了分解，你这些天抓紧时间，做一下消化理解。”
　　谭文彬翻了几页纸，深吸一口气，即使小远哥已做好分解，可每张纸上的阵构难度，还是很大，这么高的阵纸，相当于等高的卷子。
　　“等彬彬哥你吃透了，我才能帮你改阵图。”
　　“放心吧小远哥，刷题嘛，我擅长。”
　　“注意休息，这些图纸容易让人致幻。”
　　“嗯，我知道了。”
　　谭文彬将阵纸抱起，下了楼。
　　搬来张方桌，又找了个小板凳坐下，演算纸摆好，钢笔拿起，开始“做题”。
　　为谭文彬量身定制的新五官封印图已被本体设计出来了，谭文彬现在参悟的，是说明书。
　　这就是独一无二阵法的弊端，没有一处细节能通用。
　　看着看着，谭文彬眼睛开始发胀，其余感知方面也出现了扭曲，他立刻停下来休息，做起了眼保健操。
　　林书友推着赵毅过来了。
　　隔着老远，看见彬彬哥在那里奋笔疾书算题，阿友心里一咯噔，误以为是临近期末，彬哥背着自己偷偷复习。
　　等上了坝子后，看见那惊人的厚度，阿友意识到自己误会彬哥了，期末复习哪用复习这么多，这是真拿大学生当高三生整。
　　赵毅：“阿友，推近点，让我看看。”
　　林书友：“你不要打扰我彬哥学习。”
　　赵毅：“我宁愿你担心我窃取机密。”
　　谭文彬：“阿友，你把外队推过来。”
　　赵毅：“你看，这才是九千岁气量。”
　　林书友把赵毅推了过来，赵毅拿起几张阵纸看了起来，林书友也拿起几张，跟着一起看。
　　赵毅目光微眯，他认出了这是什么东西。
　　“呕！”
　　林书友看得太入迷，只觉一阵天旋地转，跑到坝子边，探出身子开始干呕。
　　赵毅把阵纸放了回去，感慨道：
　　“谭大伴真是深得咱们少君宠幸呐。”
　　谭文彬：“单论比受宠，我们这几个，谁敢拍着胸脯说比得过外队你？”
　　赵毅摇摇头：“唉，不一样的。”
　　自己得靠表现争取，但姓李的对谭文彬这帮人，是无私给予。
　　谭文彬体内的那幅图包括那四头灵兽，姓李的明明可以抽出来自己用，却偏偏选择继续扶持谭文彬。
　　从团队利益最大化角度来说，这没问题，但姓李的本可以把这个当作自己新的保命手段。
　　谭文彬：“谁叫外队你当初在石桌赵，宁死不从呢？”
　　赵毅：“我现在也不后悔。”
　　谭文彬：“这正是外队你魅力所在。”
　　赵毅：“听听，谭大伴这是开始给我戴高帽子灌迷魂汤了呀。”
　　谭文彬掏出烟，给赵毅递了一根。
　　赵毅没接，低头看了看自己衣服口袋：“抽烟斗。”
　　谭文彬起身，把烟斗取出来，填上烟丝，细心侍奉赵毅抽起后，又站到轮椅后头，帮赵毅捏起了肩。
　　“舒坦，这是姓李的平时才能享受到的待遇吧？”
　　“小远哥平日里可不会让我们照顾生活，外队这是独一份。”
　　“得，点我呢不是，我要是不吐点东西出来，岂不是要遭记恨了？”
　　“那不至于，就是可能捏久了手酸，下次手举不起来了。”
　　“姓李的站得太高，他其实不太会教人。”
　　“是我们和小远哥差距太大。”
　　赵毅吐出口烟圈，指向这一大摞阵纸：
　　“谭大伴，这是全新的一套东西，你不要一张张的翻译成自己已掌握的阵法知识，把这些当一个新语言来学，会更容易。”
　　谭文彬闻言，眼睛当即一亮。
　　“谢谢外队了，你可真是帮了我大忙。”
　　“客气，只是帮你节约了点时间罢了。阿友，你吐完了没有，推我去道场。”
　　“来了。”
　　林书友将赵毅推向屋后。
　　谭文彬按照赵毅的提示，继续参悟这些阵图，效率比先前提升了数倍。
　　看着看着，那种感知被扭曲的感觉再次出现。
　　谭文彬停了下来，准备换个脑子休息一下，这次不做眼保健操了，而是从棺材里取出大学课本和资料，复习起期末考内容。
　　按照过去习惯，平日里可以不去上学，但只要条件允许，期末考还是要回学校参加的，连小远哥也不例外。
　　等感知恢复后，谭文彬把大学课本资料收起，重新参悟起阵纸。
　　而这时，林书友也推着赵毅回来了。
　　赵毅：“这两天，我先出个修改图，正好也能让我再养一养伤摆脱这轮椅，等正式动工修改时，你们去跟陈姑娘打个招呼，让她给我做小工就行。”
　　谭文彬：“好的，外队，阿友，你记得去请陈姑娘帮忙。”
　　林书友：“好。”
　　赵毅：“姓李的人情，就这么节省？”
　　谭文彬：“这只是朋友间的互相帮助。”
　　主要是林书友和所有外队关系都很好。
　　赵毅：“行了，推我回去吧，别待会儿李大爷回来了，看见我这副模样不合适。”
　　被李大爷看见受伤无所谓，但李大爷很关心骡子，赵毅怕被李大爷强行带去卫生院检查，到时候他在南通待多少天，就得坐多少天轮椅打多少天绷带。
　　林书友把赵毅推下坝子。
　　赵毅双手抓住轮子，止住前行，仰头看向二楼，骂道：
　　“姓李的，你真就不出来露个面，纯粹把我当白工使是吧？”
　　二楼无人回应。
　　赵毅无奈地松开手。
　　林书友继续推着赵毅离开。
　　二楼房间里，李追远在调色，阿璃在画画。
　　前面这些日子，该修补的器具已都修补好了。
　　增损二将的符甲，因增将军在真君庙自爆了一套，如今只剩下两套。
　　考虑到增将军接下来一具分身会一直安置在道场里，只带一具分身出去迎战没那个必要，故而李追远就没通知冯雄林再介绍一位长辈认识。
　　阿璃将一幅画画好，上一浪的玄真在浪里就画过了，已插入画本框，所以这次画的不是上一浪的场景，而是三件新武器。
　　真君庙里得来的真君武器，会被重新熔炼，得来的材料，可以把伙伴们的武器给重新锻造提升。
　　在阿璃的画中，润生的黄河铲只保留了桃木铲柄，铲头要以新材料打造，且尾端部分，加了个骷髅脸底座。
　　骷髅的嘴能进行开关，内部设计了气门纹路，润生战斗时可以先用铲端攻击，将敌人击退击伤时，再将气注入铲子，借骷髅头张嘴之际，将对手再吸纳回来，也可以用这个将对方逼退。
　　小小的改动，却极大增添了黄河铲对当下润生的实用性，而且这世上能做如此设计的，只有这间屋子里的少年少女。
　　因为，能将《秦氏观蛟法》理解到这般层次的，只有李追远、阿璃和秦叔，而秦叔……显然不会设计。
　　林书友的那双金锏，李追远打算也一并融了，其实，阿友以迅捷穿插为主的团队定位，本就不适合用锏这种钝器。
　　但以前条件有限，没有比这更好的东西来代替，只能将就使着。
　　在阿璃的画中，阿友的双锏变成了梅山双刀。
　　双刀分雌雄，右手持雄，左手持雌，使用时讲究快速勇猛和衔接流畅，很适合阿友的战斗风格。
　　另一个不可忽视的原因是，双刀比金锏更贴合阿友的气质。
　　李追远都能想像出阿友双手拖于身后，伴随其前进，刀尖在地上划出两串火星的画面。
　　刀身与刀柄的纹理上，阿璃做了很细致的设计。
　　二人在这一点上不谋而合，只要条件允许，就会追求更好看，毕竟情绪价值也是价值。
　　谭文彬的锈剑要重新添料锻造，李追远打算将它打造为一把软剑，这样更方便掌握强大潜藏能力的谭文彬去使用，软剑会保留怨念与破伤风效果。
　　吃过午饭后，李追远与阿璃整个下午都在做设计图，在晚饭前，少年抱着三份设计图以及武器形象画卷，来到了大胡子家。
　　桃林外的空地上，赵毅操控着轮椅与骑着小黑的笨笨进行着追逐游戏。
　　笨笨下午的课上完了，这是在上晚自习前的休息时间。
　　赵毅喊着：“被我抓到了就得弹小雀雀三下！”
　　“汪汪汪！”
　　小黑就算通人性，也是上等的五黑犬，可到底比不过赵毅偷偷以鬼蛟加持作弊的轮椅。
　　很快，笨笨就被赵毅逮住了。
　　“来来来，我弹，我弹，我弹弹弹！”
　　比弹小雀雀更可怕的是，做假弹的动作。
　　看着笨笨一惊一乍的模样，赵毅哈哈大笑。
　　他是喜欢这个孩子的，在这个孩子身上，他能看见小时候的自己，并且是一个能跑能跳能骑狗的“自己”。
　　坝子上，老田头一脸欣慰地看着逗孩子的少爷，期盼着少爷以后也能加油生孩子。
　　李追远的到来，让笨笨看到了救星，正欲开口呼喊，却听得赵毅在其脑后的低语：
　　“明天我带你去市区，找那个小丑妹儿。”
　　笨笨委屈巴巴地闭上了嘴。
　　赵毅将笨笨抱起，两只手边揉着孩子的肉脸蛋儿边看向李追远。
　　见李追远抱着图纸与画进了桃林，不由笑了一声：
　　“得，还真是李家真传，不让一个骡子闲着。”
　　李追远找到了住在桃林里的罗晓宇。
　　少年先将两本书递给罗晓宇，一本是风水书，一本是阵册。
　　两本书各自记录着一些很有代表性的风水与阵法案例，很适合现阶段的罗晓宇参悟。
　　罗晓宇接过书，各自翻了两页，就马上放下来，对李追远郑重行礼感谢。
　　他虽自小被当“废物”看待、被师兄欺负被师姐师妹瞧不上，但他私底下的待遇是不错的，门派内的秘籍也可以供他翻阅。
　　可即使如此，他依旧被这两本书的价值所震撼，只能在心中感慨不愧是正统龙王门庭底蕴，连这种珍藏也可以随手拿出当礼物赠人。
　　“前辈提携之恩，晚辈实在是无以为报，日后……”
　　“不用日后，就现在吧。”
　　李追远把画轴和设计图放在罗晓宇面前。
　　“前辈，这是？”
　　“窑厂下面的熔炉，交给你使用，你负责帮我把这三件武器，按要求锻造出来。”
　　设计图在这里，罗晓宇只需要按部就班地“雕刻”，这对他一个天才阵法师而言，不算难事，只不过会显得很无聊繁琐，相当于让一位书法大家去把几十本稚童练字帖描摹完。
　　罗晓宇：“请前辈放心，晚辈定当竭尽全力，绝不会让前辈失望！”
　　李追远：“另外，我那里没有燃石，所以你就操控阵法慢慢升温。”
　　罗晓宇闻言，嘴角抽了抽。
　　没有燃石，就靠操控阵法自然升温，等同于没有木柴，靠阳光的温度做饭，可以是可以，但他每天光给熔炉升温，都得花至少一个上午，熄火时间同样，等于一天里有半天时间在用于开关煤气灶。
　　“晚辈那里，倒是有相适应的材料，晚辈会让花姐去取来。”
　　“那很好，让你破费了。”
　　“前辈言重了，您之前对我的提点，以及这两本书的价值，就算晚辈将自己洞府里的所有东西都搬来，也不值一……”
　　“那就都搬过来吧。”
　　“……好的，前辈。”
　　李追远离开了。
　　花姐小声问道：“晓宇，真要全搬来啊？”
　　那可是门派老祖宗，为晓宇点灯分割出来的一大笔资源。
　　罗晓宇：“嗯，都搬来吧，一点都不要留。”
　　花姐：“可是，都搬来了，我们用什么，就是晓宇你棋盘的修补和棋子的重造，也需要……”
　　罗晓宇打断了花姐的话，道：
　　“琼崖陈家那位不也全都搬来了么，我们把所有都搬来了，以后所需，就可以从这里取了。”
　　花姐先是语塞，随即明悟，脸上浮现出欣慰：“晓宇，你真是长大了。”
　　“不是长大了，而是放下了，阵法师争龙王制约本就大，而当下江上光是在阵法一道上不输我的人，就有好几位。
　　我没什么机会了，虽人还在江上，却已着眼岸上。”
　　花姐：“晓宇，我懂，和这位拉拢好关系，日后你执掌宗门，也能更为顺利。”
　　罗晓宇：“我倒是没想这个，比起当掌门，我更希望自己以后的徒弟，能有机会成为龙王。”
　　夜深人静。
　　林书友坐起身，看见谭文彬那边缝隙里透着光，伸手敲了敲彬哥的棺材板：
　　“彬哥，你还在看呐？”
　　“嗯。”
　　林书友心疼道：“彬哥，你可真不容易。”
　　相较而言，他这一轮的提升简单方便许多，不需要像润生那样进熔炉，也不用像彬哥刷这么多阵纸。
　　谭文彬：“没事儿，就当回味青春了。”
　　“对了，彬哥，我们什么时候回学校？”
　　“等你和小远哥从福建回来后吧。”
　　“那我们这次期末考……”
　　“罗工忙，翟老也忙，这次没对我们的期末考有什么要求，能过别挂科就行。”
　　“那真好。”
　　林书友心满意足地躺下来睡觉。
　　棺材里，打着手电筒的谭文彬揉了揉再度胀痛的眼睛，把阵纸推开，换成期末复习资料。
　　阿璃从道场内走出，回到东屋。
　　站在东屋门口的柳玉梅抬头看了一眼，头顶乌云消散。
　　翌日下午，林书友推着赵毅，在村子河边散步。
　　“三只眼，你还不能自己走路么？”
　　“不能。”
　　“我明天就要和小远哥回福建了。”
　　“没人给我推轮椅了，我就只能自己走了。”
　　“你……”
　　赵毅把怀里放着的施工图纸拿出来拍了拍：“姓李的为什么明天走？他在等我把这份图纸交给他审批。”
　　“辛苦你了，谢谢。”
　　“你再这么生分，我就要喊周云云了。”
　　“三只眼，你有完没完！”
　　赵毅：“周云云！”
　　林书友：“你……”
　　这时，远处传来一声呼应：“哎！”
　　周云云来了，身边还跟着陈琳。
　　林书友推着赵毅，与渐近的陈琳目光对视。
　　赵毅对陈琳摆了摆手。
　　陈琳上前询问道：“伤很重么？”
　　赵毅：“还好，小问题。”
　　周云云问道：“啊，你是怎么弄的？”
　　赵毅：“表演杂技时失败了，从空中摔落，养养就好了，谭文彬在家等你，你快去找他吧，那个，阿友，你和琳琳去散步，我在这儿眯个午觉。”
　　陈琳：“我们推着你一起散步吧。”
　　陈琳主动搭把手，与林书友一起推着赵毅行进。
　　赵毅：“这多不好意思，岂不是打扰了你们？”
　　陈琳：“也没有，阿友本来就很含蓄，有你在，我们的氛围还能更轻松些。”
　　赵毅：“含蓄么？他明天要回福建，刚还问我，要不要鼓起勇气邀请你跟他一起回家见爸妈呢。”
　　林书友：“啊？”
　　童子：“对对对！”
　　许久未曾活跃的童子，一下子被赵毅点燃了激情。
　　反正回福建后，那位就会重新恢复真君体系，自己只需盯一晚即可。
　　陈琳：“真的么，阿友？”
　　林书友：“我是明天要回福建，但……”
　　陈琳：“我愿意。”
　　林书友：“我没……”
　　赵毅：“他说他没给你买好见面礼，这样吧，你们现在就去市区，买点东西，明儿带上飞机，他师父和爷爷会在机场等候，你们到时候没时间采买。”
　　陈琳：“好呀，阿友，伯父伯母喜欢什么，你给我些参考意见。”
　　童子：“他们喜欢蹴鞠队。”
　　赵毅：“阿友父亲是个球迷。”
　　童子：“你现在居然能听到本座说话！”
　　这时，陈曦鸢从音乐辅导班上完课回来了，开开心心地行走在村道上。
　　赵毅：“陈姑娘！”
　　陈曦鸢：“干嘛！”
　　赵毅指了指村道口：“帮忙拦辆车。”
　　陈曦鸢：“自己去拦。”
　　赵毅：“阿友要去市区，和陈琳去买见家长的礼物。”
　　陈曦鸢：“我去拦车，我也要一起去买！”
　　赵毅：“快去吧，阿友，陈姑娘拦车很快的，哟，你看，已经有一辆的士停在村道口了。”
　　陈琳伸手，轻轻拉了拉林书友的袖口，低下头，轻声道：
　　“你是不是觉得伯父伯母会不喜欢我，那我就不去了，没关系的。”
　　林书友：“走，我们去买东西，但我要先去和小……”
　　“我正好要去找姓李的谈图纸，我去帮你跟他说。”
　　说着，赵毅从轮椅上站起身，向李三江家走去。
　　坝子上，谭文彬在看期末复习资料，周云云坐在他身旁，靠着他。
　　“彬彬，看着你学习，还真挺让我不适应。”
　　“要期末考的呀。”
　　“我以为你们都不在乎这个了。”
　　“两个导师都很看重这个，光过可不行，还得考出好成绩。”
　　周云云搂着谭文彬的肩膀：“你知道么，你认真做事时的样子，很有味道。”
　　“抱歉，可能是因为我昨天学太晚了，没洗澡。”
　　周云云气得伸手掐谭文彬腰上的肉。
　　谭文彬伸手把她搂怀里，起初云云还反抗，渐渐就把脸贴在了他胸膛上。
　　赵毅走上坝子，周云云坐起身。
　　赵毅：“我去屋后上个厕所。”
　　谭文彬对赵毅点了点头。
　　根据自己方案重新检查了一遍道场后，赵毅走出来，进主屋，上了二楼。
　　李追远推开屋门，走了出来。
　　赵毅把手里的图纸递了过去。
　　少年接过来，坐在藤椅上翻看。
　　赵毅站在边上，抽出一根烟，回头看了一眼屋内，女孩在画符。
　　李追远：“接下来，就要辛苦你和陈曦鸢了。”
　　赵毅：“别，咱一码归一码，我做这事儿可不是为了你。”
　　李追远：“我知道。”
　　赵毅：“我拱了一下火，陈琳明天和阿友一起去福建，你不介意吧？”
　　李追远：“不介意。”
　　赵毅：“我挺喜欢陈琳这丫头的，女孩子有点心机挺好。”
　　李追远：“你和我家老太太的看法一样。”
　　“主要是和阿友性格互补，毕竟，不是谁都能像你这样，小小年纪运气就这么好的。”
　　赵毅对李追远吐了口烟圈。
　　而这时，李追远正好翻看到施工图最后一页，那里有用指甲按出来的几个字。
　　赵毅昨天才检查过道场，他不是粗略检查，而是会翻开底层架构验证，考虑到后续还得自己施工，就没做恢复，反正不影响道场正常使用。
　　结果，刚刚再去检查时，底层架构痕迹被修复了。
　　肯定不是姓李的干的，姓李的是道场的主人，就像是保险柜拥有者去擦拭上面自己的指纹，没意义。
　　而余下的人里，能有那个水平去运转道场的，只有那一位了。
　　可那位到底在做什么，使用了道场还不想被少年知道呢？
　　哎呀，好难猜呀！
　　赵毅舌头舔了舔嘴唇。
　　李追远把施工图交还给赵毅：“设计得很好，我没任何意见。”
　　“那等你走后，我就和陈曦鸢开始施工。”
　　“好。”
　　赵毅接过图纸，下楼离开。
　　下了坝子，行走在小径上时，赵毅双手枕着头，侧身回望了一眼仍旧坐在露台藤椅上的李追远，心道：
　　愿意拿自己这一生的顶尖天赋，来换你这一刻的安全。
　　姓李的，你是不被天道喜欢没错，但你还真不好意思说自己命不好。
　　李追远的目光，看向身前天空。
　　阿璃走出屋，在旁边藤椅上坐下，伸手对着空中一点。
　　李追远回以微笑，跟着落子下棋。
　　渐渐西沉的太阳，将露台上两个人的影子，缓缓撮合成一道。
　　刘姨靠在厨房门口，磕着瓜子。
　　她还记得小远入门礼上，对纠缠阿璃的那些邪祟所发的誓言；再结合自己猜出的阿璃正在偷偷做的事。
　　本就是金童玉女外表，又有了更深沉故事的铺垫，让嘴里的瓜子，滋味更加丰富。
　　陈曦鸢走了过来，从刘姨口袋里掏出瓜子，摆出一样的姿势，一起看，一起嗑。
　　刘姨：“今天下课这么晚？”
　　陈曦鸢：“阿友要带对象回家见父母，我陪着一起去买礼物了。”
　　刘姨：“你觉得会顺利么？”
　　陈曦鸢：“应该会挺顺利吧。”
　　刘姨：“这可不好说，陈琳家里有个哥哥，可能要收彩礼不带回，给哥哥结婚。”
　　陈曦鸢有些错愕地看向刘姨，她不信刘姨不知道陈琳和她哥哥家里的事儿。
　　随即，陈曦鸢脸上浮现出惊叹：阿姐这是更高的境界，自我联想，自己浇灌，自娱自乐。
　　陈曦鸢尝试接话：“是啊，确实有这个隐忧。”
　　刘姨：“没事，阿友家里有钱，有庙产，还有山头，给得起。”
　　陈曦鸢：“嗯，是的。”
　　又聊了一会儿，或者叫又传授了一会儿，刘姨拍了拍手，喊道：
　　“吃晚饭啦！”
　　陈曦鸢浑浑噩噩地坐在餐桌边，刘姨的方法，让她大受震撼，原来并不需要开域去听床角，想听什么自己想像也可以呀。
　　饭后，柳玉梅问道：“陈姑娘，有心事？”
　　陈曦鸢摇了摇头：“没事，老夫人。”
　　柳玉梅：“还以为你心里装着事呢，看你今晚少吃了一锅，胃口变差了。”
　　陈曦鸢笑着再次摇头。
　　帮忙收拾碗筷后，她就回大胡子家。
　　走在村道上，她还在思索饭前刘姨与自己的对话。
　　赵毅背着笨笨，在张婶小卖部里买死倒妈妈不准吃的辣条。
　　扭头，看见远处走来的陈曦鸢，想问问她要不要也来一点。
　　结果，发现她正在发呆。
　　恍恍惚惚间，陈曦鸢也不知道自己的域，居然自己打开了，而且这域，不断自发性衍生出各种变化。
　　赵毅：“……”
　　入夜，二楼房间里的灯熄灭。
　　柳玉梅推开东屋门，站在门口，举臂招手，头顶汇聚来一小片乌云。
　　阿璃走出屋，前往道场。
　　等孙女身形消失后，柳玉梅抬手一挥，准备回屋，等深夜时再接孙女静悄悄回来。
　　然而，这一挥，是驱散了一片乌云，可头顶上，还有一片乌云存在。
　　柳玉梅停下脚步，转身回头，看向二楼。
　　露台上，站着少年的身影。

第539章
　　看着下楼后逐步走近的李追远，柳玉梅一时竟不知该如何面对。
　　往严肃说，是她柳长老在欺瞒家主，触犯家规；于私而言，是她这个做奶奶的擅自插手俩孩子之间的事，帮忙遮掩。
　　李追远走到东屋门口，对柳玉梅道：
　　“外面天寒风大，奶奶您早点回屋休息。”
　　李追远没怪柳玉梅，当阿璃做出选择后，柳玉梅能做的，只有帮助和支持。
　　柳奶奶是最难受的那一个，她甚至不能主动将这件事告诉自己，要不然就会显得是更在意孙女的天赋而不是自己这个家主的安全。
　　柳玉梅发出一声叹息：“唉，小远，你都知道了。”
　　李追远：“我应该，更早就知道的。”
　　阿璃练武第一天后的早晨，少年就察觉到了不对劲。
　　润生与陈曦鸢切磋前，没有工具在手的阿璃，有一个轻微到不能再轻微的意向动作，虽然回收得很快，但他还是捕捉到了。
　　赵毅发现道场的问题后，在施工图上掐出指甲印来提醒自己，与其说是捅破那层窗户纸，不如说是让李追远下定了决心。
　　“小远，奶奶觉得，就当还不知道吧，再有几天，就能木已成舟。”
　　再有几天，阿璃的练武就算彻底奠定下来，再也无法更回。
　　如果此时出手乾预，那阿璃前些天夜里所承受的这些痛苦与煎熬，就都白费了。
　　柳玉梅这句话，是站在少年立场说的。
　　就装作不知情，等到下一浪或者以后，遇到无法避开的危险时，阿璃再顺理成章地出手，把偷偷练武的事挑破。
　　这样，不仅有绝境逢生的喜悦，女孩也能因自己保护了男孩而感到高兴与满足，觉得自己的付出都是值得的，这是最理想的画面。
　　而一旦提前捅破，无论是准许还是阻止，都不是那么合适。
　　“奶奶，我其实也犹豫了很久，您的建议，确实是最合适的，可是，我无法骗得过自己，因为我就是发现了。”
　　柳玉梅脸上露出无奈的笑容：“是奶奶的错，没把事情做得周密。”
　　“与您无关，您能抹除得了所有蛛丝马迹，却抹除不了感觉。”
　　“所以……”
　　“您回屋吧。”
　　柳玉梅点点头，转身回屋，将门关闭。
　　背靠着屋门，看着身前供桌上的一众先祖龙王牌位，柳玉梅舒了口气，心有余悸道：
　　“幸好我一早就断掉招赘婿的念头。”
　　柳玉梅指尖下压，供桌受牵引一颤，牌位们集体前后摇晃，手动显灵，像是先祖们集体点头附和。
　　刚刚在门口，她是有点怕小远的。
　　这是她过去未曾察觉到的事，也不晓得究竟是何时开始，可能是因为之前她一直和小远站在一条在线，没有分叉过。
　　第一次站在线外，连她都有点恍惚，小远真的已经是家主了，面对他时，有种面对柳家正统的感觉。
　　得亏没搞那些乱七八糟的东西，莫说别的，你找个赘婿，结果在赘婿面前气场弱的是你，费这功夫干嘛。
　　“算了算了，知道了也好，孩子们自己的事，还是自己弄吧，我不方便再搀和了。”
　　柳玉梅再次指尖下压，牌位们再次集体点头，表示同意。
　　紧接着，柳玉梅话锋一转：
　　“还不是怪你们，灵都没了，但凡有个灵剩下来，阿璃求灵庇佑遮掩，家主再怎么着也不能说先祖的不是。”
　　先祖是最适合宠孩子的，柳玉梅小时候就仗着龙王之灵的宠爱，拳打脚踢同辈，戏耍捉弄长辈，哪怕是身为家主的爷爷，也不敢问责于她，敢叫她去祠堂罚跪，不一会儿柳清澄的龙王之灵就显灵，把家主喊过去一起陪跪。
　　供桌上，悄无声息。
　　柳玉梅瞥了一眼，冷哼道：
　　“呵，这会儿都哑巴不说话了？”
　　李追远走到道场门口，停下。
　　少年脑海里，回忆起当初自己为了布阵反杀侏儒父子，弄得双目暂时失明，阿璃知道后，非但没怪自己，还捏了捏自己掌心，像是在说：你好厉害。
　　这就是阿璃，好似无论自己去做什么，她都会给予支持和肯定。
　　但自己对阿璃，并不是这样，阿璃之所以会选择瞒着自己，是因为她知道，自己会不同意。
　　就算强扭之下，自己同意了，看着她天赋受损，看着她打磨体魄时承受痛苦，也会内心跟着一起受煎熬。
　　说到底，阿璃的眼里全是自己，一如推开窗所见的天气，无论是阳光明媚还是电闪雷鸣，都觉得是理所应当。
　　可自己这里，却希望她永远阳光明媚，却忽略了她本人是否愿意。
　　李追远打开了道场禁制，走了进去。
　　祭坛上，阿璃盘膝而坐，一缕缕血气在打磨过程中不断离体又回入。
　　如此疼痛，阿璃面容毫无反应，但在看见少年进来时，女孩眼里流露出了慌乱。
　　李追远抬手，帮女孩稳住了祭坛运转，确保不至于打磨体魄时出岔子。
　　等这一个打磨周天运转完毕，祭坛不再受操控，渐渐停止转动。
　　李追远走上祭坛，站到女孩面前。
　　女孩低下头。
　　李追远蹲下来，抓起女孩的手，扒开她的手指。
　　少年将自己的指甲，抵在女孩掌心中，不断加力。
　　女孩目光轻抬，看着少年。
　　曾经，李追远在接了李兰电话后，陷入迷失，抓着润生哥的香自残过，女孩发现了，在男孩掌心里掐出了五个指甲印伤口。
　　但李追远只掐出点痕迹意思一下就收力了，不舍得这么好看的一只手破皮。
　　“下次，有什么事先跟我说，我们之间，不需要有秘密这种累赘。”
　　女孩目光变得黯淡。
　　她希望木已成舟后再告知少年，而不是现在，哪怕少年同意了，夜里她打磨体魄时，少年也会睡不踏实。
　　李追远挥手，恶蛟唤出，祭坛旁一处地方先是凹陷，随后一个平台升起，上面有一尊大花瓶。
　　花瓶不值钱，不是什么文物，是在石港镇百货商店前的地摊上买的。
　　但花瓶内装着的，是自东北五仙庙那里获得的玉髓，这是李追远原本预留下来，方便自己未来快速练武时的准备。
　　只不过，当李追远掌握了魏正道的错路后，这个准备就失去了必要性。
　　若是决意与天道撕破脸皮，肯定走最难死的那条路，哪怕奈何不得高高在上的你，也要恶心死你。
　　恶蛟黑棘生出，幻化出实体，将花瓶卷起，带到了祭坛上。
　　阿璃看了看花瓶，又看了看少年，眼里的光芒慢慢升起。
　　李追远身子前倾，二人的额头，轻轻抵在了一起。
　　两个人挨得很近，都能看见对方的眼睛，感知到对方睫毛的跳动。
　　李追远开口道：
　　“以后，每晚我都在这里陪着你，因为我们家阿璃，就是要练武，也要练得最快、练得最好呀。”
　　……
　　秦叔在厨房烧好了水，把热水送去东屋倒入浴桶后就回到西屋。
　　按过去这些天的习惯，接下来该喊阿婷去给主母做夜宵了，等主母泡完澡，就可以用。
　　推开西屋的门，秦叔看着地上有蛇虫鼠蚁在爬。
　　刘姨坐在床上，双手抱膝，下颚抵在膝盖上，看着下面发着呆。
　　蛇虫鼠蚁不是在盲目窜动，它们像是在进行着某种演绎，有对话有互动有情景。
　　阿婷小时候，没有朋友，也没人和她玩，她是柳家十足的另类。
　　不过她并不寂寞，她喜欢和这些蛇虫鼠蚁玩，越是毒性高的，她越玩得来，因为它们更有智慧，更容易产生呼应。
　　就像是当下，小姑娘的闺房里总少不了一些布娃娃这类的玩具，她们喜欢与这些玩具进行互动，摆开布置，演绎出自己脑海里的情景故事。
　　这些毒物，就是阿婷那个时候的布娃娃。
　　阿婷被主母挑选后，主母发现了她的这个习惯，强制要求她改掉。
　　因为持续沉迷下去，阿婷的心智与认知，会渐渐脱离人的范畴，转而去和这些毒物为伍，把人视为“蛇虫鼠蚁”。
　　阿婷真的改了，她逐渐去尝试其它事物，也慢慢变得活泼开朗，除了偶尔遇到些事受刺激时，她会偷偷摸摸地把这些东西召出来玩，大部分时候，她已经摆脱了它们。
　　直到前阵子，当秦叔看见阿婷开始频繁把这些召出来时，他意识到事情不对劲，去询问了主母。
　　主母说，以往支撑阿婷的信念是复仇，随着小远他们的成长，复仇临近，甚至有些仇都已经在报了，阿婷就需要重新寻找一个支撑点，要不然就会习惯性缩回到小时候的那种能获得安全感的场景。
　　在主母的建议下，秦叔每晚都会和阿婷出去散步，聊聊天，说说话。
　　大部分时候都是刘姨在说，秦叔在听。
　　刘姨会讲小时候的事，讲小远他们的事，讲萌萌周云云和陈琳，还会讲思源村里的是是非非。
　　刘金霞她们来找主母打牌时，刘姨也会在旁边听着，她们仨，几乎可以代表整个村子的情报口。
　　其实，刘姨没出问题，她故意表演出来，是为了让木头多陪陪自己。
　　可有些事，是无法控制的，这番故意钓鱼的举动，真的让她找回到小时候那个自己的感觉。
　　也可以说，主母的话语，是对的，大仇将报时，她的内心反而因此空虚，原本最大的那个执念开始松动。
　　“阿婷……”
　　“阿力，你说，如果我们不是玄门中人，事情会变成什么样子？”
　　“我们不是玄门中人……”
　　“主母就是个刀子嘴豆腐心的老太太，你和我都是她收养的孤儿，我们从小一起长大，会成为什么？”
　　秦叔认真思索后，回答道：
　　“如果我们没有家生子的身份，像普通孤儿一样被主母收养，我们会成为……兄妹？”
　　刘姨点了点头。
　　地上的蛇虫鼠蚁开始变化，它们攒聚成三窝，三条蛇各自盘起，像是三间屋子，最大的那条蛇在中央，每条蛇盘曲的身子里，都有几只老鼠住着。
　　“如果李大爷就是个普通老人，如果你就是帮李大爷种田送货的，我就是个做纸扎的……”
　　刘姨嘴里不停念叨着，她在诉说众人在李三江视角里的“身份”，描述的是李三江视角下的“生活”。
　　倘若陈曦鸢此时在这里，就会发现，刘姨现在所说的话，与晚饭前对自己讲的，如出一辙。
　　在李三江的认知里，陈琳那个哥哥曾去南方做生意失败，亏的血本无归不说，说不定还欠了一屁股债。
　　为此，李三江还单独找林书友提点过几句，倒不是劝阿友分手，而是希望阿友能提早考虑好这些现实问题。
　　林书友当然不可能告诉李大爷自己未来大舅哥喊自己哥，只能用最直白的方式，向李大爷炫了一波富。
　　秦叔打断了刘姨的喃喃自语：“阿婷，我们出去走走吧？”
　　过去这时候，阿婷都会点头，跟着自己出门，但这次，阿婷像是没听到自己说的话一样，继续诉说着另一种情形下的众人生活。
　　秦叔不敢让阿婷再这么下去了，这分明是要走火入魔的征兆。
　　他走上前，一把将阿婷扛起，推开屋门，走了出去。
　　屋子里的那些蛇虫鼠蚁还想跟上来，秦叔回头一瞪，恶蛟低吼之声自体内响起，蛇虫鼠蚁们立刻脱离了刘姨的控制，四散藏匿。
　　夜幕下，秦叔单臂扛着刘姨，行走在村道上。
　　刘姨的念叨还在继续：
　　“如果主母就是你的母亲，我就是主母的儿媳妇，阿璃就是我们的女儿，我们的女儿不会说话……”
　　在这晚风吹拂与来自身下男人宽阔肩膀的支撑下，刘姨的声音越来越小，她眼睛闭起，像是要睡着了。
　　秦叔悬着的这颗心，终于放下来。
　　忽然间，刘姨抬起头。
　　秦叔那颗心又立刻提起。
　　刘姨目光恢复了清明，看了看四周后，她用力拍打着秦叔的后背，骂道：
　　“死木头，你都要把我扛出镇了，我还没给阿璃做饭呢！”
　　……
　　赵毅躺在床上，睁着眼，看着天花板，天花板上面，是陈曦鸢的房间。
　　此时，赵毅能明显察觉到，楼上那位住户的不对劲。
　　他知道那位善于顿悟，把顿悟当路边大白菜似的随便捡，但你这次，也捡得太久了吧？
　　陈曦鸢躺在床上，她的浑浑噩噩从晚饭结束后一直持续到现在，还没停止。
　　域保持着打开，不停变化。
　　她睁着眼，却又像是在做梦。
　　梦里一开始是她下午陪阿友和陈琳去市里买礼物的场景，然后又变成了阿友和陈琳为了结婚的事在吵架。
　　像是一幅画，被撕去了一层，余下的画中，人物没变，却又都不再是原本的色泽。
　　陈曦鸢梦到了自己爷爷和奶奶，爷爷在海边钓鱼，却很少有收获，可每次都还要提着一个很大很大的网兜。
　　奶奶责怪爷爷整天只知道玩，家里的营生也不在乎，弄得全家现在还住在穷乡僻壤的地方，不通电，想打个电话还得翻山越岭。
　　伴随着梦中人物画面的撕开，现实中陈曦鸢周围的域，也不断产生变化，是多出了更多的演绎。
　　按理说，这是好事，但随着梦的深入，有些人物被撕开后，产生了问题。
　　在梦中，陈曦鸢站在厨房门口，抬头，看见了坐在二楼藤椅上的小弟弟和小妹妹。
　　她习惯性将手伸进口袋，掏出一把瓜子看着。
　　“嘶啦”一声，小弟弟和小妹妹身上，有一层纸被撕去了。
　　小妹妹双眸失去光泽，一道道可怕的邪祟在她身边浮现，带来恐怖的画面。
　　小弟弟目光冰冷，没有丝毫情绪，像是被撕下了一层人皮，居高临下地看着自己。
　　在小弟弟的目光下，她感觉自己的所有价值都在被分解，被归类，她不再是一个活生生的人，而是被明码标价的商品。
　　“噗……”
　　陈曦鸢嘴角吐出一口鲜血，她的域也出现了紊乱。
　　楼下，赵毅坐起身：“糟了，真出事儿了。”
　　赵毅马上跑上楼，来到陈曦鸢房门前，刚打开门，一股强横的排斥力就向他袭来，赵毅整个人被掀飞出去。
　　身形于半空中旋转，双脚踩着墙面，横向固定，赵毅掐印，生死门缝快速旋转，对着房间方向沉声道：
　　“生死封禁！”
　　屋内床上，陈曦鸢闭上了眼，域也消失。
　　赵毅落地起身，走了进来。
　　看着陈曦鸢，赵毅舔了舔嘴唇。
　　但凡不是在南通，他都不会出手帮忙。
　　对姓李的，他基本处于“放养”态度，懒得去对姓李的算计和竞争，只会时不时幻想一下姓李的哪天喝汽水呛死，或者因汽水打不开被渴死。
　　可他赵毅毕竟还在江上，要是对其他人也没竞争意识，那他继续留在江上的意义是什么？
　　他希望陈曦鸢死，这大丫头确实有点吓人，次次都给予他极大压力。
　　要是没姓李的，她在洛阳时就该死了。
　　可这里是思源村，是大胡子家，在这里默认可伤住进来的人会得到照顾，他家老田头算是这家医院的副院长，谁住进来都会搭把手。
　　在姓李的道场范围内，江上的守则，于这里，并不适用。
　　赵毅伸手，扒开陈曦鸢的眼睛检查了一下。
　　考虑到陈曦鸢的特殊性，要是失控的话实在是太难按住，赵毅不打算冒险现在就解开对她的封印。
　　转身出屋，下楼，来到位于一楼的一个房间门口，敲门。
　　房间里“咿呀咿呀”像是算数的声音停止。
　　门被打开，只穿着简单碎花短袖的萧莺莺站在赵毅面前，在这个季节，穿这么少不合适，但她最不怕的就是冷。
　　赵毅对着屋内床上招了招手：
　　“传令兵，去把姓李的喊过来，就说笛子出事儿了。”
　　笨笨立刻从床上跳下来，睡在床下的小黑钻出，将孩子稳稳接住，一孩一狗往外窜出去时，萧莺莺眼疾手快，把一件棉袄披在了笨笨的身上。
　　笨笨很高兴，因为他晚自习原本还有一节音乐课要上，现在可以逃了。
　　深夜，李追远牵着阿璃的手走出道场，走到坝子上后，李追远亲自推开东屋的门。
　　浴桶内冒着热气，上面还铺着好看的花瓣。
　　柳玉梅自椅子上站起身。
　　这是以往阿璃练功结束回来的点，这说明，小远同意阿璃继续练武。
　　否则，总不可能俩孩子在道场里开座谈会开到现在吧？
　　只是，当柳玉梅目光看向阿璃时，却立即察觉到不对，在阿璃身上，有一股很锋锐的气息，同时，阿璃本就可以用惊人来形容的体魄打磨速度，被匪夷所思地再次提升。
　　这种提升，已超出了传统天材地宝的作用范围。
　　如果阿璃会这个，一开始肯定早就用了，不会等到现在；这意味着，小远不仅没制止阿璃练武，还在帮阿璃规划练武。
　　这对小远而言，无疑是一种残忍。
　　但柳玉梅很欣赏也很赞同这一点，像当初老狗那样，把自己单独留下来的“为自己好”，才是更大的残忍。
　　哪怕面前是绝路，携手走上去，亦是幸福。
　　李追远看向屋内墙壁上挂着的长剑。
　　柳玉梅指尖一勾，长剑“嗖”的一声，回归床下剑匣。
　　为了达成目的，该吃的苦，无法避免，但为了避免让自己发现而受的罪，就没必要了。
　　李追远转身，看向二楼露台，又看了看阿璃。
　　少年在想，现在的阿璃能不能给自己一抓再一提，给自己直接送上露台，免去进屋走楼梯的过程。
　　当然，也可以带着自己一起跳上露台，阿璃再下来。
　　这样，自己的形象能更好看些。
　　女孩嘴角露出笑意，她“读懂”了少年的想法。
　　阿璃先伸出手牵住少年的手，又改为抓住少年的胳膊，随后又变成抓住少年的肩膀，再改为尝试去搂少年的腰……
　　李追远在等待着空中飞人。
　　阿璃在思索着，该怎么带着少年更美观地跳上去。
　　就和李追远第一次当菩萨一样，阿璃也是第一次正式练武，她也不太好把握，更担心这第一次带着少年跳高跳得不好，留下遗憾。
　　屋里站着的柳玉梅，像是个局外人。
　　老太太伸手从供桌上拿起一颗酸梅，丢入嘴里。
　　这时，秦叔扛着刘姨回来了。
　　秦叔开了气门，速度飞快，落到坝子上时，以气化解所有动静，生怕因此惊扰到熟睡中的李三江。
　　这架势，看起来像是刚从外头抢回来一个媳妇儿。
　　李追远是知道最近秦叔和刘姨有了夜里出门散步的习惯，但少年也没料到会是这种画风。
　　刘姨整理了一下头发，开口道：“老太太饿了是吧，我这就去做夜宵。”
　　李追远：“刘姨，再多做一点，我陪着阿璃一起吃。”
　　刘姨：“哎，好。”
　　秦叔跟着刘姨进厨房，帮忙烧灶。
　　刘姨：“好像，小远已经发现阿璃练武的事了。”
　　秦叔：“什么，阿璃已经练武了？”
　　刘姨攥紧手中的铲子，恨不得把锅里刚热起来的油都泼过去，可转念一想，又不能生气，毕竟让阿力去倒热水和送夜宵，本就是为了不被看出端倪，也确实是成功了。
　　坐在灶后的秦叔没注意到刘姨正在深呼吸，只是无比惋惜道：
　　“太可惜了，阿璃的天赋远在我之上。”
　　刘姨：“小远的走江难度，也远在你之上。”
　　秦叔点了点头。
　　阿璃在东屋泡澡，李追远走进厨房。
　　刘姨：“小远？”
　　李追远：“是出了什么问题了么？”
　　正常情况下，刘姨绝不会忘记给阿璃准备练武后的餐食。
　　刘姨：“没……是我出了点小问题。”
　　李追远看向秦叔：“叔，给灶台里加把柴，我们去西屋说。”
　　“好。”
　　李追远觉得，秦叔的视角与描述，更能贴合事实。
　　进了西屋后，李追远在两张床上看了看，选择坐在秦叔床上。
　　他当初来“拿”刘姨的帐册时，翻开过床下面的情况，太过精彩。
　　秦叔站在少年面前，很是严肃认真地向李追远做了阐述，拿出了向家主汇报的态度。
　　李追远听完后，对刘姨的情况有了一个清晰了解。
　　前期，刘姨应该是想拿这个为借口，与秦叔多一些互动，可这种行为本身，也是病状的发展之一。
　　见小远迟迟不说话，秦叔问道：“家……小远，阿婷她，有事么？”
　　李追远：“问题不大。”
　　刘姨只是很简单也是很纯粹的……精神有问题。
　　这应该是天生的。
　　柳奶奶当初将刘姨收到身边调教，也是怕刘姨流落至江湖，引发灾祸。
　　以前，刘姨没这种症状，或者是这种症状能被压制，是因为门庭大仇悬在头顶，外部压力压制了内部问题。
　　这一点，从刘姨的帐册上就能看出，不仅自己看得头痛，连邪书看起来也难受，那就不是一个正常人能写出来的东西。
　　李追远：“秦叔你放心，我会想办法解决的。”
　　秦叔：“嗯，小远你聪明，肯定有办法。”
　　李追远站起身，停顿了一下，说道：“下次再有这样的事，第一时间通知我。”
　　秦叔正色道：“是，家主。”
　　“汪！汪！汪！”
　　急促的狗叫声传来。
　　李追远推开门，看见了坐在狗背上的笨笨。
　　笨笨指了指南边，把双手横举，指尖掐动，做了个正在吹笛子的动作。
　　他是学过的，无实物表演得很像。
　　“陈曦鸢出了问题？”
　　笨笨用力点头：“赵……坏……蛋……”
　　李追远：“你先回去告诉他把局面稳住，我马上过来。”
　　笨笨调转狗头，飞奔回家。
　　赵毅能让笨笨来传信，说明那边情况并不危急。
　　李追远抬头看了看头顶的月亮，今晚的事可真多，一个接着一个出问题。
　　“小远哥？”
　　谭文彬走出厅屋。
　　柳玉梅先前招来乌云，就是为了遮蔽谭文彬的感知。
　　李追远是听力好，容易躲避；但谭文彬从大胡子家养伤回来后，他的感知力天然覆盖周围环境，更甭提他最近还熬夜看书。
　　乌云散去后，谭文彬早就察觉到外面动静了，但没喊自己，自己就没必要出面，这会儿听到笨笨和小黑的动静，他还是起来了。
　　“没事，彬彬哥，我去看一下就行。”
　　谭文彬应了一声，那边有外队这个帮手在，确实用不着自己。
　　李追远走下坝子，来到大胡子家。
　　阳台上，赵毅手肘撑在那里，抽着烟，笑道：
　　“姓李的，今晚你很忙吧？”
　　李追远进屋，上楼。
　　赵毅掐灭烟头，跟了过来：“像是走火入魔了，我在她彻底失控前，用生死门缝给她封禁了。”
　　李追远：“知道是什么原因引起的么？”
　　赵毅：“从你那儿吃完饭回来，就看她魂不守舍的，像是顿悟了，我猜测，应该是顿悟顿劈叉了。”
　　李追远：“顿悟？”
　　赵毅：“姓李的，你又指点她什么了？”
　　李追远：“我没有。”
　　赵毅：“那就奇了怪了，自然顿悟么？”
　　李追远停下脚步，闭上眼，今晚的记忆画面浮现，先定格在吃晚饭时。
　　陈曦鸢吃饭，经常战斗至最后一个，也就是自己都吃好上楼了，她还坐在那里继续吃。
　　从记忆画面里，可以看出来她似乎有心事。
　　李追远将记忆画面前拨，来到刘姨喊吃饭前，画面中，自己和阿璃坐在一起对着天空下棋，右下角厨房门口，陈曦鸢与刘姨站在那里磕着瓜子聊着天，聊着聊着，陈曦鸢忽然一脸错愕地看向刘姨。
　　少年睁开眼。
　　赵毅：“查到了？”
　　“得再确认一下。”
　　李追远走进房间，来到陈曦鸢的床边，指尖飞出一条金线，钻入陈曦鸢眉心。
　　赵毅胸口一紧，深吸一口气，这金线，让他生死门缝感受到巨大威胁，似天生相克。
　　通过金线连接，李追远看到了陈曦鸢当下梦中不断闪烁的画面，基本都是自己熟悉的人，但这些人又很陌生。
　　金线抽出，李追远抿了一下嘴唇。
　　陈曦鸢出问题的原因李追远找到了，只能说不愧是陈姐姐，总是能让自己感到无语。
　　你喜欢顿悟就顿悟吧，可人家刘姨都快走火入魔了，你还凑过去跟人家顿悟？
　　好了，被传染了吧。

第540章
　　“呵呵，所以，这就是天赋太高的烦恼。”
　　听完李追远的答案后，赵毅幸灾乐祸起来。
　　李追远双手合十，大量金线释出，环绕在陈曦鸢周围，少年口念经文，房间里当即响起梵音。
　　赵毅目光挪移，他没能感受到丁点佛力。
　　他知道，姓李的只是借用“菩萨”架子，在帮陈曦鸢稳定心神，驱除心魔影响。
　　够用肯定是够用了，但也从侧面说明，姓李的这菩萨，有名无实。
　　对此，赵毅倒是没丝毫幸灾乐祸，他其实比柳玉梅，更早察觉出姓李的特殊性。
　　一刻钟后，李追远结束念经，陈曦鸢眉宇间的郁结得到舒缓。
　　赵毅解开了对她的封禁，她沉沉地睡去，睡得很香，侧身双腿夹着被子，还轻轻磨起了牙。
　　不出意外的话，陈曦鸢甚至不会记得自己差点走火入魔，或许会怀疑自己被传染了流感。
　　赵毅：“得再连续不间断梳理个八天，才能确保将这次的心魔征兆消散于无形，不至于留下魔根。这头已经被你开好了，下面不难，你明天按计划和阿友去福建吧，余下的，我来帮你做。”
　　李追远看了赵毅一眼，他都学会抢答了。
　　赵毅：“我不想耽搁阿友的事。”
　　李追远离开大胡子家，回到太爷家坝子上时，东屋门打开，阿璃走了出来。
　　洗过澡的女孩身着一身红裙，头发没有梳，柔顺地披在双肩，她在等自己。
　　李追远走到女孩身边，抬头，看向二楼的露台。
　　因故被中断的小仪式，得重新续上。
　　女孩洗澡和吃饭时，应该都在思考着那个问题，现在，她已经想到了答案。
　　阿璃摊开手，递送到少年面前。
　　李追远将手伸过去，十指紧扣。
　　自女孩身上，传来一道道气旋。
　　能察觉出刚猛，却又细腻柔和。
　　润生能做到力量使用上的举重若轻，可要是再多点变化，润生就玩不转了。
　　阿璃不一样，除了传统秦家人的身法与手段，她还能结合柳家绝学，刚柔并济只是最基础，由此衍生出的更多变化才是她天赋真正可怕的地方。
　　下一刻，二人一起动了。
　　李追远感知到自己被托举起来，全身性的包裹让他的姿态能保持自然，不至于像个货物一样被提起。
　　与其说是阿璃在带着自己跳起，更像是两个人在一同飞跃。
　　刚超过露台高度，李三江屋里就传出脚步声，太爷醒了，即将开门。
　　阿璃脚尖在露台边缘一点，再次带着少年腾跃，二人落在了房间顶上。
　　“吱呀……”
　　门被推开。
　　李三江迷迷糊糊地走出来，来到露台西北角位置，开始放水。
　　那里临河，也没房间在下头，李追远刚搬进来时，李三江就跟自己曾孙指定了那块天然小便池，缺点是使用时得注意一下风向，否则会误伤自己。
　　李三江解手完，从水缸里舀出水洗了一下手，晚风一吹，整个人哆嗦了一下，缩着肩膀快步回了屋，完全没发现，在自己屋顶上，坐着一对少年少女。
　　李追远抱着阿璃的头，帮她挡风；阿璃搂着少年的腰，防止他滑落。
　　等少年听到屋内太爷回到床上，又快速入睡打起的呼噜声后，二人对视一笑。
　　阿璃松开手，李追远往下挪了挪，然后跳了下来，稳稳落地。
　　少年随即转身，抬头，张开双臂。
　　阿璃跳了下来，没有刻意卸力，被少年接住后，李追远往后倒退了好几步，这才没有摔倒。
　　柳玉梅坐在东屋梳妆台前，透着窗户缝隙，看着露台上俩孩子的举动，面前一盘子酸梅，已被她吃得不剩几颗。
　　“老狗啊老狗，瞧瞧你孙女婿，再瞧瞧你，唉~”
　　柳玉梅看着小远牵着阿璃的手走楼梯下来，把阿璃送到东屋门口后，小远又走楼梯上露台回屋。
　　老太太笑着摇头，真是无聊啊。
　　无聊得柳玉梅在阿璃进屋时，把盘底剩下的酸梅一口气全清入嘴里。
　　“阿璃，不早了，我们休息吧。”
　　阿璃走到柳玉梅面前，伸手，将奶奶轻轻抱住。
　　柳玉梅怔了一下后，抚摸起孙女的秀发。
　　人这辈子，所尝的那些甜，都是预备着中和未来的那些苦；而所吃的那些苦，则是为了衬托出接下来的甜。
　　“放心吧，小远没怪奶奶，小远理解奶奶。”
　　柳玉梅低下头，在孙女额头上浅浅亲了一下。
　　阿璃没有表现出明显的抗拒，但还是小小抗拒了一下。
　　女孩病情是比以前好很多了，可对“外人”的过分亲昵，仍是有些不适应。
　　柳玉梅知道，这里的“外人”肯定不包括小远。
　　老太太此时恨不得把阿婷喊起来，给自己再补一缸酸梅！
　　翌日清晨，谭文彬关闭手电，揉了揉眼睛，把期末复习资料收起，摊回阵纸。
　　这种交替换脑子的学习方式倒是两不耽搁，现在他都已经把各门期末考试的内容仔细复习完一轮了。
　　按照这进度，看完阵纸前，自己还能复习好第二轮、第三轮……
　　“彬哥，你还在学习啊？”
　　林书友从棺材里爬出，凑到谭文彬棺材口，看到一沓厚厚的阵纸后，心里石头落地。
　　“得抓紧时间呐，润生肯定把图纸送丰都了，等你和小远哥去了福建祖庙，你这轮提升就完成了，大概率等你回来，我还没刷完这些题。”
　　“那彬哥你打算什么时候复习期末考？”
　　“我劝你现在就开始复习。”
　　“不行，我不能这么不讲义气。”
　　“阿友，好兄弟。”
　　“嗯！”
　　林书友快速洗漱好后，拿了车钥匙，开着黄色小皮卡去往周云云家。
　　周云云父母得知陈琳要跟对象回家见家长后，还为她准备了不少南通特产，周父往里面塞了两条平日里他不舍得抽的烟，周母拉着林书友的手对他进行叮嘱。
　　主要是谭文彬过往没少把林书友带过来，又是乾农活的又是修水电。
　　周父周母对阿友的印象非常之好，只恨自己没多生一个女儿。
　　道谢后，林书友把陈琳和周云云接回了家。
　　车刚驶入小径，就看见李三江走了下来，林书友将车停下。
　　“友侯啊，大爷我要出门去坐斋咧，这是给琳丫头的红包。”
　　李三江把红包递给陈琳后，不等丫头道谢就摆摆手走了，他是特意等着的，已经耽搁事儿了。
　　第一次登门的晚辈红包陈琳已经拿过了，这第二份红包是因为李三江自认为是阿友的半个家长。
　　下车，来到坝子上，刘姨从东屋库房里，搬出来提早准备的各种礼盒，堆放在茶几上。
　　虽不知里头放着的是什么东西，但光是这盒子材料，在江湖人士眼里就极有价值，平日里都是刮些木屑来用。
　　柳玉梅：“带着。”
　　陈琳走到老太太面前，准备行礼感谢。
　　柳玉梅瞥了她一眼。
　　陈琳停止行礼，上前给老太太倒了一杯茶，昵声道：“您疼我。”
　　柳玉梅端起茶，抿了一口。
　　李追远提着自己的登山包下了楼。
　　陈琳撞了撞阿友的胳膊，阿友不明所以。
　　陈琳又撞了一下，示意他去提包。
　　阿友正想向陈琳解释他们出门走江时，都是各自背着包。
　　结果陈琳给阿友推了一把，阿友只得上前去接，顺便等待小远哥拒绝，结果小远哥这次没拒绝，把包递给了他。
　　陈琳见状，脸上露出感激的神情，这代表着小远哥是作为长辈，去林家庙谈婚事的，哪有长辈出门自己提东西的？
　　李追远不喜欢这些老礼，但林家和陈家都讲究这些，太平易近人人家会觉得不够受重视，摆起架子反而会内心受用妥帖。
　　秦叔帮忙将礼品搬到车上，然后，秦叔也坐了上去。
　　林书友愣了一下，马上明悟。
　　润生不在家，彬哥学得头昏脑涨，阿璃不跟随，光自己一个人，无法保证小远哥的绝对安全，秦叔要陪同一起。
　　林书友将车发动，驶出村子。
　　后头，赵毅靠着一棵老槐树抽着烟，目送皮卡远去。
　　没他推这一手，借着姓李的这次要去福建的机会把陈琳捎上，阿友不晓得还得继续相亲多久。
　　飞机落地。
　　走出航站楼，来到停车场，林家庙众人在林福安与陈守门的带领下，向李追远行礼。
　　“拜见家主！”
　　李追远没拒绝也没回避，站在那里受了。
　　附近插着阵旗，可以隔绝周围人感知，林家人现在无法起乩，却还在力所能及地给予最高规格重视。
　　李追远给陈琳做了一下介绍：“这是阿友的对象。”
　　林福安下意识地也要给陈琳行礼，陈琳吓得差点跪下去还礼。
　　林福安胳膊捅了一下陈守门，陈守门摸了摸兜，最后掏出一个庙主令牌，递给陈琳当见面礼。
　　陈琳有些不知所措，但还是礼貌地接了。
　　陈守门赶忙补了句：“以后家里，还得你帮忙管事的。”
　　陈琳：“师父您言重了，有长辈们在，哪有我们小辈逾矩的道理。”
　　李追远看出来了，阿友压根就没通知家里他要带对象回家，打了他爷爷跟师父一个措手不及，连见面礼只能掏出这个，好在陈守门反应快，把场面圆了过去。
　　身为罪魁祸首的阿友，还跟着没事儿人一样站在那里，露出带着羞涩感的笑容。
　　殊不知，他爷爷和师父已经在心底用方言给他问候了不知多少遍。
　　阿友确实没给家里打电话，这还是爷爷和师父的要求，没必要的大事，不要和家里联系，所以他只通传了小远哥要来的事。
　　林家庙刚经历了一次大扫除，门面墙壁粉刷，神像补漆，连庙口的街也洒水做了清扫。
　　李追远在林福安的陪同下，步入林家庙。
　　陈守门陪同的是秦叔，他看着秦叔的目光，带着一种热切与追忆。
　　看着秦叔跨过自家庙门，走在后头的林书友不由停下脚步。
　　陈琳好奇地问道：“在想什么呢？”
　　林书友：“秦叔，进我家庙门了。”
　　曾几何时，秦叔去林家庙，是阿友心底萦绕的梦魇。
　　林母在庙里等候，被林福安耳语后，马上招呼起未来儿媳妇去边上聊天说话。
　　圆桌前，李追远入座，其余人都站着，林福安在下面陪坐。
　　李追远端起茶杯，与林福安敬了一下，说道：
　　“她是喜欢阿友的，家里老太太也是喜欢她的。”
　　林福安：“感谢老夫人指赐良缘。”
　　李追远：“按阿友的意思，是想等现在的事忙完了，再举行婚礼，这次大家只是认认门。”
　　林福安：“应当的，应当的，当以事业为重。”
　　林书友打算仿效谭文彬，“大学没毕业”不结婚，彬哥没复习我也不复习。
　　李追远站起身：“走吧，去主庙。”
　　林福安站起身领命：“是。”
　　阿友的婚约只是走个流程，李追远过来坐一趟是给个面子，余下的繁琐，自是不需要他来商议的。
　　一句老太太喜欢她，就绰绰有余了，林家人不敢拂老太太的面子，更不敢赌再找一个孙媳妇还能获得老太太喜欢。
　　接下来，该乾正事了。
　　为阿友，也是为林家庙。
　　出来时，陈琳没有跟着，而是被林母带着家里女性亲戚围在一起说话，可以看出来，哪怕刨除李追远带来的身份压迫，陈琳也很得林母她们的喜欢。
　　能在礼节规矩与人情拿捏上做到滴水不漏的人，必然是有心思的，这正好和自家憨直的儿子绝配。
　　官将首主庙还是当初的模样，当初李追远和润生登山时，一路借用阵法去对付虞家妖兽，用时容易修复起来难，到现在还没修复完毕。
　　提前打了招呼，清了场，主庙上只有几位话事人和几个小童留着。
　　这几个小童是其它官将首庙今年送来的小乩童里的天赋佼佼者，代表着官将首传承的未来。
　　当初，林书友在这个年纪时，也是他们的一员。
　　几个小童看着比他们看起来大不了多少的少年，眼神里的好奇多过敬畏。
　　李追远径直入主庙，只有阿友跟随他进入，秦叔往门口背身一站，双臂交缚。
　　莫说李追远了，连林书友都感到一种浓郁的安全感。
　　主庙里供奉的所有阴神牌位，集体显灵，一道道阴神虚影凝聚，向李追远行礼：
　　“拜见菩萨！”
　　“拜见菩萨！”
　　李追远站至那座菩萨金身前，金身模样，还是孙柏深。
　　曾经，李追远以为孙柏深会致力于与地藏王菩萨争长短，哪怕是为了报复，也不会让真菩萨的日子好过。
　　结果，孙柏深以实际行动证明，他并不看重这个，比起自己当菩萨，他更愿意将他认为德不配位的菩萨，拉下果位。
　　李追远双手掐印，一根根金线弥漫而出，融入菩萨金身。
　　少年没多此一举把菩萨金身改为自己模样，而是让它继续维持孙柏深的样貌。
　　果位在身，金线注入，一切都变得简单。
　　李追远先修订真君体系，准备完毕后，少年法相庄严，声音肃穆：
　　“林书友，上前听封！”
　　林书友走到李追远面前，单膝跪下，白鹤童子虚影从阿友身上飘出，跪在旁边。
　　四周阴神们，目光集体热切，那灼热的魂念，烤得白鹤童子舒服得几乎要轻哼出来。
　　虽是跪着，却像是骄傲地扬起鹤头，昔日沦为打杂的童子，如今却是所有官将首顶峰。
　　“册封汝为当世白鹤真君！”
　　李追远指尖向前一指，菩萨金身双眸睁开，林书友眉心处的真君印记再度浮现，白鹤童子虚影与其重新融合。
　　这一刻，白鹤童子能重新感知到林家人的起乩。
　　童子激动地大喊：“今晚不用守门了，入洞房，蹴鞠队，蹴鞠队！”
　　发热过后，童子发现，真君新守则之下，以后降妖除魔所获之功德，自己与乩童五五分。
　　这不仅是祂与林书友之间的分配，也是与林家人以及阿友未来子孙的分配模式。
　　当然，这不是最重要的，最关键的是，身为菩萨的少年，没有抽成！
　　童子不介意把一半功德给未来林家乩童，李追远曾担心的是未来童子对林家乩童的态度，但至少现在，童子对阿友的下一代，抱有极大热诚，恨不得自己亲自带娃娃。
　　李追远继续掐印，下面，他要修订官将首守则。
　　菩萨金身再次睁眼，眸光扫视全场。
　　轰然间，全场阴神精神集体一震，而后再度俯首跪下，以一种近乎山呼海啸般的方式，向李追远重新行礼：
　　“菩萨天恩！”
　　“菩萨天恩！”
　　童子：“这帮家伙，怎么都跟打了鸡血似的？莫非……”
　　魂念偷偷释出，童子与身旁最近的一位阴神打起招呼，很快得到了答案。
　　自今日起，官将首与乩童之间，功德四六开，神占四，人占六，菩萨不抽成。
　　要知道，最古早时，菩萨要抽九成以上，眼下之分配，阴神们大获收益。
　　从实际操作来讲，这会让阴神怜惜乩童身体，不会再出现过去那样把乩童身体随便造的情况，祂们会更加保护与自己熟悉有能力的乩童，而且会花心思去培养天赋优异的小乩童。
　　从意义上来讲，是人在神之上。
　　第一次见到林书友起乩时，李追远就对阴神和乩童之间的关系感到不舒服，如今，少年终于得以兑现自己当初的想法，把这一切，纠正过来。
　　这不是菩萨该做的事，菩萨该坐着抽成；
　　这是龙王该做的事，把江湖上自己看着碍眼的地方，抹平。
　　李追远正声道：
　　“官将首！”
　　大殿内所有阴神，包括林书友体内的白鹤童子，齐声以魂念回应：
　　“恶鬼，只杀不渡~”
　　———
　　今天动身去横店，半天在路上，这章是晚上到酒店后写的，明早龙要去参加网剧开机仪式，抱紧大家！

第541章
　　“麻辣鸡，你尝尝，这是我们丰都特色，还有这鬼城糊辣壳抄手，灯影牛肉……”
　　阴萌不停夹菜往润生嘴里送，润生快速咽下后马上张口再去接。
　　黄昏给这座鬼城上了一层暖色，码头边人来人往，坐在台阶上的二人，吃喝言笑，浑然自我。
　　当阴萌发现润生吃饭不需要啃香后，她这些日子就热衷于买来鬼街上各种小吃来给润生投喂。
　　倒不是说她以前介意这个，而是吃饭时不用燃香的润生，更能给她一种活生生的温度与质感。
　　她也由衷的为润生高兴，人生百年，若是越来越像死倒只会虚度，只有以人的方式才能品咂出真正滋味。
　　“好吃么。”
　　“好吃。”
　　润生点了点头，最后一份抄手吃完，他撑了。
　　伤势基本复原，身体无需大量进食来修复，加之身上已有封印，等同于控制着新陈代谢，他如今的饭量，就是这个体格下的正常年轻人。
　　但他又不愿意阴萌失望，阴萌喂自己吃东西时，脸上总是洋溢着灿烂笑容，他觉得很好看，想一直看。
　　看久了的代价就是，晚上睡觉时，肚子撑得一度睡不着觉。
　　润生自己都觉得稀罕，自记事时起，他就没想过自己能过上吃饱了撑的日子。
　　“那我们回去吧，晚上吃火锅！”
　　“好。”
　　润生打算晚上睡觉前，偷偷跑去附近一处拆迁工地，解开封印帮忙砸墙消化一下。
　　阴萌在棺材铺里架上火锅，让润生去火锅店嬢嬢那里打两份油碟。
　　端着两个碗出来时，摆放在棺材铺柜台上的盔甲人人偶动了一下，店门前的街面上，出现了墓主人的身影。
　　它就立在那里，似真似幻。
　　润生从他身上穿透而过，继续走向火锅店。
　　墓主人微微侧身，看向润生的背影。
　　过了一会儿，打好料碟的润生回来了。
　　墓主人头盔深处，流转出一道幽光。
　　润生单手拿起两个碗，空出一只手挠了挠忽然有点发痒的头皮。
　　然后，润生再次从墓主人身上穿了过去。
　　回到店里时，润生怔了一下。
　　饭桌旁，除了阴萌外，还坐着翟老。
　　翟老坐首位，此时全身都隐没于店铺最深处的阴暗下，看得见脸，却捕捉不到神情。
　　阴萌正襟危坐。
　　她没想到祂会忽然过来，而且过来后二话不说，就在饭桌旁坐下。
　　润生站着不动，翟老沉默不语。
　　棺材铺，压抑得像是一口密封棺材。
　　最终，还是阴萌鼓起勇气打破沉默：“锅开了，那个，我们吃饭吧。”
　　润生走到桌边坐下，将一份油碟递给阴萌。
　　翟老阴暗的面庞，似微抬了一下。
　　润生将自己的油碟，摆在了翟老面前。
　　阴萌拿起长筷子，夹起毛肚置于沸腾的红油中涮烫，七上八下后，她将第一块毛肚放在了翟老面前的油碟里。
　　翟老拿起筷子，夹起毛肚，送入嘴里，能听见咀嚼时的清脆。
　　阴萌又夹起一块毛肚，涮烫后想夹给润生，示意润生再拿个空碗过来接。
　　润生摇头，指了指阴萌自己的油碟。
　　紧接着，润生站起身，拿起筷子，开始将一应火锅食材放入。
　　然后，他一筷子夹给翟老，一筷子夹给阴萌，给二人服务。
　　先前将自己油碟给翟老，并非慑于翟老淫威，而是润生吃撑了。
　　这会儿能不让他继续顶着肚皮吃东西，他很满意。
　　只是，过去的润生在吃方面向来粗糙，对每样火锅菜的烫涮时间也不精细，给阴萌和翟老碗里夹去的，不是老了就是还没熟。
　　阴萌压力大，嘴里吃的是什么无所谓。
　　翟老在被润生服侍一段时间后，不得不将这双筷子横放在料碟碗上。
　　润生看不懂这示意，把菜夹送到翟老面前的盘子里，很快就堆垒得很高。
　　翟老正式抬头，看着润生。
　　润生与翟老对视。
　　翟老起身离桌，向外走去。
　　阴萌拉着润生，跟着一起送到店铺门口。
　　阴萌看见墓主人在往鬼街上面走。
　　润生看不见墓主人，只看见翟老在往鬼街下面走。
　　墓主人要回地狱。
　　翟老在回地狱前，要先去一趟县城里的人民医院。
　　刚吃了那么多夹生的东西，老人家的身体吃不消。
　　阴萌：“我不知道祂为什么要来。”
　　润生拿起柜台上的电话。
　　阴萌转身看过来，说道：“但感觉，祂没有其它目的，像是单纯来看看你？”
　　润生还是坚持拨通了小远的号码。
　　“喂，润生哥，出什么事了？”
　　李追远的声音自话筒里响起时，鬼街上掀起一股无形的风，地狱少君府的金色牌匾溢散出微弱光芒。
　　走到上方的墓主人停下脚步。
　　走在下方的翟老也停了下来。
　　随即，墓主人继续前行，坚硬的砖石路如深不可测的泥沼，泛起黄色的积水，渐渐将它身形淹没。
　　翟老回过头，目露疑惑，他快步走回棺材铺门口，看见拿着话筒的润生，笑道：
　　“润生？”
　　润生对着话筒道：“是翟老回来了。”
　　翟老指着话筒问道：“电话那边是小远么？”
　　润生点了点头。
　　翟老：“让我和小远说几句话可以么？”
　　润生把话筒递给翟老。
　　翟老拿起电话：“喂，小远啊，是我。”
　　“老师好。”
　　“期末给我好好考。”
　　“我知道的，老师，在考试周前，我会回学校。”
　　“不止是你，还有谭文彬和林书友，我都盯着呢。记住，不仅要比别人走得快，还要比别人走得更稳。”
　　“嗯，老师请放心，考试周前我们会回校参加考试的。”
　　“那我们在学校见。”
　　“老师再见。”
　　翟老将电话递还给润生。
　　“小远，是我。”
　　“润生哥，你过几天返程时先回金陵，我们在学校汇合。”
　　“好。”
　　“问一问翟老他什么时候走，如果可以的话，你护送翟老一起回金陵。”
　　润生看向翟老，问道：“翟老，你什么时候走？”
　　翟老正欲回答，忽然捂着肚子蹲了下来，疼得脸上溢出冷汗。
　　润生：“小远，翟老看样子，快走了。”
　　……
　　“小远哥，润生已经背着翟老去县里医院了。”
　　鬼街上有两家小诊所，一家喜欢甭管啥事儿，都先给你打一针；另一家是专门给游客卖包治百病膏药的。
　　后者生病了也不贴自家膏药，更不敢去前一家诊所。
　　“等翟老好转了，通知我。”
　　“好的小远哥，我知道了。”
　　李追远放下大哥大，重新拿起筷子。
　　少年并不担心翟老的身体问题，毕竟翟老这会儿人在丰都，就在鬼门关口，阳寿未尽时，他想下去，门都没有。
　　李三江抿了一口酒，问道：“小远侯啊，你老师来的电话？”
　　“嗯，老师叮嘱我们要记得回学校考试。”
　　李三江：“考试要考的呀，老师也是为你们好。”
　　李追远：“嗯，过两天我们就回金陵。”
　　“考完试要多久？能不能来得及……”李三江敲了敲自己的额头，“瞧我这脑子，那不肯定能在过年前回来嘛。”
　　自家小远侯近期频繁出门，李三江生怕过年时小远侯不在家。
　　过去那么多年，他都是自己一个人过年，也不觉得孤单寂寞，可过了几次欢闹年后，他发现自己回不去了，更怕回去。
　　李追远：“太爷，考完了我们就回来，不耽搁的。”
　　林书友捅了捅身旁谭文彬的胳膊，提醒道：“彬哥，我们该复习了！”
　　谭文彬：“嗯。”
　　在小远哥去福建以及近些日子里，谭文彬都把期末考试内容复习五轮了。
　　学习是件精神痛苦的事儿，但比之肉体痛苦地看阵纸，这复习资料简直显得眉清目秀，每次切换时，都让谭文彬找回到高中偷看漫画的感觉，学习使人快乐。
　　李追远早就吃完了，他在给阿璃剥虾，去除掉虾线后，将它放入装有香醋的碗里。
　　阿璃按照自己的节奏，米饭和菜分配着吃，只是现在，吃得比以往时间更长。
　　柳玉梅端着一杯米酒，嘴角含笑看着他们。
　　事儿还是摊开了好啊，不仅不用偷偷摸摸进食，还能让小远陪着。
　　不过，自家孙女打磨体魄的速度，快到让柳玉梅都感到不可思议。
　　要知道，她最早就是按照孙女是个天才中的天才标准去预估的，结果柳玉梅发现，自己还是大大低估了。
　　她知道，这应该是小远的功劳，而小远能及时拿出来，说明这本该是小远为自己准备的。
　　李三江把酒喝了后，拿菜汤泡饭，快速扒拉干净，放下碗筷一抹嘴，点起一根烟，笑眯眯地看着阿璃：
　　“细丫头最近胃口挺好，看样子，要长个子了哟。
　　小远侯，你也多吃点，别被细丫头甩后头去了，要不然以后出门，都得站细丫头后头让她护着你喽。”
　　李追远：“好的呀。”
　　同样在奋战不歇的陈曦鸢开口道：“李大爷，你也夸夸我要长个子嘛。”
　　李三江：“丫头，你都这么高了，再长高，真怕你嫁不出去。”
　　陈曦鸢伸手，接过刘姨给自己新添的鱼滑汤。
　　李三江站起身，按惯例，他喜欢饭后去村里遛一圈。
　　李追远还在给阿璃剥虾，谭文彬就对阿友道：
　　“去，陪李大爷遛弯儿去。”
　　“彬哥你不去么？”
　　以往小远哥没空时，都是彬哥陪着去，彬哥会说话，能把李大爷逗得很开心。
　　谭文彬：“忘了你今晚要做什么了？去，临时抱抱太爷的脚。”
　　林书友听话地起身，陪着李三江走下坝子。
　　李三江：“琳侯她们都回金陵了是吧？”
　　林书友：“哎，她们学校期末考比我们早。”
　　李三江：“这阵子忙，都没来得及问你上次带琳侯去家里，家里满意不？”
　　林书友：“满意的，我妈很喜欢她。”
　　李三江：“啥时候办婚事？”
　　林书友：“等大学毕业。”
　　李三江：“那和壮壮同一年办啊？那可得错开，要不然两地办，你大爷跑不赢了。”
　　林书友：“在南通办嘛。”
　　李三江：“说什么笑话，壮壮在南通办可以，他在金陵也没啥亲戚，你怎能在南通？”
　　林书友：“都一样的。”
　　李三江：“你这小子，都算是有半个媳妇儿的人了，怎嘴还没个把门的，可别是修电路时被电到了吧？哈哈！”
　　林书友陪着一起笑。
　　要让他师父和爷爷选，他们更愿意来南通办的，这样就能弥补上次没能好好拜见老夫人的遗憾。
　　“行了，回家睡觉，明儿得早起去坐个冥寿斋。”
　　陪着李大爷遛弯回来，林书友看见谭文彬背靠在墙壁上，一边看着星星一边拿着大哥大和周云云聊着天。
　　林书友：彬哥真好，复习也要等着我一起。
　　李三江洗洗回屋睡觉了，他那屋灯一关，就等同给其他人吹响了今晚的号角。
　　所有人，都集中到了屋后道场里。
　　赵毅从大胡子家过来，是最后一个到的。
　　道场里专属于增将军的坑位早就建好，赵毅没急着走，是想看着林书友这轮提升成功，若是出了什么差池，他人在这里也能及时做整改。
　　恶蛟浮现，代表李追远的意志运转道场，祭坛前方凹陷，出现了一座直径三米的圆形凹坑，缜密的阵法布置中央，摆放着增将军的那套符甲。
　　在众人目光下，林书友先摘下护额，真君印记显现，打开真君状态。
　　哪怕是当下这种强度，正常走江绝对是够了的，依旧在人前，但在当下李追远团队里，却已经是到了不得不继续提升的阶段。
　　李追远看向赵毅。
　　赵毅也不客气，走上前，先检查了一下真君阿友的状态，又蹲在凹坑边，仔细观察了一番阵法预热。
　　“可以，尝试进行下一步。”
　　林书友左掌摊开，右手握拳，单腿蹬地，起乩！
　　习惯了真君状态下童子一直住在自己体内，林书友已很久没有再进行这种仪式起乩了。
　　不过，这只是简单走一个流程，增将军早就迫不及待，只等一声令下。
　　起乩成功，拥有两具分身的增将军，一具神降阿友，一具在凹坑内凝聚出符甲身形。
　　林书友身上的气息当即字面意义上翻一倍，他双膝先是一沉，凹坑内的增将军发出一声怒吼，直挺挺立起。
　　阿友身上压力大减，重新站直身子，双手缓缓握拳。
　　赵毅：“什么感觉？”
　　林书友：“很爽。”
　　赵毅：“我问你承载能力，是否有勉强，要是勉强的话，我这里可以给你调低一点。”
　　林书友仔细体会了一下：“有一点勉强。”
　　赵毅：“那你自己多磨合，抓紧去习惯。”
　　林书友：“哦，好。”
　　赵毅：“对我来一拳。”
　　林书友一拳挥出。
　　赵毅完美避开，不是他闪避快，而是在阿友意识升起拳头未出时，就提前做了预判。
　　而阿友出拳后，平衡失去，胸膛门户对赵毅大开。
　　赵毅五指抓着阿友胸口，摇头道：“近期没事多在这里练一练，适应一下索尼量幅度，要不然打架时就全是破绽。”
　　林书友：“好。”
　　谭文彬“阿友，接刀。”
　　梅山双刀被丢了过来，阿友双手接住，舞出一串刀花后，身形半下蹲，雄刀在前，雌刀在后。
　　“姓李的，这形象可以。”赵毅鼓掌，“看得出来，是花心思了。”
　　没牺牲武器实用价值，但情绪价值方面必然有过认真设计。
　　赵毅从怀里掏出一本刀谱，递给阿友：
　　“没姓李的地下室那般贵重，称不上秘籍，但绝对高效实用，你让童子陪你一起参悟。”
　　林书友：“谢谢你，三只眼。”
　　白鹤童子：“呵，用得了你来教本座做事？”
　　赵毅胸口生死门缝旋转，指尖掐印，打在林书友眉心。
　　这猝不及防的出手，阿友没来得及避开，等意识到后，他也没先急着避，而是目光看向小远哥，见小远哥没反应，他就任赵毅施为。
　　赵毅：“我帮你把增将军的意识先隔绝了，你平日里只需和童子交流即可，再多一尊阴神住你体内，怕你受到影响。”
　　白鹤童子：“不愧是九江赵龙王的后代！”
　　林书友看着刀谱，疑惑道：“三只眼，你是怎么知道我新武器是刀的？而且，这还是双刀刀法。”
　　赵毅：“桃林里那个棋呆子，和他多聊聊长腿师姐和丰满师妹，他心防就出现松动，什么都能挖的出来。”
　　罗晓宇的心境绝不像赵毅说的那般拉胯，但如今江上能扛得住赵毅生死门缝窥探的人，真不多了。
　　谭文彬：“我说，外队，窥破心防后，不该多瞅瞅？”
　　“谭大伴，少谁都少不了你呀。”
　　赵毅从口袋里抽出一条类似皮带的东西，递给谭文彬。
　　谭文彬将这皮带在腰上围了一圈，皮带内有中空，材质很特殊，像是……
　　“蛟皮？”
　　赵毅：“别急着感动，我怎么可能舍得割自己的皮给你？这是我淬炼提升蛟皮时褪下的，正好做成皮带送你，软剑放里头，防止划破自个儿皮肤，以后出门就不用带破伤风针了。”
　　谭文彬：“谢了。”
　　赵毅：“需要我回去后，给你在庐山上建一座生祠不？”
　　谭文彬：“那多不好意思，也太招摇了。”
　　赵毅：“姓李的，事儿结束了，我走了。”
　　李追远点了点头。
　　赵毅：“别送，千万别送，咱们之间不需要这么客气。”
　　李追远没动。
　　赵毅：“留步，留步，甭见外，甭见外！”
　　离开道场，下了坝子，赵毅停下脚步，点起一根烟。
　　一根烟抽完，再点一根……
　　赵毅在小径旁的树下，抽完了半包烟。
　　李追远的脚步传来。
　　少年手里，拿着两个本子，是刚写的。
　　李追远：“一本是给阿靖的，调动气血功法，与邪术擦边，修行时你得在旁盯着；这本是一套我自己改良的合击阵法，给梁艳梁丽。”
　　赵毅伸手接过了阿靖的那本，道：“我就要这一本，阿友的礼物，不收钱。”
　　李追远把另一本也丢给赵毅：“阿靖的那本，我也不收钱。”
　　赵毅把两个本子迭一起拍了拍：“一本破刀谱加点死皮，换这两本，是我占大便宜了，祖宗大方！”
　　李追远没有目光相送，转身回去，他还要陪阿璃练武。
　　赵毅走到村道上，打了声口哨。
　　夜幕下，小黑载着笨笨奔跑而出。
　　赵毅把笨笨抱起时，顺手弹了一下小雀雀。
　　笨笨嘟嘴生气。
　　“得留下挣扎伤势，说明是我把你强行掳走的，我给你送去薛亮亮家里，让他家人给你打电话，这样你就能在那家陪小丑妹儿一晚，明儿个他家人给你送回来时，也会带小丑妹一起过来做一天的客。”
　　赵毅把笨笨举起，让孩子坐在自己脖子上。
　　“你说，我以后孩子能不能有你聪明？”
　　笨笨听到这话，双手抓着赵毅头发，脑袋好奇地往下看。
　　“呸呸呸，不是那种让你感兴趣的‘聪明’，那样的话就彻底完犊子了。”
　　笨笨不感兴趣地抬起头。
　　“你先好好学，我有俩老婆，生孩子快，以后我把孩子也送过来，认姓李的当乾……算了，认姓李的当干爹有点太晦气。
　　总之，你帮我带孩子嘛。”
　　笨笨手指在赵毅头发上扒拉着，像是在找虱子。
　　“你想想你受的这些苦，到时候你就能十倍百倍地，用来狠狠给我的孩子们上课，多快乐？”
　　“喔！”
　　经过村道口，赵毅对着亭子里的张礼打了声招呼：
　　“我给孩子先劫持走，你待会儿去记得通知，别让孩儿干妈急得变死倒了。”
　　张礼笑着俯身应是，并恭送赵大人离开。
　　深夜。
　　林书友结束了今晚的适应性训练，身心俱疲地回到厅屋，回自己棺材前，阿友先推开彬哥的棺材盖。
　　里头没有光亮。
　　谭文彬睁开眼：“怎么了？”
　　林书友：“彬哥，你不学习了？”
　　谭文彬：“阵纸刚看完，休息一觉，明天就轮到我了。”
　　林书友：“我指的是那个学习，期末考试。”
　　谭文彬：“困死了，先睡觉。”
　　林书友：“彬哥说得对，睡饱了才有学习状态。”
　　阿友躺回自己棺材，美美地进入梦乡。
　　翌日一早，谭文彬被叫去道场，接受李追远的阵图改造。
　　这是个精细活儿，不能中断，李追远和谭文彬在道场里待了一整个白天。
　　好在太爷去坐斋了，不出去吃饭也没问题。
　　结束后，李追远坐在祭坛台阶上休息。
　　阿璃打开了一罐普通健力宝，递给少年。
　　李追远喝了一口后，有些想念明家牌子的口感。
　　少年起身，与女孩离开道场，晚饭阵地靠着陈曦鸢，还未失守。
　　陈姐姐大方地把自己面前的菜推给少年，李追远拿起筷子吃起来。
　　林书友来到道场里找谭文彬：
　　“彬哥，白天我担心你，没心思复习，再说了，你没复习，我也不好意思背着你偷偷复习。”
　　进来一看，没能瞧见彬哥的身影。
　　“咦，彬哥已经出去了？”
　　一把软剑，出现在林书友的脖颈前。
　　林书友直接被激得打开真君状态。
　　在看见软剑上的铁锈后，阿友真君状态解除，舒了口气，赞叹道：
　　“彬哥，我的竖瞳完全没有察觉到你的存在唉！”
　　谭文彬收回软剑，道：“你在家里天然松懈，假如在外面，你内心还是能产生警兆的。”
　　林书友：“我觉得不会。”
　　谭文彬：“得靠你们来给我吸引敌人注意力，我才能更好地去偷袭。”
　　林书友：“彬哥，要不你去找陈姑娘试一下？她在外面吃饭，你看看你靠近后，她的笛子会不会起反应。”
　　谭文彬：“我是隐身，不是润生。”
　　打扰陈姑娘吃饭，她直接一笛子向后抡过去，自己这身子板可撑不住。
　　阿友留在道场里磨合适应，谭文彬来到坝子上，把剩菜浇在剩饭上，做了个盖浇饭，吃完后，往坝子上一坐，开始适应自己的变化。
　　坐斋回来的李三江喝得微醺，老远借着坝子上的灯泡，看见谭文彬坐在那儿，往前走几步后，又发现谭文彬没了，再走几步又瞧见了谭文彬。
　　“李大爷，你回来啦？”
　　谭文彬下了坝子，搀扶起李三江。
　　李三江：“咱家坝子上这灯泡怕是坏了，怎么闪来闪去的。”
　　谭文彬：“嗯，明儿我让阿友修一修。”
　　给李三江送回楼上屋里，谭文彬擦了擦额头冷汗，自我封印时感知也会随着出现问题，居然没能提前察觉到李大爷回来，差点被李大爷瞧出异常。
　　被画了一天的图，谭文彬也累了，躺进棺材里，睡觉。
　　林书友今晚磨合结束后，再次身心俱疲地回来，比疲惫更让他无奈的是，他还是没能很好地掌握住自己的索尼量。
　　这让他很焦急，小远哥把能做的都做了，饭都喂到自己嘴边了，结果自己还嫌烫嘴。
　　不过，看见彬哥睡得正香甜，阿友也放心地入睡了。
　　返校考试日期来临，下午是第一场考试，大家伙儿早上坐黄色小皮卡出发去金陵，这样可以尽量不在学校因学习而浪费时间。
　　谭文彬开车，李追远坐副驾驶，阿友坐后排。
　　林书友将崭新的复习资料从书包里抽出，道：“彬哥，我们换着开，轮流在车上看书吧，下午就要考试了。”
　　谭文彬：“你专注复习，我开车。”
　　林书友：“那怎么行，这不公平。”
　　谭文彬：“你快看吧，听话。”
　　林书友犹豫之下，还是把复习资料翻开，看了起来。
　　“彬哥，你真好。”
　　润生昨晚就和翟老一起回到学校，他先去打扫了一下寝室，然后就去学校商店里帮忙，他很喜欢在这里整理货架的感觉。
　　李追远等人中午到的学校，少年提着补品去教职工院子看望刚出院的翟老。
　　谭文彬回寝室后就躺床上睡起了午觉。
　　林书友坐在书桌前紧张地看书，几次提醒：彬哥，你多少看点呀。
　　翟老住的是柳奶奶以前那栋屋，里面的陈设以及花圃都没变化。
　　李追远没敲门，而是习惯性地进入院子后，推开一楼阿璃曾经那个卧房的落地窗。
　　进屋后，看见翟老坐在餐桌旁，阳光照不到这里，可影子却拉得很长很长。
　　李追远往前进一步，影子就后退一步。
　　直至少年走到翟老跟前，本就不该存在的影子彻底消失，翟老自瞌睡中醒来。
　　“小远，你来啦？唉，人年纪大了，就容易打瞌睡，你这孩子，怎么带这么多东西？”
　　“给您补补身子。”
　　“我就是轻微食物中毒，挂了水第二天就好了，哪吃得了这些？”
　　“那就当考前贿赂了。”
　　“呵呵。”
　　李追远坐下来，陪着翟老说话。
　　就算没那次食物中毒，老人家也肉眼可见的苍老了。
　　用翟老的话说，就是人的老去不是线性的，而是到了一个阶段后，忽然滑坡一大截。
　　他本来是半退休的状态来学校上课，却为了扶持李追远，重新在外面奔波。
　　李追远没劝翟老休息，只是在老人替自己展望未来时，主动丰富他的幻想。
　　“时候差不多了，你该去考试了，记得考场么？”
　　“记得。”
　　“走，我和你一起去，呵呵，不能让你这些东西白拿，我打个招呼，给你监考。”
　　谭文彬和林书友离开寝室，寝室门口停着一辆灰扑扑的轿车，驾驶位上躺着的是薛亮亮。
　　“亮哥。”
　　谭文彬一边打招呼，一边把只顾着闷头看书行走的阿友拉回来。
　　薛亮亮醒过来，伸了个懒腰：“小远呢？”
　　“小远哥去看翟老了，这会儿应该从另一条路去考场吧。”
　　“上车吧，我开车送你们去教学区考场。”
　　开车时，薛亮亮注意到坐后排的阿友还在看书，就笑道：
　　“对嘛，努努力，除了国家奖学金还有我赞助的奖学金，别替我省钱。”
　　“亮哥这次赞助的我们院？”
　　“不止你们院，也不止我们校，是赞助了好些个学校。”
　　“那可花费不少。”
　　“钱够花就好，再多也没什么意义，还不如多建一座大坝，多盖一座发电厂，多开几家工厂。”
　　谭文彬拿起副驾驶位上放着的一沓文件，扫了一下目录，好奇道：“亮哥，你跨专业了？”
　　“上面让我参会，没办法，我也想回家多陪陪闺女，可惜晚上和明天都有会。”
　　“世界工厂？谑，这口气可够大的，那得建多少座厂，至少要比外头的多吧？”
　　“这意思是，未来除了我们之外，这个世界不再需要工厂了。”
　　谭文彬揉了揉眉心：“我还是调整好心态，准备考试吧。”
　　进入考场后，谭文彬看见小远哥已经坐在那里了，翟老拿着个保温杯正和另外两位监考老师说着话。
　　薛亮亮站在考场外，寻了个角落，点起一根烟。
　　考试开始，发卷。
　　李追远知道亮亮哥在外面等着自己，就快速把卷子写好后交卷，走出考场。
　　“亮亮哥。”
　　“小远，还是上次和你说的西域那件事，我想再和你聊聊。”
　　“那件事，是有新进展了么？”
　　“不是那件事有新进展，是我有新进展了，上面想让我改行。”
　　二十分钟后，谭文彬交卷了。
　　林书友：“……”
　　谭文彬走出考场，加入亮哥和小远哥的聊天。
　　对翟老而言，考场里的熟面孔只剩下林书友了，他就走到林书友身边，低头，看着阿友答题。
　　阿友只觉得一道阴影笼罩在自己身上，护额之下的鬼帅印记竟产生了感应。
　　这不仅是监考老师专注盯着你的待遇，更是大帝注视着鬼帅。
　　再迭加这本就有难度的卷子，林书友体会到了什么叫度日如年。
　　“收卷了！”
　　阿友如蒙大赦。
　　这考得，不至于挂科，但也就只不至于挂科，相较于过往的成绩，是大滑坡。
　　翟老收起林书友的卷子，道：“待会儿到我那里去看书复习。”
　　阿友：“是……”
　　走出考场，被风一吹，才察觉到自己身上已经湿透。
　　薛亮亮已经走了，他是开会间隙回一趟学校，找李追远聊天，他知道少年考试用不了多久。
　　“小远哥，彬哥，翟老叫我去他那里复习。”
　　李追远：“那就去吧，不管算哪边，你都是他的学生。”
　　谭文彬：“先是润生，再是阿友，小远哥，有点意思。”
　　林书友径直去了翟老住处。
　　谭文彬去了阿友寝室，把其它科目的复习资料收拾好给他送去，顺道从陆壹床下箱子里拿了一根红肠。
　　来到翟老家门口，敲门时发现门没关，推门而入，看见林书友与翟老相对而坐。
　　翟老看着一份文件，林书友在复习。
　　灯光下，二人的影子在侧边拉得很长。
　　一道影子身穿庄严帝服，一道影子手持将帅旌旗。
　　林书友：“彬哥……”
　　谭文彬：“资料和书都给你带来了，小远哥说，学习机会难得，学累了你就在这里睡，不要辜负了翟老的一片苦心……”
　　恰好这时，谭文彬的大哥大响起，他马上告退：
　　“翟老，您辛苦受累，我先走了。”
　　林书友只得认命般低下头，继续看书。
　　谭文彬离去的关门声响起后，翟老开口道：
　　“把书拿起来看，光线好些，不伤眼睛。”
　　林书友照做，双手将书拿起，可忽然间，这书变得愈来愈重，重得像是握着两把刀，但冷不丁的这书又一下子变得很轻，差点让林书友失去重心摔下去。
　　翟老：
　　“你学业已经荒废到，连一本书都拿不稳了么？”
　　寝室内。
　　李追远坐在书桌前，翻阅着一本《江湖志怪录》，这是少年的睡前读物。
　　谭文彬推开门进来，神情严肃道：
　　“小远哥，刚好几个外队同时给我传消息，出事了。”
　　李追远放下书，看向谭文彬。
　　“青龙寺通告整座江湖，自今日起封寺！”

第542章
　　有虞家封门一甲子在前，青龙寺的这次封寺，很难不引人遐想。
　　相较于整座江湖，李追远这里单独掌握了两条重要的隐藏线索。
　　一条是弥生。
　　真君庙中，李追远将那海量佛性赠予弥生，弥生回青龙寺后必再登镇魔塔吸纳魔性以求平衡。
　　一条是江水。
　　从苏州那处景点的打开，再到菩萨果位的竞争，天道很明显地在让自己对着青龙寺一层一层地剥洋葱。
　　诚然，天道不介意自己这把刀折断于此，可同时也意味着，天道希望青龙寺被倾覆。
　　应该是青龙寺正预谋做着某种真正犯忌讳的事，引发天道推动江水，降下因果反噬。
　　“小远哥，我觉得不大可能是因为弥生。
　　一来七位空字辈高僧全部圆寂于真君庙，弥生入魔的秘密青龙寺并不知晓。
　　二来青龙寺对弥生一向是捏着鼻子的厌恶态度，越是寺内底蕴不断损失时，对弥生的容忍度反而越高。
　　最重要的是，就算是弥生曝了，青龙寺要么镇压成功要么镇压失败，都没必要去封寺。”
　　李追远：“这应该和青龙寺正在做的犯忌之事有关，有可能是出了差池，不得不封寺处理；也有可能是临近成功，封寺专心去完成那最后一步。
　　短期内先后失去八位空字辈高僧的打击，长远看有秦柳重新崛起的压迫，这些都会促使他们下定决心，把那最后一步推完。”
　　谭文彬：“要是这时候能联络到弥生就好了。”
　　李追远：“封寺不等于大门不出，虞家封门时，妖兽也会在外活动，此举只是默认江湖自此不再有该传承势力的人行走，斩断因果牵连。
　　再者，弥生还未二次点灯，青龙寺把弥生看管着不让他出来，只会迫使江水向青龙寺进一步集中，你留意一下，他只要离寺，应该也会第一时间联络我们。”
　　谭文彬：“我明白。”
　　李追远：“再结合大帝近期的反常举动，我对我们的下一浪，已经有个初步画面了。”
　　谭文彬：“是以虞家为蓝本。”
　　李追远：“有现成的成功水渠，江水或许不会介意再这般流一次，甚至不排除复刻。”
　　谭文彬：“复刻么……”
　　李追远：“虞家那一浪，先是赵毅被龙王虞下达追杀令，由他当作鱼饵，汇聚一帮点灯者向虞家进发。
　　弥生，是比当初的赵毅更加合适的鱼饵，他是真入魔了。
　　这是我们的目录展开，但也可以是一场团队大浪的掀起。
　　有了龙王虞危机的经验，江上点灯者们必然会更加谨慎小心，这种浪，覆灭率会高得吓人。
　　而岸上的诸多江湖势力，也会比上次更重视，他们会派出更多的人，并带有更强的目的性。
　　彬彬哥，还记得在虞家祖宅里，那帮老东西们是怎么做的么？”
　　“老东西们假借清扫妖兽之名，行剪除其他家年轻人之事。”
　　“当初我们还未江湖扬名，又是走后门进的虞家祖宅，所受的针对并不大。
　　眼下，你说如果让那帮老东西们在青龙寺里看见了我们，他们会作何反应？”
　　“会像发了疯的饿狗，撕咬上来。”
　　李追远的指尖在书桌上轻轻划动，发出摩擦声。
　　谭文彬掏出一根烟，没点，放在鼻前深深一嗅。
　　若按这个思路发展，那小远哥对自己等人的这一轮提升，就显得至关重要了。
　　类似当年虞家祖宅的环境下，他们如今不仅不用去躲避和忌惮那些老家伙，反而可以切换猎人与猎物的身份。
　　李追远：“这段时间，先盯着江湖消息，不出意外的话，望江楼那边应该会有动静。
　　当然，最重要的还是抓紧时间先将我们手里的刀，尽可能练得更顺手，磨得更锋利。
　　这，才是我们能静观局势变化，以不变应万变、待时而动的资本。
　　若真的是由多团队联合、同时会有江湖势力名正言顺插手的一浪，那我们就将这相同的剧本，反着演。
　　赵毅上次做的那种有名无实盟主，我们不要。
　　我们要做，就强势镇压整合这批江上点灯者。
　　凡是不服从、不听话、自视甚高的，全部按照江上载统守则，将他们沉江。
　　虞家那一浪，赵毅组织的那一盟的人，进了虞家祖宅就四散开各自为战了，这次，我要他们进入祖宅后，依旧听我的号令。
　　上一浪去真君庙，江水对我们这边的限定很严格，陈曦鸢等到最后，还是被其它江水给推走了。
　　但下一浪因其特殊性，机制很可能会放宽。”
　　谭文彬会意，马上道：
　　“小远哥，我会在咱们下一浪打开之前，通知所有外队集合，到时候让他们一起做尝试，看能不能撞入我们这一浪。”
　　想快速整合掌握一个大团队，光杀伐果断还不够，还得安插自己的嫡系人马。
　　谭文彬不会天真地相信外队们的忠诚，但他相信涉及到青龙寺传承的一浪，绝对能让他们动心。
　　李追远：“先观察时局，如果事态真按我们所推测的发展，那就得提前通知他们，并暗示他们，劝阻自家长辈前往青龙寺，不要来蹚这浑水。”
　　外队是外队，外队的长辈却不是他李追远的长辈。
　　不过，就算是身为本势力里年轻一代的佼佼者，现在的他们，想要影响家族门派的重大决策还是很难，但李追远既然提醒了，就算是仁至义尽。
　　谭文彬：“明白，我会掌握好联络节奏。”
　　李追远端起书桌上的水杯，打开盖子，看着这升腾起来的热气，少年对着杯口轻轻吹了吹，平静道：
　　“我要借着这次机会，给这帮老东西们，好好放一次血。”
　　……
　　早晨起床后，李追远和谭文彬去店里吃早饭。
　　店里有卖豆浆、茶叶蛋、玉米棒这些，方便起晚了的学生即买即走。
　　李追远和谭文彬坐在店里把早餐吃完了都没看见阿友过来，二人就不再等待，谭文彬打包了一份后，就前往上午的考场。
　　考试开始前，顶着一双黑眼圈的林书友拿着笔袋进入考场，身后跟着的是翟老。
　　试卷分发。
　　李追远写完卷子后，看向阿友所坐的位置。
　　阿友拿着笔在作答，手腕在发抖，写字很艰难。
　　翟老走了过来，伸手在李追远桌上敲了敲，道：
　　“不要东张西望，注意考场纪律。”
　　李追远把卷子拿起来：“老师，我交卷。”
　　翟老拿起卷子看了一眼，没去看少年的答题，而是帮忙检查了一下姓名学号有没有填写。
　　李追远再次看向斜对面的阿友，阿友左手按着右手手腕，控制着不颤抖，努力写字。
　　“就算交卷了，也不能影响别人考试。”
　　“是，老师。”
　　李追远起身，准备离开考场。
　　翟老：“外面冷，别在外面冻着，去前面讲台那儿坐着，顺便帮忙监考。”
　　李追远走到讲台后，坐下。
　　考场里还有两位监考老师，见到这一幕只是笑笑，没谁觉得考生变考官有何不妥。
　　如果说最早时，李追远只是因神童名号获得优待的话，现在少年在外头的资历，比这两位老师都要高。
　　大阶梯教室，考生很多，李追远没兴趣去抓作弊。
　　又观察了一会儿阿友，确认阿友能正常答题后，李追远就假装目光看向前方，实则双手放在课桌上，指尖翻着金线进行下一浪的推演。
　　少年在沉浸做着自己的事，但下面想要作弊的考生，却在注意着他。
　　作弊前的基本操作，假装翻卷子、咳嗽、伸懒腰之类的动作，快速定位监考老师的位置。
　　坐在讲台上的李追远，频繁被别有用心的“关注”。
　　然后，带小抄的学生刚把小抄拿出来，窗户坏了敞开，一股风吹入，他只来得及按住自己的卷子，小抄却被吹飘而起。
　　有给好朋友丢答案的，丢的时候打了个喷嚏，答案纸团砸中了监考老师的脑袋。
　　还有位奋笔疾抄时忍不住放了个长响屁……
　　这些个违反考场纪律的，都被抓了现行。
　　谭文彬没提前交卷去外头吹风，而是趴在考桌上睡觉。
　　林书友在考试时间结束前一刻，放下了笔，作答完毕。
　　交了卷，谭文彬把早饭递给阿友，玉米和茶叶蛋被他捂在怀里，还温着。
　　看阿友手哆嗦的连玉米都拿不稳，谭文彬就帮他拿玉米喂他啃，李追远给阿友剥茶叶蛋。
　　谭文彬：“翟老也不吃早饭么？”
　　林书友：“早上翟老给我做了早饭，但我吃不饱。”
　　这是因消耗过度，正常新陈代谢无法维持。
　　谭文彬：“走，先回店里好好吃一顿。”
　　林书友摇头，把茶叶蛋吃了后就拿起笔袋：“小远哥，彬哥，我回翟老家继续复习了，下午考场见。”
　　谭文彬：“不差吃顿饭的功夫吧？”
　　林书友：“饿的时候也得拿得动刀。”
　　等林书友离开后，谭文彬感慨道：“咱们阿友成熟了呀。”
　　这是知道磨合的机会难得，主动珍惜。
　　另外，没复习也有没复习的好处，普通人想上这种私教求也求不来。
　　谭文彬：“小远哥，我也想去蹭蹭课。”
　　李追远：“去吧。”
　　谭文彬：“那我去给阿友送点好吃的。”
　　大帝现在没办法将力量投送出丰都，可某些符合因果的方便，祂还是可以提供的。
　　在鬼城时去和润生吃饭，就是在做考察，润生通过了。
　　林书友磨合度太低，就被老师拉去补课，开起了小灶。
　　李追远对下一浪的推演里，就包含了大帝此举的暗示。
　　大帝像是个大债主，开始关心起了欠债人的身体状况。
　　从侧面说明，大帝真的很想要青龙寺的镇魔塔，不惜亲自来帮李追远调教伙伴们。
　　谭文彬对新图的掌握程度很不错，可谁又能拒绝精益求精呢？
　　不敢去陈曦鸢背后去试，怕被误伤，但大帝不比陈曦鸢的灵觉更高级多少倍？
　　更重要的是，此时的大帝，不能在外面打人，绝对安全。
　　谭文彬从商店里提着吃的去看望林书友，打开阵图，潜藏而入，结果推门时，门还是开着的。
　　过了会儿，谭文彬又拿了些复习资料给林书友送去，潜藏进院，屋门仍旧是开着的。
　　接下来一连数日，林书友除了考试时，其余时间都在翟老家里补习。
　　阿友瘦了，人也憔悴了。
　　每天复习的固定节目，就是看着彬哥频繁不停地进屋来给自己送各种东西，连尿素霜都送来了，怕自己被冻皴了皮肤。
　　最后一门开考前，林书友能用两根手指掂起书本，握笔答卷时，没丝毫颤抖，行云流水。
　　谭文彬给阿友送秋裤。
　　推门时，发现门关着。
　　谭文彬有些不清楚，到底是自己潜藏水平提升到位了呢，还是大帝的补课班随着考试周结束而关门了。
　　林书友自里面打开门，从谭文彬面前走过去。
　　“阿友。”
　　“啊？彬哥，你在这里？我居然一点都没察觉。”
　　“阿友啊，你不要只顾着给我情绪价值，我要是潜藏不过关，很容易被反捅一刀送命的。”
　　“不是的彬哥，你之前来这里找我时，我坐在屋里老远就能听到你的脚步声，刚才我完全没听到。”
　　“我脚步声是不是越来越弱？”
　　“对，没错。”
　　“行，你可以继续夸我了。”
　　“彬哥，你好厉……”
　　“好了，你先把秋裤穿上。”
　　“彬哥，我是练武之人，不怕这点冷的。”
　　“我拿都拿了，别让我犯欺君之罪。”
　　林书友只得回屋里，把秋裤穿上。
　　最后一场考试，翟老没来监考，听两位监考老师聊天时说，学校的岁末福利，安排有资格的老教授们去汤山泡温泉调养身体。
　　考完后，谭文彬按每学期的固定习俗，请全班同学聚餐，吃饭时谭文彬聊起一些项目上的事，让这些还没开始实习的同学们很是向往。
　　饭吃到深夜才散场，谭文彬身上满是酒气却没丝毫醉意，但他还是让全程陪小远哥喝豆奶的阿友开车。
　　先去了辅导员吴胖子家，本来聚餐时是请了他的，但他没来，他妻子怀孕了，每天下了班就赶紧回家照顾妻子。
　　吴胖子妻子郑佳怡是阴萌当初在学校时认识的唯一闺蜜，阴萌通过烧纸，想让润生代替自己给她送一套化妆品，知道她怀孕后，谭文彬就把化妆品改成牛奶这类常规礼品。
　　从吴胖子家出来后，谭文彬让阿友开车回学校接润生拿背包，准备回南通。
　　“彬哥，你不去看看叔叔阿姨么？”
　　“我爸去出差了，我妈前天就和云云和琳琳回了南通，准备过年了。对了，阿友你今年打算什么时候回去？”
　　“彬哥，我前阵子不是刚回去过么？没必要再特意回一趟了。”
　　谭文彬点点头，他知道阿友是怕接下来浪花忽然出现，他不想此时离队。
　　林书友将车先开回学校，他下车去店里喊润生，谭文彬去寝室收拾三人的东西。
　　回来时，谭文彬除了三个登山包外，还有一大袋子红肠和小袋子装的香烛。
　　陆壹昨儿就回家了，发现红肠鬼又出没后，就拜托留校的同学在这段时间里，代替自己祭祀红肠鬼，生怕红肠鬼过年时饿着。
　　谭文彬就不客气地把这些供品笑纳了。
　　就算第二天那位被拜托的同学打电话通知陆壹，陆壹也不会觉得是失窃，而是被享用了。
　　放好东西，谭文彬往前凑了凑，对李追远道：
　　“小远哥，最近江湖上，没有明显的动静。”
　　李追远：“那就应该快了。”
　　青龙寺封门一事，江湖顶尖势力绝不会无动于衷，表面越是风平浪静，水下就越是暗潮汹涌，只差一颗火星，彻底引燃。
　　从金陵开回思源村时，天已蒙蒙亮。
　　李追远下车，刚走到坝子上，就看见东屋门打开，阿璃走了出来。
　　不管少年在不在家，女孩每天早上都会在这个点去少年房间。
　　如果不是阿璃需要借用道场环境练武，李追远这次去金陵考试一定会带她一起。
　　每天早晨醒来，侧过头，睁开眼看见的是隔壁床上的谭文彬，还是有一点落差。
　　刘姨：“吃早饭啦！”
　　李三江下来后，看见骡子们回来了，开心地询问：
　　“考得怎么样？”
　　谭文彬：“老师给我和阿友留下来专门做了复习，最后好不容易才考过了。”
　　李三江：“这是个负责任的好老师啊，快过年了，你们给老师送礼了没？”
　　谭文彬：“没。”
　　李三江：“怎这么不懂事？”
　　谭文彬：“老师去疗养了，没来得及，等年后返校时就去送，一样的。”
　　李三江：“可千万别忘了，不能辜负人家一片好心。”
　　随即，李三江又面露愁容，问道：“壮壮啊，你个有上次那小和尚的电话？”
　　谭文彬：“没，他没大哥大，他家里也没通电话。”
　　李三江：“唉，上次那个大老板又介绍了另一个大活儿，昨儿还打电话来问我的，我说我考虑考虑，得，我待会儿给他回个电话推了吧。”
　　谭文彬听到这话，立刻看向李追远。
　　看这样子，下一浪，就要来了。
　　李三江吃过早饭去遛弯，拒绝了谭文彬的陪同，让他们赶紧再眯一觉，连夜开车回来肯定累了。
　　点起一根烟，李三江走上村道，散步到张婶小卖部。
　　张婶正在拆卸门板，准备开门。
　　“我说三江叔，你家伢儿们恨不得人手一台大哥大，你怎还老到我这里打啊？”
　　“大哥大贵哩，给伢儿们能省一点是一点。”
　　“也是。”
　　李三江拿起话筒，翻出小本子，给那位大老板打去电话。
　　接通后，李三江说道：
　　“那个，实在是不好意思，昨儿你跟我说的那事儿……”
　　“阿弥陀佛！”
　　李三江怔了一下，回头看向身后，惊喜道：
　　“嘿，唐僧回来咧！”

第543章
　　弥生一身单薄僧袍，在这寒冬腊月里，显得清冷冻人。
　　“哎哎哎，好好好，你放心，我去，我能去，对对对，一定带着他！”
　　李三江挂下电话后，脸上笑容一收，伸手扯了扯弥生的僧袍，骂道：
　　“你个是发了昏。穿这么点，冻不死你。”
　　弥生：“不冷的。”
　　自入魔起，他就不算是正常人了，更甭提后来在真君庙接了李前辈的海量佛性，又回青龙寺将下三层的师父全部吸纳。
　　现在的弥生，也就仅剩看着还有点人样。
　　李三江抬手，对着弥生的光头连续给了几记毛栗子。
　　“咚！咚！咚！”
　　闷脆闷脆的，像是敲西瓜。
　　弥生露出笑意，捂着头装作吃痛。
　　“家里丧事办得怎么样了？”
　　“办得很好，老前辈让我带回去的东西都用上了。”
　　“那就好，不够我这儿还有……呸呸呸！”
　　“多谢老前辈。”
　　“走，跟我家去。”
　　李三江会普通话，但习惯普通话里夹点南通话。
　　弥生咀嚼着这动词的“家去”，应了一声：
　　“嗯，家去。”
　　谭文彬站在坝子上，看着李大爷把弥生领回家。
　　弥生对谭文彬双手合十行礼，谭文彬微笑回应。
　　“壮壮，你去厨房看看还有没有什么吃的，给他弄点热乎的。”
　　“老前辈，小僧不饿。”
　　李三江瞪了他一眼，示意他进厅屋避避风，然后自己上楼回房间，取下一套自己的棉服。
　　“快穿上！”
　　“是，老前辈。”
　　弥生穿衣服时，李三江点了一根烟，问道：“怎咧，上次挣的钱，都花光了？”
　　弥生：“嗯，花光了。”
　　以往，弥生行走江湖都是靠化缘，一声“阿弥陀佛”就有人施予吃喝，搭车也是如此。
　　上次在李三江这里挣到钱后，他没再化缘，而是给元。
　　遇到需要帮助的人，他也不是念佛号，而是将钱分予他们。
　　回寺前兜里剩下的钱，预留下回南通的车饭费，其余的都给弥悟买了礼物。
　　再次回到思源村时，弥生恰好耗尽了所有元分。
　　李三江：“你啊你，叫我说你什么好，你当钱是这么好挣的？等你年纪大了，皮相老了，价就低了，你懂不懂？”
　　弥生：“小僧明白。”
　　李三江：“明儿跟我去接活儿。”
　　弥生：“多谢前辈提携。”
　　李三江：“你之前那件白色的僧袍哩？”
　　弥生：“坏了。”
　　李三江：“不能补补？”
　　弥生：“坏到补不了。”
　　上次来时，弥生穿的白色僧袍是青龙寺为正统点灯者准备的，毁在了真君庙，想再搞到一件很难。
　　谭文彬端来了一碗芥菜馄饨。
　　李三江：“壮壮，你待会儿去下面给唐僧挑件衣服。”
　　地下室里，有各种二手戏班子物料，道袍僧袍都有。
　　谭文彬：“成，李大爷。”
　　李三江出门去找刘金霞商量明天的事儿。
　　弥生看向谭文彬：“小僧该去拜见李前辈了。”
　　谭文彬：“不差一碗馄饨的功夫。”
　　弥生拿起杓子，专注地吃起馄饨。
　　一碗馄饨下肚，刚放下碗杓，李追远从楼梯上走下来。
　　“小僧拜见前辈。”
　　李追远走到弥生面前，问道：“青龙寺发生了什么事？”
　　弥生：“小僧在镇魔塔里吸收完下三层的师父们出塔时，就发现封寺了，不过小僧不在受封之列，被允许外出。
　　除此之外，小僧并不知晓寺里具体发生了什么，寺里一些长老们，看样子也不知晓，这是主持亲自下达的命令。
　　小僧无能，让前辈失望了。”
　　李追远：“不失望，你能来南通，就算是帮了大忙。”
　　弥生：“小僧愚钝。”
　　李追远：“再等等吧，应该过不了多久，就明白了。”
　　如若弥生是下一浪的鱼饵，那这鱼饵等于提前到了自己手里，让自己开局就掌握了主动。
　　弥生：“小僧静候前辈吩咐。”
　　李追远：“手伸出来。”
　　弥生撸起棉袄，将手腕露出，解开自身防御。
　　李追远诊脉，进行探查。
　　弥生体内像是有一座池塘，池塘被分为两半，一半是黑的，一半是金的，彼此接触却互不兼容，维系着一种注定无法长久的脆弱平衡。
　　李追远指甲在弥生手腕划了一道，皮肤破开，先是金黑色的鲜血溢出，又迅速结痂消散，几个眨眼功夫就完全愈合，不留丝毫痕迹。
　　与其说，是弥生体内吸纳着这两股力量，不如说弥生现在就是靠这两股力量凝聚出来的。
　　他已经脱离了“人”的范畴，却还能继续以点灯者的身份留在江上，这进一步佐证了李追远对下一浪的猜测。
　　弥生，对江水有用。
　　李追远：“明天和太爷出去做活儿？”
　　弥生：“是，老前辈要带小僧挣钱。”
　　李追远：“先安心住着。”
　　弥生：“多谢前辈。”
　　李追远回到楼上。
　　弥生走到坝子上，拿起扫帚，开始扫地。
　　柳玉梅走出东屋。
　　弥生竖起扫帚，对柳玉梅行礼：“拜见老夫人。”
　　在柳玉梅视角里，此时的弥生如黑金二色交织的光圈，是灵体而不是人体，甚至可以说是一种标准的邪祟存在形式。
　　陈曦鸢从屋内走出，她刚在里头试穿柳玉梅给她做的新衣服，看见弥生，陈姑娘眼里露出跃跃欲试。
　　上次在南通界碑处打了一架，她落入下风，上一浪里她的域中多了条瀑布，有了明显进步，加之前不久才走火入魔……
　　走火入魔不是什么好事，但陈曦鸢自小到大听到的江湖故事里，一般走火入魔后实力都会提升，她觉得自己可能也提升了。
　　弥生：“陈施主。”
　　陈曦鸢：“和尚，我们找个地方再切磋一下？”
　　弥生：“这得听李前辈的吩咐。”
　　陈曦鸢：“我这就去找小弟弟说。”
　　柳玉梅看着陈曦鸢的背影，其实，搁过去，陈家每次有人杰降临时，江上一般都会出现像弥生这种“大邪”。
　　青龙寺的事，柳玉梅在第一时间就得知了，她按照小远的吩咐，在这件事上选择了静默。
　　不仅不派秦叔或刘姨去实地查看情况，还主动在情报关系网上，表露出对这件事的不感兴趣。
　　谭文彬拦住了陈曦鸢。
　　陈曦鸢：“按照我们的传统，不该先试试成色么？”
　　谭文彬：“这次不用，下一浪开始时，有的是人来试。”
　　陈曦鸢有些失望道：“哦，好吧。”
　　谭文彬：“新衣服真好看。”
　　陈曦鸢立马笑了起来：“是嘛，我也这么觉得，嘿嘿。”
　　中午吃饭时，弥生照例坐李三江旁边。
　　李三江喜欢给和尚夹肉，他夹多少，弥生吃多少。
　　饭后，薛爸薛妈特意错开饭点，带着小丑妹儿来串门。
　　得知消息的笨笨，骑着小黑跑了过来。
　　笨笨搬来张小板凳，坐在那里手持孙道长亲自写的阵谱，看一页阵谱看一眼篮子里的小丑妹。
　　阵谱简单，他看得懂；小丑妹玄奥，笨笨始终参不透。
　　薛爸凑过来，把笨笨手里的阵谱看成象棋谱，就笑着说要和笨笨下棋。
　　在老家的养老生活里，他经常在镇口亭子里与人下棋，有瘾。
　　这次过来，他是将棋盘带着的，刚和李三江下了三把，李三江是个臭棋篓子，让薛爸不够尽兴。
　　笨笨不会下象棋，第一盘他都不知道这些棋子该怎么走。
　　薛爸有些奇怪地耐着性子教了笨笨，第一盘棋就这般索然无味地结束。
　　当薛爸打算把棋盘收起来，专注去和李三江抽烟聊天时，笨笨主动将棋子重新摆好，当头炮。
　　薛爸笑了笑，就继续陪孩子下。
　　然后，他输了。
　　薛爸挠了挠头，又摆下第三盘。
　　这次，他还是输了。
　　薛爸激动地对李三江喊：“三江叔，这孩子脑子聪明，真聪明！”
　　李三江以一副见过世面的样子回应：“那是，咱家伢儿都聪明。”
　　说着，李三江看向阿友和谭文彬，道：“壮壮，友侯，咱家风水好，以后你们的伢儿肯定也聪明，你们都打算毕业后结婚，那也差不多一起要孩子，到时候正好比比，哪家孩子学习成绩更好。”
　　白鹤童子：“当然是本座亲自培养的小乩童更好！”
　　晚饭前，薛爸薛妈就执意要走，李三江也没强留吃饭，想常走动，就得少占便宜，来一趟留顿饭人家就得带点礼，怪累的。
　　笨笨牵着小黑，送小丑妹送到村道口，看着他们坐上车离开，情绪失落的笨笨站在原地，阵谱也落在了地上。
　　看了这么多次，还是看不懂，可越是看不懂，就越是想看。
　　大胡子家传来萧莺莺的叫声：“笨笨，回家吃晚饭了！”
　　笨笨沉浸在离别情绪里，没反应。
　　小黑张嘴把阵谱叼起，倒车，狗屁股一拱，笨笨倒坐狗背，载回家。
　　深夜，弥生靠墙坐在坝子上打坐入睡。
　　李追远从道场里出来，将阿璃送回东屋，在弥生面前停下：
　　“进屋休息吧。”
　　弥生：“小僧习惯在塔外入睡。”
　　李追远：“所以，在你眼里，这座屋子就是镇魔塔？”
　　弥生：“塔内都是小僧的师父与长辈。”
　　李追远：“这次你来，有件事，我没问，你也没有说。”
　　弥生双手合十，沉默。
　　李追远：“一直到下一浪结束前，我能信任你么？”
　　弥生继续沉默。
　　李追远：“白天你对我说的那些话，有多少真又有多少假？”
　　弥生仍是沉默。
　　李追远：“青龙寺里所发生的事，你是真的不知情么？”
　　弥生：“前辈曾答应过小僧，无论日后是敌是友，小僧都可以来南通拜见老前辈，不知这话，还是否算数？”
　　李追远：“算数。”
　　弥生闭上眼，安然入睡。
　　翌日一早，李三江大点骡。
　　新主顾是侨商，子女不在这里，故而李追远得以免召。
　　其余人，则全被李三江拉去做斋事，出发时浩浩荡荡。
　　甭管骡子在外头取得怎样进步、获得何等名声，回到家，还是得本本分分地拉磨。
　　李追远与阿璃站在二楼露台，目送着大家伙儿离开。
　　少年的注意力先放在秦叔与刘姨身上，等队伍走远后，少年低下头，看向坐在坝子上的柳奶奶。
　　柳玉梅：“小远呐，奶奶中午来做饭。”
　　李追远：“奶奶，我和刘姨说好了，我来做。”
　　柳玉梅面有讪讪，想再给自己争取一次机会，又怕小远真给自己机会。
　　最后，干脆自嘲一声：
　　“其实，当初不点灯，除了不想和老狗争那龙王之位外，也是觉得自己适应不了野外的食宿。”
　　中午，李追远进厨房准备做饭，他先坐到灶后，将火升起。
　　刘姨走前把菜都备好了，炒一下再煮个汤就行。
　　阿璃来到灶前，开始炒菜。
　　李追远起身，走到灶边，阿璃炒得有模有样。
　　怕把自家未来龙王喂成糖尿病，柳奶奶特意让刘姨教过阿璃厨艺。
　　上次给林书友与谭文彬端去的红糖卧鸡蛋，是阿璃见阿友失血过多，特意加重了剂量。
　　李追远想接手，阿璃将铲子递给少年，微微低头。
　　“我继续负责烧火。”
　　女孩笑了。
　　四菜一汤上桌，再倒好米酒，李追远请柳奶奶来厨房吃饭。
　　人少时，就不用外摆了，厨房小桌够用。
　　说色香味俱全有些夸张了，但炒得还真不赖，尤其是阿璃亲手做的，感觉更不一样。
　　柳玉梅罕见地添了一碗饭。
　　饭后，老太太看着擦桌子的阿璃和洗碗的小远，嘴角上的笑意是怎么压都压不下去。
　　可总有一份意外，会突兀地出现，打破此刻的美好静谧。
　　二楼房间书桌上，那块望江楼令牌，传出了波动。
　　柳玉梅：“该来的，还是来了。”
　　李追远：“也是该来了。”
　　柳玉梅：“小远，你去还是我去？”
　　李追远：“我去。”
　　柳玉梅：“嗯，家主去。”
　　少年没急着上楼，而是把碗都洗好摆好，再将帕子搓洗干净挂在杆子上，这才离开厨房。
　　刚进屋，大哥大响起，李追远接了。
　　电话那头，锣鼓喧嚣，谭文彬跑出好一段距离才寻得安静：
　　“小远哥，刚收到外队们给的消息，青龙寺以擅杀同门的叛寺之罪，对弥生颁布了除魔令。”
　　这走向，简直就是上次虞家那一浪的翻版。
　　虞家以虞妙妙之死，向赵毅下达了龙王令。
　　再结合青龙寺的封门之举与虞家如出一辙。
　　谭文彬：“小远哥，你推演的没错，真的复刻了。”
　　李追远：“但复刻得太完美了。”
　　谭文彬：“小远哥，你的意思是，青龙寺那边也在有意做配合？”
　　李追远：“嗯。”
　　是叫“除魔令”，但治的并非是弥生入魔之罪，而是青龙寺高层早就知晓的弥生擅自点灯，杀戮本寺当代点灯者之事。
　　捏着鼻子忍到现在，结果在己方底蕴大伤时，忽然不忍了，开始刮骨疗毒？
　　李追远：“彬彬哥，事情和我预测的走向一样，但和我预测的原因，不一样。”
　　在李追远的设想里，应该是以弥生“入魔”为引爆点，这才是天道的手笔。
　　现在爆是爆了，却不是自己认为的那条引线。
　　这不是自己提前拿到的剧本，而是有人专门给自己写的剧本。
　　谭文彬：“小远哥，我们现在立刻回来？”
　　李追远：“不急，太爷的活儿更重要。”
　　谭文彬：“明白。”
　　挂断电话，李追远拿起望江楼令牌。
　　阿璃走进屋，帮少年将预制供桌撑开，摆在了书桌上。
　　李追远在书桌前坐下，阿璃准备往后退，为少年护法。
　　“奶奶在家呢。”
　　李追远握住阿璃的手。
　　阿璃走回到少年身边，挨着他站着。
　　香烟袅袅中，少年少女一起闭上眼。
　　再睁眼时，望江楼的情景出现。
　　广场上人很多，都是陪同自家长辈来参会的年轻人，不过，比当初李追远第一次陪柳奶奶来参会时的盛况，还是要落寞一些。
　　各家长辈都默认带自家当代的点灯者，而随着这一代的江上角逐推进，点灯认输的正处于意兴阑珊阶段，鲜有愿意出现在这里的，至于那些已死在江上的，更不可能来。
　　可还能站在这里的，经受过江上历练，也不再是当初的他们了。
　　诚然，李追远是耽搁了点时间，但就算是提前约定好的会议日期，开会前也会有很多人晚到，更何况这次是临时发起？
　　这只能说明，在大会之前，各门各派早就私下里开过很多次小会，互相串联沟通好了。
　　看来，大家对青龙寺的变故都很重视啊，但重视的，真正只有青龙寺么？
　　李追远的出现，让广场上所有年轻人集体面朝这里，齐齐行礼：
　　“拜见前辈。”
　　“拜见前辈。”
　　在这如潮的恭敬声中，李追远提前嗅到了一股肃杀，浓郁得几乎浸没了自己的口鼻。
　　之所以提前，是因为这杀意，现在尚不存在于广场上一众年轻人心中，还没被植入。
　　李追远牵着阿璃的手，站在被人群层层环绕的中央。
　　在外人眼里，少年应该是在享受着这种被众星捧月的荣光，无论是龙王门庭家主地位还是江上领先同辈人杰的强势，少年都当之无愧。
　　但这一刻，
　　李追远想到的是，当年被围攻的秦叔。

第544章
　　李追远点了点头，算是对这如潮的恭敬行礼做了回应。
　　当少年牵着女孩的手向前迈出时，前方的人群自动让开一条道路。
　　甭管以后，至少现在，他们大部分人心底是认可这位少年的。
　　靠着超然天赋，扛负起两座龙王门庭的复兴，这个故事，很符合江湖年轻人的口味。
　　当然，前提是他们自己的家族门派不会沦为故事中的调味品。
　　有些事，注定无法避免，无非来得早与晚。
　　相对于上一代走江的秦叔，它来得早了些。
　　祁龙王明明天赋异禀，靠“吃百家饭”入玄门，更是亲斩旱魃这种神话中的存在，却被认为是掺了水、捡了便宜的龙王，就是因为在上一代的大争之期，秦叔与一众翘楚“爆了”。
　　但相对于李追远本人而言，它又来得晚了些。
　　玉溪鹿家庄，李追远敢正式扬名，就是基于自身实力的自信，这不是实力的绝对高度，而是与同代竞争者的实力差。
　　那一浪中，润生、林书友以及谭文彬，一人可以挡住一支走江者团队，就是最直白的体现。
　　那时候的李追远就认为，自己已拥有自保的能力，而且他自信不会像秦叔那般，被设局陷入围攻。
　　结果，先有丰都大帝降临龙王明家，一巴掌扇熄了明家所有龙王之灵；再有自己以局破局，请柳奶奶领秦叔与刘姨于听风峡谷打开杀戮；后续又接上自己请出秦家祖宅邪祟，在琼崖陈家造出浩劫序幕。
　　连续的大手笔，打懵了这座江湖，是让他们更紧密地团结起来了，却又使得他们变得更加谨慎，给李追远争取到了更多时间。
　　他们认为自己已经很果断，但在李追远这里，他们还是慢了。
　　自鹿家庄起，接下来每一天，都是江上同辈竞争者与李追远这边差距最小的时候。
　　而现在，经过真君庙的两次血拼，少年的对手被抬升到了正统门庭长老的层次。
　　这次回来后，少年完成了对自己伙伴们的新一轮提升，连阿璃也不惜暴殄天赋提前练武。
　　这种不择手段的疯狂提升，本质上是为了应对越来越高的走江难度，和同辈竞争者本身的乾系，并不大。
　　李追远行进时，眼角余光在周围一张张脸上扫过。
　　他们都比自己年纪大，但他们又都很年轻。
　　先前的恭敬拜见以及当下执的晚辈之礼，更多的还是出自于李追远身上的“家主前辈”身份。
　　可他们不知道的是，哪怕是从实力角度出发，李追远现在，也是他们的前辈。
　　原本，少年看着手里的剧本时，想的是像玉溪那次一样，组织起一个狼群大团队，至多杀几个刺头立下威。
　　现在，剧本的走向没变，但内核变了，由此引发的后果，很可能是狼群将集体向自己撕咬。
　　阿璃感知到少年掌心的湿腻。
　　不是来自望江楼的投影，而是现实中二人就手牵着手。
　　是害怕还是兴奋。
　　不会是害怕的，哪怕是面对大乌龟上岸时，少年也没有表露出害怕。
　　那就是兴奋了。
　　阿璃笑了，脸上露出两个可爱的小酒窝。
　　当少年开心时，她也会开心。
　　这一幕，在在场年轻人眼里，似神仙眷侣，分享着来自对方的荣光，为对方的成就而骄傲，就是这神仙眷侣的年纪……小了点。
　　在望江楼内那一道道目光中，这是秦柳门庭自以为崛起在即，提前享受起这份满足与自豪。
　　殊不知，在少年这里，却是另一番意味。
　　自己只是想趁着这次机会，给老东西们放一放血。
　　可既然老东西们打算以此为契机，搭起这座台子，让年轻一代复刻当年联手镇压秦叔的旧事……
　　那自己，也不介意出手，给这一代的江面，提前清一清场！
　　走到望江楼门口，每次开会都站在门口迎宾的中年人向李追远行礼。
　　“拜见李前辈。”
　　中年人的眼角余光，瞥向广场。
　　意思很简单，楼里，无论势力高低，只有家主一人才有资格进。
　　李追远看着他。
　　中年人让开身位，示意请进。
　　好吧，两座龙王门庭，有资格两个人进。
　　李追远与阿璃走入楼里，一楼这次人很多，比李追远过去来时要多出近一倍。
　　可以理解成以虞家危机为鉴，这座江湖对青龙寺封寺一事更加重视，也可以理解成，某件事情，需要更多点灯者来参与，而哪怕是江湖顶尖势力，每一代也只有一位点灯者，他们需要纠集更多人手。
　　当年针对秦叔时，顶尖势力的传承者反而普遍隐于其后，大量江湖中下层乃至草莽点灯者充当了人肉前排。
　　“李家主。”
　　“李家主。”
　　都是家主掌门，李追远对他们回礼。
　　随后，少年与女孩走上楼。
　　那张圆桌边，坐满了人，只余下一个空位，周围摆出来的椅子上，也都坐了人。
　　有人起身打招呼，有人干脆不理。
　　起身打招呼的不一定就是朋友，就比如最热情的那位，是明家新家主，明琴韵的儿子。
　　而坐在那里正专注抠鼻屎的，是龙王陶家家主陶云鹤。
　　陶云鹤把刚抠了鼻屎的手指，趁着明家家主起身背对时，往明家家主面前的茶杯里蘸了蘸，以做清洗。
　　李追远走到圆桌边，开口道：“青龙寺方丈，也来了么？”
　　青龙寺已经宣布封寺，方丈自不会来。
　　可既然少了一个人，那圆桌边就该多空出一个位置。
　　“哈哈哈哈，是老夫坐错了位置，李家主勿怪，勿怪。”
　　一位长白须老者起身，离开了圆桌边。
　　江湖座次，自行填补，青龙寺方丈没来，那原本得坐外围板凳的他就可上桌。
　　但既然被人当面点出来了要位置，他自然也就得让位了，没必要争这朝夕。
　　陶云鹤笑着用袖口擦了擦嘴。
　　他现实里在家应该也在喝茶，而且喝喷了。
　　陶云鹤开口道：“是极是极，秦柳两家，合该有两把座椅。”
　　没人反对，让位的那个也没再置喙。
　　李追远与阿璃坐了下来。
　　面前的茶水是假的，除了正身处于现实中望江楼的人，其余人所见所闻都是假的。
　　但茶香是真的。
　　李追远端起来喝了一口。
　　明家家主问道：“李家主是第一次品这望江楼名茶吧，滋味如何？”
　　李追远摇了摇头：没明家人好喝。
　　桌上以及周围其余人，都流露出了些许微表情。
　　你明家家主暗讽人家第一次喝这茶，可真论当家主的时长，人家不比你久？说得像是以前你有资格坐这儿喝似的。
　　二楼里，都是千年狐狸，表情管理是最基本的，能清晰表露出来，就是故意在给如今江河日下的明家上压力。
　　陶云鹤先前之举，是洗不干净手指的，就是故意给明家上鼻屎。
　　不考虑其它，复兴之势的秦柳，还真比你只能走下坡路的明家，更有分量。
　　李追远无视了明家家主，开口道：
　　“我秦柳家人丁稀薄，青龙寺之事与当初虞家之事一个态度，我秦柳家不直接参与，诸位自行商议，告诉我个结果即可。”
　　虞家那次，柳奶奶就没派秦叔或刘姨去，还暗示了李追远，若条件允许，看在同为龙王家的面子上，抬一手。
　　不直接参与，指的是明面上不参与，江水推过去的可不算，毕竟他这个家主也在走江。
　　“既然如此，那我们就开始商议吧。”
　　会议开始。
　　李追远不再发言，阿璃安静坐在少年身边。
　　会议上有些信息交流，有点意思，但也仅限有点意思。
　　比如大家伙儿都怀疑青龙寺可能正在行某种犯忌之事。
　　那种各家通过自己独特渠道获得的秘辛，自不会在这里讲出来，都是私下交流过了，莫说一楼一众倾听者没资格知晓，就是二楼那些坐桌外的，很多也没资格被分享。
　　就比如，青龙寺自身，与某些顶尖势力进行的联络与勾兑。
　　青龙寺有禁忌是真，可青龙寺想以此为契机，搭台子解决掉自己也是真，这座江湖，各取所需。
　　李追远耐心听着，心里做着分析。
　　少年还贴心地代入他们的视角，想着剧本哪里有漏洞，需要去补。
　　最重要的引线，就是弥生。
　　弥生带着缘分走，这次回来时，又恰好把元分耗尽。
　　这次计划里，弥生是关键。
　　他是鱼饵，却是故意给自己投喂过来，专钓自己这条鱼。
　　可要是说弥生真的背叛了自己，或者说他这次就完全站在自己另一面，也不确定。
　　就像上一浪真君庙里，若那位疯和尚真的挤进了普渡真君殿，再多的解释也无意义。
　　立场这玩意儿需要自己去确认，甚至是打磨，它从不是一成不变。
　　就算是这次要召唤的外队们，他们的立场，也得做重新判断与敲定。
　　毕竟，不是每个外队都是赵毅。
　　这里不是夸赵毅，而是这次的剧本，充斥着一股子《走江行为规范》的味儿。
　　说不定，这次的幕后策划者，就是赵毅。
　　这家伙前脚秘密来到南通，帮自己这边完成提升，也见证了自己这边的新实力；
　　但这并不影响他赵毅回去后，后脚就继续大力推进这一计划。
　　要是能闷死自己最好，闷不死也能借自己之手去帮他赵毅做一下大清场，江上功德本就僧多粥少，他得便宜。
　　下次见面时，赵毅还能拍着胸脯说：姓李的，看看我对你有多好，把他们打包喂到你嘴里。
　　眼下，剧本还有一个最大的漏洞。
　　就算自己说，青龙寺之事，秦柳家不参与，但忽然反悔临时起意可不可以？
　　自家人丁稀少是不假，但自家人丁很能打。
　　李追远低头，看着杯中茶汤。
　　最适合出面堵这漏洞的，就是青龙寺。
　　青龙寺出场地，也适合出守则。
　　会议开着开着，有人开始将目光看向身侧，有人低头阅读，这是有新的情报临时送来了。
　　刘姨不在家，没人去接收信笺，谭文彬那边二手外队消息也一直有滞后。
　　但这并没什么影响，反正桌上会进行通告，不出意外的话，这情报就是给自己量身定制的。
　　明家家主：“青龙寺发出请帖，请我各门各派，派出一人前往寺中，观千年佛莲盛开之礼。”
　　针对这一消息的新一轮讨论打开，大家互相交流意见。
　　李追远继续沉默。
　　这座江湖对自己团队当下实力严重低估，既然决意在江上行人海战术，就不大可能多此一举再将老家伙们掺入。
　　虞家那一浪里，进入的老家伙们，大部分都被活埋了，留下来堵门的那一批，要么像徐锋芝那般在洛阳留了坟，要么不得不回去闭死关。
　　牵扯到江上因果的事，最好还是由点灯者去处理，外人强行乾预，代价太大，不光牵扯自身，还容易祸及传承。
　　所以，这次观礼请帖，本质上是为了合理引入一批老家伙们，来对自己背后那三位可能出手的长辈形成制约。
　　“李家主，我等决意各自遣一位长老前去观礼，一是借机入寺，看一看这青龙寺究竟发生了什么；二是那青龙寺若真在行某种禁忌，也好及时向外沟通，呼引江湖同道前来助力。
　　当然，我们都希望青龙寺封寺只是一场误会，不希望虞家的悲剧再度重演，江湖正道，禁不起继续再受损失了。
　　不知李家主意下如何？”
　　问题，再次被抛到了李追远面前。
　　这是在立规矩。
　　规矩越清晰，能浑水摸鱼的机会就越小，听风峡谷那次，柳奶奶带着秦叔刘姨亲至，让明家与令家损失惨重，这次，他们不会再给予这样的机会。
　　当江水灌入，天道因果降临，今日会场所议之事，就会成为下一浪的守则。
　　漏洞堵住了，下一浪中，各家长辈不得插手点灯者之事，稍一出手，就将牵扯到可怕的因果反噬。
　　李追远嘴角露出一抹笑容。
　　这是真没忍住。
　　弥生入魔之事未曝，说明这一浪不是天道推动。
　　这次，应该是多家顶尖江湖势力联手，付出不知多么巨大的代价，才将这一浪推出，试图溺杀自己。
　　但，看看他们如此费尽心机，究竟布置出了什么吧，如此周密繁复的安排，在李追远耳朵里，可以简化为两条。
　　第一条：让江上一大群点灯者“小绵羊”来围杀自己。
　　第二条：所有老东西们，都不得出手乾预。
　　第一条李追远本就不怕。
　　至于第二条……
　　若按虞家那次，大家混乱中各怀鬼胎，李追远这边还得多加小心点，互相找机会闷杀对方，现在好了，自己还没动手呢，老家伙们就集体自行戴上一层枷锁。
　　如若这件事真是赵毅幕后推动的，那真不用去怀疑赵毅的立场了。
　　李追远开口道：
　　“我秦柳家不会派人去观礼。
　　不过，
　　我对今日望江楼所议之事，表示同意。”
　　在座其余人纷纷点头，各自做出同意的表态。
　　这件事，就这么定下了。
　　李追远起身离桌，阿璃跟随其后。
　　二楼很多人都不动了，在这里维持原样，但在现实中，有的释然，有的长叹，有的惋惜，更多的，还是在轻松快意。
　　李追远与阿璃走出望江楼。
　　这一刻，少年理解了秦叔当年为什么会失败，此等布局，也就是遇到了被天道特意针对的自己，换做其它时代任何人，都很难逃出这样的绞杀。
　　而秦叔居然还能杀出重围，捡回来一条命，那可真不容易。
　　祁龙王应该不会在乎那种虚名，但祁龙王成为龙王后早早向那些神话中的存在出手，怕也是因为这江，走得有些不够尽兴。
　　广场上的年轻人们都还在，原本三五成群各自交谈的他们，看见李追远出来，全都像少年来时那般，准备行礼恭送。
　　“恭送前辈。”
　　“恭送前辈。”
　　李追远牵着阿璃的手再次从他们中间穿行，站到进来时的位置后，少年少女的身形渐渐变淡。
　　离开望江楼前，李追远对他们再次点头，进行回应。
　　也不知下一浪过后，这座广场上，还能剩多少人可以继续站着。
　　阿璃的目光仔细扫过全场，像是留恋于这种被恭敬簇拥的氛围。
　　书桌上的香火熄灭，李追远与阿璃睁开眼。
　　李追远走出屋门，站在露台上。
　　坐在坝子上的柳玉梅抬头，看向李追远：
　　“小远，上面风太大了，小心吹冻着。”
　　“没事的奶奶，我正想给自己降降温。”
　　阿璃走到画桌前，摊开新画卷，开始画画。
　　女孩画的是望江楼，她画得很快，广场上人影憧憧、似真似假，没必要去细致描绘，毕竟很多人很快就将不在，不值得费那笔墨。
　　到晚饭时间，李追远进入厨房。
　　灶台上干净得过分，锅刚被铲刮过，灶内更是连一点灰都没有。
　　李追远留意了一下厨房内的库存，刘姨事先包的馄饨，少了三碗的分量。
　　应该是柳大小姐想尝试亲自下厨煮个馄饨，结果没能成功，然后气得清理掉了痕迹。
　　晚饭李追远打算自己来做，但他刚生好火，画完画的阿璃就走入厨房，女孩卷起自己的袖子，拿起铲子。
　　李追远只得继续闷头烧火。
　　依旧是四菜一汤。
　　盛出来摆桌时，阿璃目露疑惑。
　　晚上的菜比中午的，肉眼可见的差一筹。
　　李追远知道，这是因为柳奶奶的大扫除，把锅灶的环境变了，导致阿璃在火候等方面的掌控出了偏差。
　　柳玉梅晚上没添饭，却喝了比往日里更多的酒。
　　她承认自己是个四体不勤的懒散老太太，但这样的老太太在家能做甩手掌柜，被俩孩子做饭照顾，又何尝不是一种别人盼不来的福气？
　　天黑后，李三江带着一众骡子们回来了。
　　刘姨拿着信笺进了东屋，向柳玉梅汇报情况。
　　“看来，青龙寺是真的出事了，呵，他们，活该有今天。”
　　刘姨的语气里有着毫不遮掩的幸灾乐祸。
　　柳玉梅将信笺放入供桌施满禁制的抽屉里，指尖揉捏着眉心，她有些心神不宁。
　　“主母，您怎么了？”
　　“兴许是晚上酒喝多了。”
　　柳玉梅非但没用手段解酒，反而故意让自己有点上头，求一个微醺。
　　刘姨吃味道：“合着我给您做了这么多年的饭，都比不过孙女孙女婿做的这两顿，唉，到底是抱来的，就是比不上亲的。”
　　柳玉梅也不惯着她，道：“那是当然。”
　　刘姨委屈地抹眼抽泣：“我就知道，我就知道，终究是这么多年的真心就没被当回事儿过，是我自作多情。”
　　柳玉梅：“等你以后自己生了孩子，你就懂了。”
　　刘姨收起表演，叹了口气：“唉，那悬了。”
　　柳玉梅：“行了行了，赶紧跟你那木头出去散步吧，省得又发起癔症。”
　　刘姨笑着走出屋门，秦叔站在坝子下等着。
　　二人肩并肩，向外走去。
　　依旧是刘姨说着，秦叔听着，至多接个“嗯”。
　　考虑到刘姨上次癔症犯得如此明显，秦叔也是加大了治疗剂量。
　　一是晚上散步的距离，比过去提升了三倍，从村东走到村西，再从村南走到村北。
　　也就是二人都是练武之人，体质异于常人，换做一般人，就算白天没干活儿，晚上可走不动这么多道。
　　二是返程时，秦叔会一把将刘姨扛到肩上。
　　上次就是这般让刘姨从癔症中清醒过来的，所以秦叔刻舟求剑，每晚都把刘姨扛回去。
　　对此，刘姨也习惯了，他扛他的，自己掏出一把瓜子嗑自己的。
　　道场内，所有人都集中起来。
　　陈曦鸢当初接触李追远团队时的第一件稀罕事，就是发现小弟弟团队喜欢开会。
　　此时，大家围坐在祭坛上，谭文彬拿着个热水瓶，给每个人面前都倒了一杯茶。
　　开会，就该有个开会的样子，哪怕有人开会从不带脑子，有人开会从不说话，有人喜欢表演开会。
　　李追远把自己对下一浪的最新分析讲给大家伙儿听，少年习惯性讲得比较简略，只说关键点。
　　润生睁着眼睡觉。
　　林书友不住点头。
　　谭文彬把小远哥的讲话理解后，扩充讲述了一遍。
　　润生眼睛泛起白色，伸手握住自己的新黄河铲。
　　阿友的梅山双刀比润生的动作慢半拍后才颤起。
　　幸好有道场阻隔，要不然此刻靠墙坐在坝子上打坐入睡的弥生，就会感知到两股针对自己的清晰杀意。
　　润生的想法很直接，既然弥生是敌人投送来的诱饵，那就先吃了他。
　　林书友经过思考后，同意了润生的看法。
　　虽然阿友和弥生的关系很好，他也确实把弥生当作好朋友，但这种来自朋友的背叛，更让人愤怒。
　　谭文彬：“都放松点，这不是小远哥的意思，如果要解决弥生，刚才就该把弥生也一并喊进这座道场。”
　　润生松开了黄河铲，继续睁眼睡觉。
　　林书友：“可是，弥生不该瞒着我们，他应该第一时间就和我们说清楚真相。”
　　谭文彬：“他一来就说出真相，你就会相信他么？”
　　林书友愣了一下，下意识地反问道：“不然呢？”
　　谭文彬伸手拍了拍阿友的肩膀：“你会信任，但我们不会。”
　　林书友：“那我们接下来，该怎么面对弥生？”
　　谭文彬耸了耸肩：“随他去。”
　　林书友：“啊？”
　　谭文彬：“在下一浪里，弥生是关键，但弥生又不是关键。”
　　林书友：“我没听懂。”
　　谭文彬：“弥生被青龙寺下了除魔令，他在下一浪里一开始定位的角色，就是当初虞家那一浪里的赵毅，会被江湖上与江上的人追杀。
　　我们只要不去管他，他总不至于自己站在那儿，等着被人杀死吧？”
　　林书友：“彬哥，我好像有点懂了。”
　　童子：“那你快和本座说说，本座好指点你一下。”
　　林书友心道：“你先说。”
　　童子沉默。
　　谭文彬看向李追远：“小远哥，外队们，还需要通知么？”
　　李追远：“要想鱼群能上钩，我们就得继续演下去，直至下一浪到来。”
　　谭文彬：“明白。”
　　散会。
　　润生从弥生面前走过，回去躺棺材里睡觉。
　　林书友在强行让自己保持正常，可当他经过时，弥生睁开了眼，对阿友露出微笑。
　　谭文彬的手搭在阿友肩上，对弥生问道：
　　“李大爷这次给你分了多少？”
　　弥生：“很多。”
　　“具体点呢。”
　　“老前辈说，不能对外说。”
　　“李大爷是真喜欢你。”
　　“小僧能感受到。”
　　“走吧，阿友，咱这俩外人，该回去睡觉了。”
　　李追远将阿璃送回东屋后，在弥生面前停步。
　　“大师，晚安。”
　　“李前辈好眠。”
　　“我今晚不急着睡。”
　　后半夜，柳玉梅睁开了眼，她扭头看了看身旁睡着的阿璃后，起床走到供桌前，端起一杯凉茶喝了起来。
　　酒意早就该散了，可她的心，仍是有点不宁。
　　西屋。
　　熟睡中的秦叔，呼吸急促，眉头皱起。
　　刘姨疑惑地坐起身。
　　这是，做噩梦了？
　　刘姨眼里满是不敢置信，秦家人的脑子，怎么可能会有闲情逸致去做梦？
　　下床，轻轻靠近。
　　刘姨很担心，别自己这里癔症刚刚缓解，结果阿力这里又出了问题。
　　忽然间，秦叔睁开眼，坐起身，冷汗溢出。
　　“阿力，你怎么了？”
　　秦叔茫然地看着自己双手，他也对自己做梦这件事很稀奇，这辈子，他的睡眠就极好，睡觉对他而言，永远都是闭眼再睁眼的事。
　　“阿婷，我梦到了那天……”
　　西屋门被推开，秦叔走了出来。
　　他先看向二楼房间，犹豫着要不要进主屋上楼，最后还是先走进了厨房。
　　秦叔站在调味品架前，对着摆在那里的酱油瓶发着呆。
　　二楼灯亮起，李追远推开门走了出来。
　　站在露台上，借着月光，能看见厨房内的那道人影。
　　少年原以为今晚需要安慰的是柳奶奶，老人家年纪是大了，想正儿八经打一架也得以秘术追溯青春，但某些方面的感知，却愈发敏锐。
　　试图做饭和把酒喝多了，都在说明老人家的心绪不宁。
　　但少年没想到，反应最大的，居然会是秦叔。
　　李追远下了楼，走入厨房。
　　“叔，你还不睡么？”
　　秦叔回头，看向李追远，嘴唇嗫嚅。
　　他一介武夫，除了拳头其它都不懂，也不晓得该如何提起，甚至不知道该如何去阐述自己的梦。
　　“去睡吧，秦叔。”
　　秦叔仍在犹豫，他的内心，现在没来由的很乱。
　　为了让秦叔心安，李追远再次开口道：
　　“叔，我比你聪明。”
　　秦叔听到这话，脸上神情一下子松缓了许多。
　　可秦叔还是没挪动脚步，眼角余光还在留意着那个酱油瓶。
　　李追远只得继续道：
　　“叔，你太笨了。”
　　秦叔舒了口气，脸上露出笑容，挠了挠头。
　　“小远，你早点睡，我也去睡了。”
　　“叔，我刚下来时听到东屋有动静，你去东屋递个话，让老太太也早点休息。”
　　“好。”
　　秦叔听话地走到东屋，隔着门缝对里面小声道：
　　“主母？”
　　里面没反应。
　　“小远让你早点休息。”
　　屋内传来茶杯放下的声响。
　　柳玉梅躺回床上，闭上眼，心神平静了。
　　李追远走回屋时，弥生开口道：
　　“小僧很羡慕。”
　　“羡慕身为菩萨，对周围人灵觉的感应？”
　　“前辈知道，小僧羡慕的不是这个。”
　　有人挂记自己难以入眠，而自己为了这些人也推迟入眠，弥生羡慕的，是这种互相牵挂。
　　李追远：“你想体验一下么？”
　　弥生目露不解。
　　李追远：“有些手段，我不屑于用。”
　　弥生：“是小僧不够格么？”
　　李追远：“是我不喜欢利用我在意的人。”
　　弥生：“小僧愚钝。”
　　李追远：“那我就提前告诉你，这是我故意的，你别当真，也别往心里去，我在我自己下一浪的规划里，没有对你的立场安排，你是否靠得住，我并不在乎。
　　只是你说羡慕，那我就给你体验一下，因为有些事，以前的我，其实也不懂。”
　　弥生：“请前辈赐解。”
　　李追远走上楼，没回自己房间，而是推开了太爷的房门，走了进去。
　　少年将太爷轻轻推醒。
　　“小远侯……怎了？”
　　“太爷，我刚起夜时，看见和尚坐坝子上睡觉。”
　　“啥？”
　　李三江裹起一件外套就跑出了屋，先走到露台边缘，探头往下看，果然看见了盘膝坐在屋外的弥生。
　　“晦气，造孽啊！”
　　弥生抬头，看向李三江，和尚的眼睛，一下子慌了。
　　自始至终，李三江都不知道弥生每晚都睡在这里，还以为弥生是跟壮壮他们挤挤睡棺材或者干脆睡大胡子家呢。
　　寒冬腊月的让人睡屋外，哪能这么糟蹋骡子嘛！
　　李三江小跑着下了楼梯，走出屋，来到弥生面前，一边骂着：
　　“细背锹儿，你怎睡这儿，你怎睡这儿！”
　　一边抬脚，就往弥生身上踢。
　　弥生喜欢背靠墙睡屋外，外面开阔，外面有星空，背后的墙能给他安全感……等等这些理由，他都无法和李三江说。
　　因为弥生看见李三江身上就裹着一件外套，老人年纪大了，深夜在外头吹风容易染风寒。
　　弥生慌忙站起身。
　　李三江把弥生踹进主屋，一路踹着和尚上楼，最后在露台上继续踹，一直将弥生踹进自己房间。
　　“快，衣服脱了，躺我床上暖暖，我刚睡出了个暖坑。”
　　弥生听话地把衣服脱了，躺上床。
　　李三江也哆嗦着躺了进去。
　　弥生睡床头，李三江睡床尾。
　　李三江伸手，摸了摸弥生的脚。
　　“你是不是在找死啊，这脚冻得冰冰凉！”
　　弥生很想解释，自己的脚凉是因为他现在不是个人。
　　紧接着，弥生就感知到自己的脚，被一双粗糙的手抱着，捂入怀里。
　　这一刻，弥生忽然感到外头，原来好冷。
　　翌日清晨，李追远与阿璃提着篮子与工具，去药园采药。
　　弥生拿着扫帚，在坝子上扫地。
　　双方错身而过时，弥生开口道：
　　“前辈。”
　　李追远：“我说过，我对你这次的立场没兴趣。”
　　弥生：“小僧的立场在来时就定下了，不会改变。”
　　李追远：“那你要说什么？”
　　弥生：“谢谢。”
　　李追远摆了摆手，与阿璃走下坝子。
　　萧莺莺端着粥碗与鸡蛋出来，笨笨正在刷牙，即将上课。
　　看见女孩在采药，少年则步入桃林，萧莺莺迟疑了一下，大早上的，应该不用去买酒吧，再说了，酒铺这会儿还没开门呢。
　　桃林，水潭边。
　　清安在喝茶，李追远坐在他对面，二人刚刚结束了一轮谈话，主要是李追远在说。
　　少年给自己倒了一杯茶，润润嗓子。
　　清安抬起下颚，显露出修长的脖颈。
　　陈曦鸢第一次进桃林时，错把清安当成老夫人，不是没有道理。
　　“小子，你能来找我，我很高兴。”
　　李追远拿起茶壶，想给清安续茶水。
　　清安将手覆在茶碗上，五根手指轻轻摆动，他看着李追远，道：
　　“求我，只要你能把我求开心，一座青龙寺罢了，我来替你搬开。”
　　李追远：“你误会了。”
　　“你不相信我能办到？”
　　“我相信。”
　　本体推演清安时，都给自己弄沉睡了，这就是对清安恢复巅峰期实力的最好证明，哪怕，只是短暂的最后巅峰。
　　“那你还不求我？”
　　“我为什么要求你？”
　　“你……”
　　“敢扬名，自然就有扬名的底气，何况他们还多给了我这么多时间。”
　　“小子，你打算怎么做？”
　　“他们想拿鱼饵钓我，那我就主动把这饵咬住，在他们还没反应过来收杆时，我会先一步顺着鱼线冲过去，把他们背篓里的所有饵料，全部吃光。”
　　昨晚开会时，没谈及下一浪的应对方法。
　　因为不用商谈，实在是太过简单，既然人家想要围攻你，那你就趁着围攻你的人还没抱团布置好前，先一步冲过去把他们各个击破就好了。
　　清安眯着眼道：“小子，你是不是早就憋坏了？”
　　李追远不语。
　　清安：“呵呵呵，是啊，一直被两座龙王门庭的规矩压着，不管做什么事都得讲究个名正言顺，恪守着这些教条，演给外人看，演给江湖看，演给先人看，演给头顶上的看。
　　这下好了，人家主动把机会送给你，你终于可以肆无忌惮了。”
　　李追远点了点头：“我是挺期待，这种纯粹恃强凌弱的快乐。”
　　清安：“那你告诉我做什么？”
　　李追远：“先让你欠我一顿酒。”
　　清安：“酒意何来？”
　　李追远：“我能在江上扬名，接下来，我更是会在江上大肆杀戮，这种名正言顺出风头的事，你体验过么？
　　你有没有遗憾过，跟随魏正道走江成龙，却未曾留下明显的痕迹；千百年后，知道魏正道存在的都不多，晓得你清安的，更是寥寥？”
　　清安五指向下，攥住茶杯，呼吸变得沉重。
　　李追远：“喝吧，借酒消愁，用遗憾下酒。”
　　少年走出桃林时，老田头被萧莺莺拉过来帮忙摆供桌，至于萧莺莺自己，则踩着三轮车急匆匆出去，准备去砸酒铺的门。
　　李追远走到阿璃身边蹲下，陪着女孩一起采摘草药。
　　“阿璃，这次，我们要把秦叔当年的仇，给报了。”
　　……
　　庐山，瀑布。
　　汹涌的水流激荡而下，发出持续的巨响轰鸣。
　　赵毅坐在岩石上，从陈靖手里接过一封信笺。
　　把府邸设在这儿，确实不方便，打电话远不说，接收信笺也远。
　　但没办法，他家可没有长辈守护，也没那片桃林当门房。
　　过去时不时还要被监视，不躲深山一点，那真一点隐私性都没有了。
　　将信拆开，上面记录的是昨日望江楼的会议内容。
　　赵毅一边看一边抽着烟斗，看到最后一行，青龙寺发出请帖邀请各门各派前去观礼时，赵毅倒吸一口气，烟斗上的烟丝瞬间燃尽，烟雾从胸口生死门缝处汩汩喷出。
　　“到底是谁他妈改的老子方案，他妈的到底是谁啊！”
　　陈靖见状，马上担忧地问道：“毅哥，方案改了后，远哥是不是有危险？”
　　赵毅攥着手里的信：
　　“他妈的，老子怕被发现是内奸，都不敢做出这么明目张胆的方案，他们倒好，给老子方案改了这一笔，这是生怕姓李的这次杀得不够尽兴啊！”

第545章
　　“吱呀~”
　　窗户被推开，陈曦鸢手肘撑在窗台上，享受着今日的晨间清新。
　　她喜欢住在南通，这里有挚友，有知音，有美食，有小弟弟，有一年四季都盛开的桃花。
　　花姐提着篮子从下面经过，驻足抬头看向窗画里的姑娘。
　　冬早的寒风带着萧索，拂动着姑娘发丝，给这本就姣好的容颜又增添了一抹清冷。
　　假如不看她平日里拿着笛子蹦蹦跳跳的行进和那大大咧咧的欢语，只看现在，她就真像是从古代书生画中走出来似的。
　　当然，就算加上前面这些，对很多男人反而更具有杀伤力，自家晓宇就禁受不住这种开朗热情。最痛苦的也是如此，因为她不是对你刻意优待，而是对所有人都这般。
　　陈曦鸢目光下移，看见了摆在坝子上的供桌。
　　唔！
　　在吃饭方面，陈姑娘向来有着异于常人的机敏。
　　桃林里那位每次痛饮，基本都和小弟弟有关，小弟弟今天起这么早过来，说明阿姐那里的早饭也可能会提前。
　　陈曦鸢快速洗漱，头发都来不及梳，快速下楼，飞奔而出。
　　果然，早饭提前了。
　　坝子上的小桌上明显有用过早饭的痕迹。
　　正常情况下，李三江家一日三餐都是固定的，可有些时候也会根据些许变故微调，比如李追远忙到过饭点时，一出道场，刘姨的开饭声就会响起。
　　“阿姐~”
　　“厨房里有的是，你李大爷还没起呢。”
　　“嘿嘿。”
　　陈曦鸢在圆桌边坐下，刘姨手持俩大托盘，给桌上摆满了各种早点，这只是圆桌的极限，远不是陈姑娘早饭的极限。
　　刘姨走到陈曦鸢身后，帮陈曦鸢打理头发。
　　这脖颈秀白如脂玉，发丝柔顺中带着灵动，刘姨嘴角带着笑。
　　只有看见“年轻”时，人才会恍然惊觉，原来自己已上了年纪。
　　“下次不用这么风风火火的来，家里再怎么样都不会缺你一锅吃的。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　陈曦鸢边吃边点头回应。
　　给她梳理好头发后，刘姨走入厨房，预备下一桌。
　　陈曦鸢夹起一个小包子，在倒入香醋的辣椒油里蘸了蘸，送入口中咀嚼时，整个人都满足得开心起来。
　　她注意到林书友坐在井口边，刚上坝子时，以为阿友在磨刀，毕竟阿友现在不使锏改用刀了，可没瞧见阿友那套梅山双刀，就以为阿友是在帮刘姨磨菜刀，但身子侧了侧，绕开井口视线遮挡后，她惊奇的发现阿友虽然在做着磨刀的动作，也不停传来磨刀的声音，可阿友并不是在磨刀，而是在磨磨刀石。
　　林书友给磨刀石冲了遍水，端起来，仔细查看。
　　陈曦鸢：“阿友，你在做什么。”
　　林书友：“做保养。”
　　陈曦鸢：“保养磨刀石？”
　　林书友：“嗯，彬哥说，准备工作要做到尽可能细致。”
　　接下来要杀的人多，刀会砍得卷刃，阿友这次打算将磨刀石装入登山包，随身携带，抽空就磨。
　　只是，这磨刀石到底该怎么保养来着？
　　林书友左看右看，还是觉得不太满意。
　　弥生拿着扫帚，从屋后扫到屋前，经过井口边时停下。
　　林书友看了和尚一眼，没说话。
　　弥生蹲了下来。
　　林书友又看了弥生一眼，还是没说话。
　　弥生伸手，去抓磨刀石。
　　阿友再次看了他一眼，松开了手。
　　弥生把磨刀石举起，在自己光头上磨了磨。
　　磨好后，他将磨刀石还给阿友。
　　阿友低头看着磨刀石，这上面竟像打了一层蜡。
　　弥生笑了笑，站起身。
　　陈曦鸢：“那个，小和尚。”
　　弥生：“陈施主。”
　　陈曦鸢拿起自己的笛子：“可不可以帮我把笛子也保养一下？”
　　弥生双手合十，走到小圆桌旁，低下头。
　　“那我，就不客气啦？”
　　“请施主自便。”
　　陈曦鸢把翠笛放在弥生光头上，磨着磨着，“嗡”的一声，翠笛着火了，像是一把火炬。
　　“砰。”
　　陈曦鸢将翠笛丢入坝子下的泥土里灭火，站起身看向弥生：“小和尚，你没事吧？”
　　弥生的脑袋上出现了几条黑色痕迹，他走回井口边，拘起一捧水擦了擦脑袋，黑色痕迹被洗去，光头锃亮如新。
　　“小僧无事，陈施主还是看一看自己的笛子是否有损。”
　　陈曦鸢走到坝子边，弯腰，把笛子拔出，再将它送到井口边的水桶里涮了涮，笛子也没事。
　　弥生歉然道：“施主，您的笛子小僧无法帮忙保养。”
　　陈曦鸢伸手摸了摸弥生的光头，又拿起筷子，给他夹了个包子：
　　“不好意思，你赶紧补补。”
　　“陈施主，小僧食素。”
　　“好吧。”
　　陈曦鸢把包子送进自己嘴里，她可是记得吃饭时，李大爷让弥生用红烧肉汁拌饭，弥生开开心心地照做光盘了。
　　李追远与阿璃从二楼房间里走出，下了楼。
　　阿璃进东屋，抱出血瓷瓶，走向屋后道场。
　　李追远则在陈曦鸢圆桌边坐下，看着面前摆放着的这支湿漉漉的笛子。
　　先前的火炬，李追远察觉到了，只能说，一个不愧是扫地僧出身上位的，另一个心大，还真敢保养。
　　佛魔本就相克，注入磨刀石，可增加磨刀效果，但陈曦鸢的翠笛乃龙王坟竹所制，断裂后又被清安以秘法缝补，故而佛魔气息无法灌输进这笛子，会天然受反噬。
　　李追远：“我帮你把这支笛子丢熔炉里，重新炼一下吧。”
　　陈曦鸢问道：“可以提升什么效果？”
　　李追远摇摇头：“提升不了任何效果，不过可以增添些花纹，变得更好看。”
　　陈曦鸢惊喜道：“真哒？”
　　李追远：“你可以画几个喜欢的款式，我帮你烙上去。”
　　“我画画……”陈曦鸢目光看向屋后，“我画画可能……”
　　“那就让阿璃给你出几个图案，你挑一个。”
　　“好啊好啊。”陈曦鸢又想到了什么，有些不好意思地问道，“可是，只是加点花纹，就开一次炉，是不是太浪费了？”
　　李追远：“最近打算把手头上的剩余都清一清。”
　　阿友的那块磨刀石，就是上次真君武器熔炼后的剩余，搁以前，这种边角料也是好东西，得好好留存着，可不舍得这般奢侈。
　　陈曦鸢：“小弟弟，你这是日子不过了？”
　　李追远：“以后日子，会宽裕不少，至少，能宽裕一段时间吧。”
　　陈曦鸢压低了声音问道：“是又有人良心发现，要物归原主了？”
　　李追远：“嗯。”
　　陈曦鸢：“有几个？”
　　李追远：“不止。”
　　陈曦鸢：“一群？”
　　李追远：“一广场。”
　　陈姑娘脑子里有了点思路，她举起手，示意给自己时间再思考一下，但没耽搁把馅儿饼往嘴里送的频率。
　　“广场”这个词对陈曦鸢有特殊含义，她与小弟弟的第一次见面就在望江楼广场。
　　如果是望江楼的广场，那一大群人……
　　陈曦鸢的眼眸冷了下来，桌上的笛子也发出肃杀之音。
　　“他们……敢！”
　　陈曦鸢看向李追远：“小弟弟，我们该怎么做？”
　　李追远平静道：“没办法了，我打算把他们都杀了。”
　　陈曦鸢伸手攥住笛子：“我帮你。”
　　李追远点点头：“好。”
　　陈曦鸢：“可这次会不会……”
　　上次课都上完了，结果临开考前给自己强行换了卷子，陈曦鸢不想这次再遭遇一次。
　　李追远：“这次应该不会出这种意外。”
　　之前李追远只是推测，多团队走江容易撞入，现在几乎确定这是那些个顶尖势力联手推动出的一浪，那限制就低了。
　　说白了，他李追远真正需要担心和较劲的，是来自天道的针对性压力。
　　这种横插一浪的“危局”，在如今的李追远眼里，反而是降低了难度。
　　更何况，这次考试守则给自己设计得如此贴合心意，如果真是赵毅幕后设计的，李追远都觉得他太过孟浪明显了，也不怕事后暴露内奸身份。
　　陈曦鸢：“好，那我们一起弄死他们！”
　　李追远：“嗯。”
　　陈曦鸢继续低头吃饭。
　　李追远起身离桌。
　　其他外队需要政审，但陈姐姐不用，对她，只需吃饭时说一声。
　　弥生跟着李追远来到屋后，李追远停下脚步，问道：
　　“怎么，想跟我进道场？”
　　一位阵法师打造的道场，等于是其最高水平呈现的永久阵法，进到那里，不亚于自投罗网。
　　“前辈让小僧进，小僧也是愿进的。”
　　“那你想说什么？”
　　“小僧只是想提醒前辈，若想避开这一浪，得抓紧时间。
　　对别人而言是天方夜谭，但小僧知道，前辈有这种能力。”
　　“你没看见我正在做什么准备吗？”
　　“小僧看见了。”
　　“那你还觉得，我会选择避开？”
　　“前辈怎么选是前辈的事，小僧怎么说是小僧的事。”
　　“鱼饵有自己的收线路径，对吧？”
　　“是。”
　　“弥生，我不仅不要求你改变什么，我还会尽可能地配合你，你明白么？”
　　“小僧明白，大鱼咬饵后，这根鱼竿到底是谁的，犹未可知。”
　　李三江下楼吃早饭。
　　一碗粥，就着一盘咸菜炒毛豆，吃得津津有味。
　　吃到一半，嗦了口筷子，李三江对正在收拾碗筷的刘姨道：
　　“昨儿个农技站那边下来了专家，说可以在咱们村里搞大棚，村长找了我。”
　　主要是李三江在村里承包的田太多了，这也算是上面摊派一个任务，作为村里的“大地主”，李三江还真不好回绝。
　　刘姨：“那就搞呗，那个比种粮食收益高吧。”
　　李三江：“就是费点功夫，要搭架子什么的。”
　　刘姨：“咱家人反正挺多的。”
　　李三江：“主要是专家待不久，要是再多点人就好了，一天给它都干完，省得日后麻烦，可这临过年的，也不好请人。”
　　道场内，阿璃正在练剑。
　　女孩的剑舞得很慢，但意境之味却很浓郁。
　　这就是软件配置很高的优势，只需将硬件逐步打磨起来，压根就不用担心每个阶段的适配问题。
　　所谓天才，就是如此，别人的勇攀高峰，对她而言只是需花点时间去走完的坦途。
　　而如果阿璃的天赋没有那么高，她的童年会很幸福。
　　忽然间，阿璃一剑刺出，手中的血瓷剑翻转，化作半身梦鬼，梦鬼睁眼，带敌入梦，同时，梦鬼的嘴巴张开，阿璃身形掠过，从梦鬼嘴里抽出了一把新的血瓷剑，顺势刺入。
　　这套连招，丝滑顺畅，一气呵成。
　　阿璃收剑。
　　李追远打开一罐健力宝，插入吸管，递给女孩。
　　女孩接过来，喝了一口。
　　李追远抬起手，一块区域凹陷，平台升起，菩萨金身显露。
　　上次为了推演因果，李追远耗费掉了半尊菩萨金身。
　　剩下这一半，少年也不打算留了，双手掐印，金色丝线汇入。
　　阿璃的血瓷剑化作花瓶。
　　一只血手从花瓶里探出，畏畏缩缩，似不敢置信于居然喂给自己这么好的东西？
　　李追远单手一扯，菩萨金身飘起，金光外放，即将烟消云散。
　　血手不再犹豫，向上一抓，将这一团浓郁金光扯入花瓶。
　　血瓷瓶上的裂纹被金色覆盖，阴邪之气收敛，更显端庄。
　　在李追远成功当上菩萨后，这尊金身就失去了原本价值，毕竟众多高僧的念经也比不过菩萨亲自诵念。
　　但将它拿来喂血瓷瓶就像是用灵芝喂小黑。
　　这是纯消耗品，用来抵消阿璃使用血瓷瓶时的反噬，用完也就没了。
　　可正如李追远对陈曦鸢所说的，他这次打算清库存，一大清早的，他就和女孩去药园里“涸泽而渔”。
　　一场持久战，耗药量必然比过往走江大增，这次所有的补给都必须带够，翻倍都嫌少。
　　李追远把笛子花纹图案的事给阿璃说了，阿璃点了点头。
　　离开道场时，少年又看了看供桌上的白鹤童子与增损二将。
　　“上次赵毅送的妖兽皮革还剩余一些，给祂们做几套新衣服吧，再给大帝换一幅画像，嗯，换蛇皮的。”
　　这也算是做徒弟的，对师父的一点心意。
　　李追远给大帝香炉上插入三根香。
　　原本位列大帝左右两侧的菩萨画像早就被撤下了，少年没兴趣自己供自己。
　　“师父，丰都应该还缺人才吧？”
　　窑厂。
　　阵法停止运转，熔炉打开。
　　陈曦鸢打开域，跳入阵中，将翠笛取出。
　　翠笛的材质无需多言，但爷爷的审美有待商榷。
　　如今，最后的遗憾也被补足，陈曦鸢高兴地握着翠笛挥舞了几下，拿着漂亮东西砸人，心情也会跟着变美丽。
　　罗晓宇看痴了。
　　短暂痴晕后，他又看了看角落里这次开炉所消耗掉的材料。
　　他是方案执行者，也就是开炉师傅，所以他清楚这次付出高昂代价所取得的成果，只是让笛子变得好看。
　　这不符合他对那位少年的了解，要知道，他的全副身家也已经搬运到这儿了，可也禁不住几次这般奢侈雕花。
　　“谢了，辛苦了！”
　　陈曦鸢对罗晓宇挥手离开了。
　　等姑娘背影看不见时，罗晓宇才举起自己的手挥了挥，自言自语道：
　　“倒也是值得的。”
　　“罗兄……”
　　“啊！”
　　罗晓宇被吓得叫了起来，身后棋盘敞开，棋子环绕全身。
　　身为一个阵法师，最怕被近身，尤其是这种悄无声息地靠近。
　　谭文彬显露出身形。
　　罗晓宇舒了口气，收起棋盘。
　　“谭兄，你差点把罗某吓死。”
　　“罗兄，天涯何处无芳草啊。”
　　陈姑娘脑子里压根就没那根弦，你和她谈风花雪月，她更喜欢芝麻汤圆。
　　“谭兄多虑了，只是这花开得正艳，罗某忍不住多欣赏两眼罢了。”
　　“有件事，我想征询一下罗兄意见。”
　　“谭兄请讲。”罗晓宇指了指仓库位置，那里堆放着他的家底，“罗某觉得，你我之间应该没必要这般客气。”
　　“我家小远哥预测下一浪会是多团队走江，希望罗兄能撞入，助我等一臂之力。”
　　“罗某没理由不同意。”
　　“多谢罗兄。”
　　“还是在客气。”
　　谭文彬耸了耸肩，是不是客气，还没到见分晓的时候。
　　这座江湖，最危险的是去相信一个人，最享受的也是有一个人可去相信。
　　罗晓宇将熔炉这边收拾整理好后，离开窑厂回到桃林。
　　桃林边，笨笨躺在小黑身上，一孩一狗一起晒着太阳。
　　上午的课是罗晓宇的，他是抽空去那边帮陈曦鸢雕花。
　　见笨笨在惫懒，罗晓宇摆出严师的神情咳了一声，道：
　　“课业可是做完了？”
　　笨笨睁开眼，起身，从小黑的狗鞍处取出一份棋纸，将它摊开后，上面的格子已经填好。
　　全是对的，因为但凡有错误处，那一块就会烧焦。
　　这是罗晓宇的留堂作业，怕笨笨太早写完，他还刻意加了量，想着回来后能再上一节课。
　　这孩子的阵道天赋，不逊自己丝毫，更重要的是，他不会像自己一样，只学阵道。
　　那位让自己与孙道长一起来教这孩子，并不是打算将孩子培养为单纯的阵法师，更像是给孩子上学前班。
　　等再过些时候，秦柳两家绝学这孩子可随意取学，更甭提那位身上还有多种玄妙传承可以传授。
　　“晓宇。”
　　“花姐？”
　　“这是师祖来信。”
　　“师祖？”
　　在笨笨和小黑身边坐下，罗晓宇拆开信封，看着看着，目露凝重。
　　花姐好奇地问道：“晓宇，是师祖让你回宗门吗？”
　　罗晓宇摇了摇头：“师祖给了两条路，让我选。”
　　花姐蹲下来，看着信里的内容，随即花容失色。
　　陈曦鸢从桃林里走出。
　　拿到新笛子的她，马上去知音面前展示了一下，还快快乐乐地合奏一曲。
　　见到大家伙儿都坐那儿，她也凑过来：“怎么了？”
　　“没，没什么……”花姐想要将信笺拿回来藏好。
　　谁知罗晓宇却把这封信主动递给了陈曦鸢：“你看吧。”
　　花姐只觉得晓宇疯了，这信里的内容能在这里暴露么？
　　陈曦鸢接过信，看完上面内容后，对罗晓宇眨了眨眼：
　　“你怎么选？”
　　信中，罗晓宇的师祖没命令他做事，而是将做事可以获得的利益告诉了罗晓宇，然后让罗晓宇自己去选，可做可不做。
　　“输给他，我是服气的，要是换其他人最后成为龙王，我不一定会服。”
　　“所以？”
　　“所以，还是给自己选个能让自己服气的吧，至少余生心里能舒坦，陈姑娘受累，帮我把这封信转交给那位。”
　　“好。”
　　等陈曦鸢离开后，花姐擦着额头上的冷汗，对罗晓宇道：
　　“晓宇，你就不再考虑考虑？”
　　“花姐是不同意我这么做么？”
　　“不是不同意，就是觉得你这决定做得太快了，是不是要再好好考虑考虑？而且，你怎么能把师祖的信就这么给交上去呢，这岂不是将宗门陷入不义？甚至宗门可能因此……”
　　“你也看到了，师祖把对方给的利益列举得多详细。”
　　“是很多也很详细……”
　　“嗯，师祖就是故意写详细点，给那位看的。”
　　罗晓宇伸手摸了摸笨笨的脸，笨笨对自己这位老师笑了笑，侧身继续打盹儿。
　　“对我而言，什么样的利益，能比得上未来一位龙王，叫我一声‘老师’呢？”
　　陈曦鸢很快就回来了。
　　花姐见陈曦鸢手里还拿着那封信，面露不解，那位不收这封信的意思是，不相信自家晓宇？
　　陈曦鸢把这封信折迭好，放入小黑的狗鞍里，对罗晓宇笑着道：
　　“小弟弟说，这封信留给笨笨；小弟弟还说，等年后让李大爷算个吉日，让笨笨对你行拜师礼。”
　　罗晓宇的嘴角翘起，身后棋盘里的棋子快速跳动。
　　老师，变成了师父。
　　“呵，这不得多阵杀几个家伙助助兴！”
　　……
　　“默凡，你好好考虑考虑，这不仅对徐家有利，更对你个人有利！”
　　中年男人已絮絮叨叨了很久。
　　徐默凡一边听着一边坐在那里擦枪，他擦得很仔细，不留丁点污垢。
　　后方，侍女夏荷正在打包行李，少爷生活清简，属于自家少爷的东西并不多，大部分都是她的，一半是阵法器材，一半是胭脂水粉和各种零嘴。
　　“默凡，只有他死了，你才有机会，难道，你想你手里的这杆枪，这一代都无出头之日么？”
　　徐默凡擦好了枪，将枪头拿在手里，抚摸着白色的枪缨。
　　“三叔，你说好了么？”
　　“三叔想问的是，默凡你听进去了没有？”
　　“这些话，三叔跟爷爷和父亲他们讲过没有？”
　　“当然。”
　　“他们也同意了？”
　　“自然是同意了，这价码，放眼江湖，谁能拒绝？”
　　“我不信。”
　　“默凡，你不信什么？”
　　“我不信三叔把这些话对爷爷和父亲他们讲过后，还能活着站在我面前。”
　　“你……”
　　三叔感知到了来自自己这个侄子的杀气。
　　中年男人右袖一甩，一杆贴身长枪释出，但还未等他来得及出枪，身形就滞住了。
　　徐默凡出现在了他的身侧，左手持枪尖，洞穿自己胸膛，三叔的鲜血将枪缨染红。
　　“你的枪……为什么……这么快？”
　　“因为三叔你脑子里的杂念，太多了。”
　　“我没想到……你居然被他……彻底……彻底压服了……”
　　“用这种卑劣手段来争龙王，我看不惯，我的枪也看不惯。”
　　徐默凡掌心一震，三叔心脉断绝，顷刻暴毙。
　　枪尖随即一甩，三叔尸体被甩飞，挂在了茅庐屋顶。
　　夏荷抬头看了一眼，然后继续低头收拾东西。
　　对少爷的选择，她毫不意外，在三老爷开口讲第一句话时，夏荷就知道三老爷要被拿来祭枪了。
　　“夏荷，收拾好了没有？”
　　“快好了，快好了，少爷，之前那边来信时，你不是说你不去的么，我就没收拾。”
　　“之前谭文彬来请我，我不想去，但自家三叔的面子，我这做侄子的，不能不给。”
　　“少爷还是想去帮他？”
　　“我不是去帮他，只是觉得不去捅死几个人，这帮高高在上的门庭势力，就真觉得这座江湖，是他们家开的！”
　　……
　　湖心亭。
　　陶竹明一边走来一边打着呵欠，嘴里不住埋怨道：
　　“爷爷，早知道当初分家时，该选个离自家祖宅远一点的洞府，省得被你随叫随到，整得我这灯点了跟没断奶一样。”
　　陶云鹤瞥了自家孙子一眼，骂道：“靠家近能省多少事你不知道？小畜生得了便宜还卖乖。”
　　陶竹明：“我跟你讲啊，你骂我可以，你敢骂我爷爷老畜生，我跟你急！”
　　陶云鹤嗤笑一声，习惯性伸手去抠鼻子。
　　陶竹明：“爷爷，您这个习惯还是改改吧，好歹是龙王门庭家主，多不雅观。”
　　陶云鹤抽出手，指尖揉搓道：
　　“你懂个屁，爷爷我这叫搓印！”
　　陶竹明：“鼻壁薄的，还真没天赋学您这招秘术，光流鼻血都得给自己流死。”
　　陶云鹤：“我说，你怎么还在睡觉？”
　　陶竹明：“我还没到出门的时候啊。”
　　陶云鹤：“你没收到通知？”
　　陶竹明：“谁的通知？”
　　陶云鹤一脸嫌弃地看着自己这个孙子：“竹明，你在江上混得这么差么？”
　　陶竹明：“嘿，这话说的，不行，您今天就算流几次鼻血，也得给我把话说清楚。”
　　陶云鹤：“这不明摆着么，当狗人家都不喊你。”
　　陶竹明：“上次虞家那次，我九死一生，连带着家里的长老都……”
　　陶云鹤流出了鼻血，立马打断孙子的话：“小畜生，你就不能讲得含糊一点！”
　　陶竹明正色道：“爷爷，您到底想对我说什么？”
　　陶云鹤：“当年秦家那位的事，又要再来一次了。”
　　陶竹明：“这是一个局……”
　　陶云鹤：“嗯。”
　　陶竹明：“我不去，我丢不起这个人！”
　　陶云鹤：“我没让你去咬他，我要你去帮他咬人。”
　　陶竹明：“那我更不可能去，会死的。”
　　陶云鹤：“孙子，你得去啊，最好就死在那儿。”
　　陶竹明：“是我奶奶的事儿被你发现了，不对，那应该最先轮不到我，难道是我母亲对不起了我父亲？”
　　陶云鹤：“小畜生，不要开这种伦理玩笑。”
　　陶竹明：“但我想不通啊，爷爷你想让我去送死，好歹给个理由吧？”
　　陶云鹤：
　　“上一次他们搞出那件事时，没串联过我，我是事后才知道的。
　　这次他们依旧没串联我，但我抠出点味道来了。
　　爷爷知道九死一生，但爷爷还是希望你去。
　　虽说龙王是龙王，龙王家是龙王家，可最起码，这座江湖，除了他秦柳，好歹得再有一座是干净的吧？”
　　……
　　思源村村口，凉亭。
　　黄昏中，张礼坐在石桌旁，正翻看着《扬子晚报》。
　　在偶尔路过的村民眼里，是一份破旧报纸摊在那儿，寒风在翻。
　　其实报纸是新的，张礼之所以故意“做旧”，是怕有人顺手牵羊。
　　他喜欢这样的生活，脱离了丰都地府底层鬼官的尔虞我诈，来到这里，少君脚下，喝茶看报，生活和前途都有了，简直悠哉得不像话。
　　这时，马路南边，有一辆驴车向这里驶来，驴车上躺着一个手持折扇风度翩翩的书生。
　　大冬天的，还在扇着风，像是刚从精神病院里跑出来似的。
　　马路北边，有一光头汉子走来，身后跟着的一男一女联手推着一辆板车，板车上载着两口棺材。
　　有心急的司机，早早就把车灯打开了，照在光头上反光，还以为要会车了。
　　光头冯雄林张礼认识，曾带家里人来这儿做过客，这次看来又带亲戚串门了。
　　至于那位书生，张礼立刻翻起名册，谑，找到了，朱一文，贴心的谭总管还在后头标注了，他到了后要先通知润生大人。
　　张礼整理官袍，飘然出亭，准备迎接。
　　朱一文没急着进村，而是先跳下驴车，走向冯雄林，看了看后头的棺材，纳罕道：
　　“不是，你这光头至于么，这次登门还送礼？”
　　冯雄林：“本没想着这么生分，但没有办法。”
　　朱一文：“不行，我得瞅瞅。”
　　冯雄林：“你看吧，没钉棺材钉。”
　　朱一文伸手，揭开棺材盖，看见里头躺着一具中年尸体，看样子，才刚死没多久。
　　冯雄林：“以前只是听说那些顶尖势力的底蕴有多吓人，这次亲自被开价收买一次，才晓得究竟有多离谱。
　　家里出了两个不成器的亲戚，想让我站那边去。
　　我说这不成啊，买卖不是那么做的，哪能只听一方报价？我就带着这俩亲戚长辈过来，听听这边的价。
　　呵呵，让你见笑了。”
　　朱一文摇头：“不见笑，我家也有一个找过来劝我的，刚被我做了干式熟成。”
　　冯雄林：“怎不带来？”
　　朱一文：“时间太短，还没出风味儿。”
　　张礼见他们聊好了，飘荡上前行礼：
　　“冯大人，朱大人，请随小的来。”
　　两支队伍合流，沿着村道进入。
　　冯雄林指了指远处，道：“朱兄看见那片桃花林了么？”
　　朱一文：“看见了。”
　　冯雄林：“还不快去投拜帖？”
　　张礼边往前飘边回身笑道：“冯大人风趣，提醒禁地也是如此幽默。”
　　朱一文：“禁地？这村子风水真有说头啊？我还以为随便找了个隐居的地方，来时我看了，这村子几十年都没拆迁运。”
　　冯雄林：“好歹是双龙王门庭。”
　　远处田埂上，秦叔扛着锄头正在行进。
　　张礼介绍道：“冯大人、朱大人，那位是秦力秦大人。”
　　冯雄林咽了口唾沫，号称铜皮铁骨的冯家人，在这江湖上最憷的就是正统秦家人。
　　朱一文：“你这把我二人后头加‘大人’一起放在一句话，多少有点不合适了。”
　　张礼：“谭总管说了，秦大人是长老，您二位来了就是客卿，平级的。”
　　刚走到小径，就看见谭文彬主动迎了上来。
　　互相见礼后，谭文彬指着棺材问道：“来就来嘛，还带什么礼？”
　　冯雄林：“没办法，家里两个长辈盛情难却，总说什么礼多人不怪。”
　　朱一文忽然意识到自己失策了，该把家里那具干式熟成带来的，这是表明立场态度用的啊，要不然谁知道你是否真一条心？
　　谭文彬对朱一文道：“人来就行了，谁为了利益包藏祸心，会愿意把自己包藏进狼窝里？”
　　朱一文心里舒坦了。
　　真想站对立面，那就躲在人群后就是了，多大的利益能让人彻底豁出命跑到这儿来当内应自爆？
　　当然，有这份舍身勇气的人，也不会站对立面了。
　　谭文彬：“趁着我家大爷这会儿不在家，先将棺材运进去吧，二位注意也请吩咐手下人，在我家大爷面前，一定要当个普通人。
　　至于诸位的住处，我已提前打扫好窑厂安置了睡袋，虽条件简陋了些，但我等三人今晚也会陪睡在那里。”
　　刘姨站在坝子上，看着两拨人来了，对坐在那里喝茶的柳玉梅道：
　　“三江叔早上还说，想凑点人手把大棚搭起来呢，这就开始上人了。”
　　柳玉梅抿了口茶，看了一眼刘姨。
　　刘姨：“我是……错过什么了？”
　　柳玉梅：“小时候让你多学点风水，你非要沉迷玩虫子。”
　　阿力那晚被小远派来传话，说明阿力都心有所感了，可这位姓柳的，却是家里最钝感的。
　　柳玉梅叹了口气，得亏阿璃和小远都极擅长风水之道，要不然柳家传承就可能因自己选了个柳婷而断绝了。
　　刘姨虽灵觉不行，但脑子聪明，再结合起阿力那晚的噩梦内容，她马上想到了什么，眼里流露出强烈的怒火。
　　“他们，还想再来一次？”
　　柳玉梅将茶杯放下，“砰”的一声清脆，如一盆无形冷水浇洒在刘姨身上，让其气息溃散。
　　“你都把那俩孩子吓得不敢往前走了，怕一上这坝子就要被你丢去虫窟。”
　　刘姨：“主母，能避开么？”
　　柳玉梅：“避什么避？我们家小远……我们家主，就没打算避。”
　　刘姨：“可是……您就这么放心？”
　　柳玉梅：“是担心，但被小远借阿力之口安抚后，把事儿想通透了，反而不觉有什么了。这江上时期，祖辈那里有记载，我更是亲眼见老狗走过。
　　阿力倒在大争期，眼下才只是峥嵘期，最冒尖的还只是咱们小远。
　　阿力说过，润生快接近长老了。
　　依小远的习惯，要么不提，要提就是整体提，彬彬和阿友，怕也不是当初了，咱家小远如今更是成了菩萨，阿璃也练了武。
　　瞧见那俩孩子没，绝对是当今江上翘楚一批了，在我眼里也就堪堪持平他们家里中年长辈的层次，这走江化功德加身确实玄奥，一缩就是这么多岁月。
　　但咱家小远他们，快到他们爷爷辈了。
　　这是当爹的打儿子，有什么好怕的？”
　　刘姨目光闪烁，心思快速转变，随即面露激动，她想到了小远打算怎么做了。
　　就在这时，刘姨袖口内，有两只虫子发出嘶鸣。
　　“主母，两家祖宅出现了异动。”
　　搁过去，两家祖宅不是没躁动过，刘姨秦叔乃至柳玉梅，都曾亲自去安抚过。
　　可这会儿的异动，太过巧合。
　　李追远从屋里走出，来到露台上，他是准备来迎接朱一文和冯雄林的，加之听力好，刚才下面的对话也听了进去，主要是太爷不在家，也没必要避讳谁。
　　“就请刘姨和秦叔，各自前往秦柳祖宅安抚吧，秦家祖宅请秦叔直面那尊白虎，它知道该怎么做。
　　就是柳家祖宅……”
　　秦叔和刘姨，已经是镇不住两家祖宅里的邪祟了，秦家还好，自己去过，可柳家，自己没去过。
　　柳玉梅对刘姨道：“你去吧，跟它们说，我这梅丫头，最后一次求求它们，再安生一次，家主忙着在外面杀人，等这仇报了，我就让家主去柳家看望它们。”
　　刘姨：“是。”
　　李追远开口道：“奶奶，他们还是不放心啊，非要把你们三位给支开。”
　　柳玉梅：“因为他们知道，能约束他们的东西，不一定能约束奶奶我，你若出了事，奶奶不仅连自己这条命都不要，这两家门庭，奶奶也可以一把火烧了！”
　　李追远：“既然秦叔和刘姨要去两家祖宅，那就让他们更安心一点吧，奶奶您也别在家待着了，我食个言，青龙寺的请帖不是早就到家了么，奶奶您就拿着请帖，去青龙寺观礼。”
　　柳玉梅脸上露出笑容：“小远啊小远，奶奶是真的命好啊，小时候有长辈宠着，年纪大了有晚辈宠着。
　　你在外头拚杀流血，这露脸享受的机会，却让奶奶我占了。”
　　李追远：“您可是大小姐，合该如此。”
　　“呵呵呵……”
　　柳玉梅眼里笑出了泪：
　　“行，奶奶去观礼，去好好观一观，他们那时的嘴脸！”

第546章
　　朱一文和冯雄林确实被刘姨刚刚散发出的杀机给震住了。
　　普通人毫无察觉，但对他们而言，那一刻仿佛有无数双细小的眼睛正窥伺着自己。
　　这就是家太小的不方便，尽管太爷家算上坝子，在村里已经算排名前列的大户了。
　　要是搁祖宅里，各个院子独立，内嵌阵法隔绝，莫说聊天说话发脾气，就算在里头大打出手都没问题。
　　谭文彬：“二位，请。”
　　柳玉梅坐回椅子，端起茶水，没像过去那般进屋换一身衣裳。
　　今儿个能到这里来的，虽说必然存在长期利益投注的考量，可再大的利益也不值得犯这九死一生之险，能退一步恪守中立就算难能可贵，故而只要走上这坝子的，心底都存着一份意气。
　　人呐，最难忘怀的就是小时候一起撒尿和泥巴的发小情谊，不是忘不了那个人，而是忘不了曾经的那份质朴纯粹的傻气，亦如当下。
　　秦柳两家的复兴，必然要重新编织两座门庭的江湖关系，与其召回昔日被自己遣散的外门，不如让自家小远重新架构起新的。
　　别看这俩尚年轻，能代表家族点灯的，都是自家当代翘楚，日后就算不是家主也是家中举足轻重的人物，未来互相倚靠是必然的。
　　换言之，算是半个自家孩子了，不用太生分。
　　“拜见老夫人。”
　　“拜见老夫人。”
　　站在老太太面前，朱一文含蓄儒雅，冯雄林憨厚老实。
　　后头，谭文彬招呼润生和林书友，赶紧把冯雄林带来的亲戚请入屋后道场入座奉茶。
　　柳玉梅开口道：“路上辛苦吧。”
　　冯雄林：“一想到能再见到老夫人，就归心似箭。”
　　朱一文是第一次见柳玉梅，不如冯雄林放松，这种曾活跃于江湖历史上的人物就这般坐在你面前，对年轻人的冲击还是巨大的。
　　柳玉梅对朱一文招了招手。
　　朱一文走上前：“老夫人。”
　　柳玉梅将手搭在朱一文的手腕上。
　　朱一文身子一震，气血逆行，尸气浮现，神情随之狰狞。
　　他尴尬歉然道：“一文无状，冲犯老夫人了。”
　　柳玉梅：“这算得了什么，些许口腹之欲罢了。”
　　朱一文默然。
　　柳玉梅：“人死如灯灭，就是历代龙王死后，也就留下个龙王之灵，肉身随之腐朽，施肥沃土，长草给牲口吃，长庄稼给人吃，怎么着不是个吃？你倒还替他们省事了。”
　　一样的话，不一样的人说出来，效果是不同的，秦柳两家最著名的就是历史上出的龙王多，柳玉梅有资格举这种例子。
　　并非只有妖需要封正，人也需要一些外在肯定以摒弃心魔、坚守本我。
　　柳玉梅：“老话说得好，吃什么补什么，所以啊，你得越吃越像个人。”
　　朱一文身上的尸气再度浮现，但这次，他的脸上不再有狰狞。
　　他跪伏下来，向柳玉梅磕头。
　　“一文感激老夫人教诲。”
　　李追远站在二楼露台上，看着这一幕，他能帮朱一文化解身上尸毒，却无法帮其解心中之毒。
　　每位来登门的外队，无一例外，都能得到柳奶奶的指点，这诠释了什么叫家有一老如有一宝。
　　磕头时，朱一文看见斜侧不远处，有个水泥坑。
　　一时间他有些犹豫，是不是自己也要磕出一样的效果才能显得真诚？
　　柳玉梅：“起了吧，地上凉。”
　　朱一文站起身，道：“老夫人，小子想……”
　　柳玉梅：“去吧，一桌子死牌位，随便瞅。”
　　朱一文走入东屋。
　　活生生的龙王之灵确实能让人敬服，可这满满当当没有灵的牌位，更能给予人震撼。
　　等朱一文上完香出来时，李追远也下来了。
　　家中地方小，柳奶奶见客时，他只能先待上头。
　　不过，让他选，他还是喜欢住在这里而不是祖宅，祖宅里的东西让他无比心动，可偌大的祖宅这么点人住进去，人味儿也就稀释了。
　　一张方凳，三张小板凳，龙王门庭的待客之道，是如此接地气。
　　刘姨端来茶水。
　　刚坐下来的朱一文与冯雄林立刻站起身，双手去接。
　　刘姨：“在这儿就别拘束，就跟到自己家一样。”
　　如果先前没领略过刘姨身上杀机的话，这话还是有点可信度的。
　　朱一文：“前辈，是我们先到了么？”
　　李追远：“桃林那边有两位比你们早些，还有一位，报名前就到了。”
　　那位是组织方评委。
　　冯雄林：“那就省得麻烦了，等人都到齐了后，小远哥你再示下。”
　　李追远：“其实，也没什么好示下的。”
　　朱一文：“小远哥是心中已有方略了？”
　　李追远：“因为很简单，他们既然想来杀我，我又不想死，那就只能把他们都杀了。”
　　冯雄林与朱一文面面相觑。
　　虞家那一浪里少年的扭转乾坤，小地狱之下的运筹帷幄，让他们以为少年这里早就制定好了翻盘之法。
　　李追远：“阿友。”
　　“在。”
　　“陪客。”
　　“明白！”
　　林书友领着冯雄林和朱一文去往窑厂，天色刚晚，离夜宵还有很长时间，足够搞点团建活动。
　　比起坐在这里与自己硬找话题闲聊，还不如向他们展示一些真东西，他们是抱着跳火坑的心态来的，但不是来上吊寻死的。
　　走下坝子，与李追远与老夫人拉开了些距离，朱一文放松下来，撞了撞陪同一起去窑厂的润生，笑嘻嘻道：
　　“我驴车里可是带了不少好货，都是原切的。”
　　润生欲言又止。
　　“放心，保证让你满意，这些可都是我的珍藏。”
　　看着朱一文眼里的喜悦，润生只得点点头。
　　他现在吃饭已经不用配香了，而且听起朱一文描述那些脏肉时，他心里也没任何冲动，甚至对朱一文本人，也没有过去的那种垂涎。
　　到了窑厂，给大家看了今晚休息的地方后，林书友直接切入正题，开口道：
　　“我们切磋一下？”
　　谭文彬还得留家里负责后续接待就没跟过来，阿友这里就显得很生硬。
　　好在，大家伙儿很满意这种快节奏，这种组队之前的互相摸底本就是应有之意，再者，李追远这边实力越强，他们这里就能变成八死二生。
　　朱一文：“冯兄，你来吧。”
　　双方曾有过不止一次的接触，晓得林书友走的是什么路数，近身搏杀并不是朱一文的强项。
　　冯雄林也没客气，摸了摸自己的光头，与林书友来到窑厂空地处，他直言道：
　　“我估摸着不是林兄弟的对手，但这阵子，冯某也是小有进步，林兄弟可切莫轻敌啊，哈哈。”
　　朱一文帮忙活跃氛围道：“冯兄这话说得就不合适了，你能从江上功德里得到提升，小远哥和林兄弟就不行么？他们获得的功德，只会比我们更多。”
　　林书友眨了眨眼。
　　他们这伙人自走江起，就基本是靠小远哥一步一步提起来的，手里溢出的那点功德，最大的用处是拿来打车吃饭。
　　冯雄林双目一凝，体内传来一道沉闷的钟声，本就夯实的窑厂地面随之一震。
　　他立在那里，就像是一座小山，没有移山的勇气，都不敢与其对视。
　　朱一文仔细观察，从冯雄林身上品出了一股刚柔并济的味道，这是冯家本诀也被改变了？
　　再联想起冯雄林与那鬼差认识，更是曾来过这里，朱一文心中当即涌出后悔：自己来晚了，被这光头偷吃到了！
　　他曾盛情邀请润生去他那里做客，可润生并没有来，自己怎么这么傻，润生不来，自己不可以早点提着食材主动上门吗？
　　冯雄林看着林书友，笑道：“林兄弟，如何？”
　　林书友：“我最近刚打磨好，还没真的练过手，你小心一点。”
　　朱一文：“噗……哈哈哈！”
　　冯雄林拍了拍脑袋，跟着一起笑了起来，也不生气。
　　林书友抽出梅山双刀。
　　冯雄林：“林兄弟不用锏，改用刀了？”
　　林书友：“嗯，这是小远哥给我新锻造的刀。”
　　冯雄林：“确实不是凡品，不过我冯家人铜皮铁骨，正好让林兄弟的刀，来试试这体魄！”
　　林书友打开真君状态。
　　冯雄林收起笑容，这熟悉的压力袭来，还是那个味儿。
　　“那个，事先问好，林兄弟，你不会用那符针吧？”
　　“不用。”
　　“这就行，冯某自认为，现在还是能和林兄弟过几招的。”
　　先前只是开玩笑的话，毕竟切磋不可能生死相向，更不可能大战在即使用什么透支秘术，冯雄林只是以此来向李追远这边通传自己当下的实力。
　　而且，如若是锏那种钝器，反而有点克他，但既然换了刀，他反而没那么忌惮了。
　　林书友开始起乩。
　　道场内，增将军的符甲立起，阵法运转。
　　林书友起乩成功，官将首降临，气息猛然翻倍。
　　冯雄林眼睛当即瞪起，下意识地骂道：“他奶奶的……”
　　朱一文把手中折扇一收，也是面露震惊。
　　林书友歪了歪头。
　　冯雄林抬起手：“林兄弟，抱歉，刚刚只是情难自抑……我再确定一下，林兄弟你没用秘术？”
　　林书友：“没有。”
　　冯雄林：“那这种状态，林兄弟你能一直维持么？”
　　林书友：“不能。”
　　理论上来说，无论是白鹤童子还是增将军，祂们的力量转化都有耐久值，不能无限期延迟下去。
　　冯雄林：“林兄弟，如果是这样的话，那就请……”
　　朱一文：“不能一直维持，是能维持多久？”
　　林书友：“就是以前，我不插符针前的状态。”
　　冯雄林嘴唇微张。
　　朱一文站起身，倒吸一口凉气。
　　什么样的手段，能在非透支秘术的前提下，把一个人的力量瞬间翻倍？
　　朱一文：“冯兄，过过招吧，我想看得更直接点。”
　　冯雄林：“朱兄是觊觎我的手脚？”
　　朱一文摇头：“冯家人筋头巴脑的，煮不烂，口味不好，我不要。”
　　林书友：“那个，打不打？”
　　冯雄林调整呼吸，双臂对碰后交叉，连续三道钟声自体内传出。
　　“来吧，林兄弟，请手下留情！”
　　这几乎明牌的气息，让冯雄林清楚，自己不是林书友的对手，可架子都摆出来了，还是得过过招的。
　　林书友：“我来了。”
　　冯雄林：“来吧！”
　　林书友动了，横持双刀，快速近身。
　　行进间，意境之意流出，当初也是在这里，李追远请那位糖尿病人所进行的指导，并未白费。
　　意境感的出现，最直白的效果就是让你的对手很难预判出你的出招，规避刻板，也就难以判断。
　　冯雄林重心下压，他先左臂举起，肌肉绷紧，打算拆上一招再伺机决定右臂是补防御还是反击。
　　面对这样的对手，就如同在江上面对强大的邪祟，你很难做到以我为主，得以形势为主，这就没了耍花头的空间，每一次对招都得小心谨慎。
　　林书友雌刀一撩，四两拨千斤，冯雄林惊愕地发现自己的左臂以及以左臂为主所形成的整个防御体系被轻松化解，并且雌刀顺势横拉，提前挡住了自己下一步的反应。
　　这还是当初印象里那位拿着一双金锏猛打猛冲的林书友么？
　　冯雄林此刻有种小时候面对家中爷爷辈老人教导的感觉，人家不仅是在绝对力量上压过去，更是在技巧上化解你。
　　林书友本人不知道自己在用什么招式，他现在手握双刀的感觉，和在翟老家里手握书本补习时是一样的。
　　“嗡！”
　　当雄刀即将落下时，林书友醒悟过来，将刀锋止住。
　　冯雄林右臂横于身前，踉跄后退。
　　如此强横的力量，配合刀的锋锐，足以让他这个阶段的冯家人对身体产生不自信。
　　若是林书友没收手，那把刀就会落在自己身上，他应该不会被一刀毙命，但右手大概率保不住。
　　一开打，右手就被切了，那还打个屁，就算你有三头六臂也不过是早死晚死的区别。
　　冯雄林心有余悸地开始喘息。
　　林书友收起双刀，按照礼数：“承让。”
　　朱一文开口道：“冯兄，你有没有一种面对家中长老的感觉？”
　　冯雄林点了点头。
　　这种力量与技巧的运用，已经到了另一种得靠岁月去沉淀的层次了。
　　朱一文：“哈哈哈哈，我有肉吃了，我有肉吃了！”
　　冯雄林擦了擦光头：“那我多收集点好看的头发，看看能不能给自己种一点。”
　　朱一文笑完了，发出一声感慨：“都有点庆幸自己来了。”
　　冯雄林：“看来，你考虑过站对面去？”
　　朱一文：“我就不信你没动心过。”
　　冯雄林：“动心过，谁愿意丢命？现在看来，站到这里才是保命。”
　　怪不得那位说“简单”，因为只需简单，只要不陷入到被团团包围状态，动作快一点，趁他们没来得及布置抱团前各个击破……不，那简直就是各个屠杀。
　　按照他们对李追远团队的了解，林书友绝不是最强的那个，那就等同于一支由接近家中长老组成的团队，在江上单对单地去碰年轻一代。
　　他奶奶的，原以为玉溪之后，自己辛苦努力与对方拉近了点距离，没想到距离反而被拉得更大更夸张了。
　　朱一文彻底放下心来，心情一好，就想煎肉。
　　火升好，先热锅，等冒出白烟后喷点高沸点精炼僵尸油，再下肉排……
　　一份精心烹饪好的美味，被朱一文端到了润生面前。
　　润生拿起筷子，夹了一块，送入嘴里。
　　然后，在朱一文的热切目光中，润生吐了。
　　朱一文目瞪口呆。
　　此时的惊讶，不逊于林书友刚刚展现出实力时，甚至犹有过之。
　　江湖茫茫，知己难寻，来时深深期待的琴瑟和鸣，却遭遇背叛。
　　冯雄林走了过来，开口道：“刚见面时我还以为自己感应错了，润生兄身上居然没丁点那种气味了，想来，润生兄是成功洗去那层枷锁了？恭喜润生兄！”
　　这种体质大变在江湖上并非没有先例，可这也使得冯雄林对润生当下的实力产生怀疑。
　　润生没听出冯雄林的心眼子，他只是看着一脸悲伤的朱一文。
　　思来想去，自己确实不能这般不厚道，辜负了人家的心意。
　　润生解开封印。
　　双眸泛白，裸露在外的皮肤呈现出浓稠的水墨质感。
　　刹那间，可怕的压力溢出，冯雄林强撑着也不得不下弯了腰，而朱一文体魄本就不行，加之处于新手状态，直接被这强大气浪压得“噗通”一声跪倒在地。
　　润生伸手，拿起一块肉送入嘴里，随着咀嚼声传出，他脸上流露出久违的享受神情。
　　李三江嘴里叼着烟，行走在村道上，他刚又去了村部，那边又来催了。
　　“唉，这棚子还是得搭起来。”
　　李三江主要是怕没搭好，技术员又走了，到时候哪里没弄好，出了问题麻烦。
　　“李大爷！”
　　“嗯？”
　　李三江抬头，看见背着一张琴的穆秋颖。
　　领路的张礼向李三江恭敬行礼。
　　只可惜，太爷瞧不见他。
　　李三江：“丫头，又到这一片来唱戏了？”
　　穆秋颖：“啊？嗯！”
　　李三江：“过年了，生意好一点了，是吧？”
　　穆秋颖：“对！”
　　李三江：“走，家去吃饭，晚上唱一曲。”
　　穆秋颖：“好！”
　　搁以前，这种民间艺人行走，以表演换食宿，是一种照顾。
　　张礼默默让开，下面的路，就不用自己指引了。
　　这也是他先前特意提醒冯雄林与朱一文，在李大爷面前要注意扮演普通人的原因，要不然天知道接下来会被安排上哪种角色。
　　张礼飘回凉亭，发现自己香炉上被插着三根香，还摆上了点心。
　　咦？
　　这是有人投门子了，可问题是，人呢？
　　“糟了，走错道了！”
　　张礼快速飘向大胡子家。
　　虽不知江湖上近期正在发生什么，但张礼能预感到，一下子这么多“大人”被召集起来，肯定代表有大事发生。
　　这会儿，可不能被抽个遍体鳞伤啊。
　　临近晚饭时间，笨笨上完了下午孙道长的课程，正带着小黑在坝子上玩。
　　小黑机警地竖起尾巴，五黑犬本就对邪祟有天然感应，乃辟邪之犬。
　　不过，这是熟悉的邪，小黑马上把尾巴收起。
　　笨笨抬头，看向飘来的张礼。
　　张礼指了指桃林，又做出挥鞭动作。
　　笨笨摇头。
　　张礼纳闷了，没去桃林，那去了哪里？
　　“以前不大能瞧得上你们，今日你们的这份洒脱，倒是让徐某刮目相看。”
　　徐默凡带着夏荷来了。
　　在凉亭里点了香，没等来鬼差，就先察觉到了窑厂那边传来的气息，他就来到了窑厂。
　　一来就看见冯雄林、朱一文等人在欢声笑语，这份临危不乱，让徐默凡认可。
　　冯雄林：“其实我们也是想战战兢兢一点。”
　　朱一文：“可地下是实的，也走不出如履薄冰。”
　　徐默凡看了看窑厂里排开的睡袋，问道：“今日就宿在这里？”
　　冯雄林：“嗯，他们回去陪那位李大爷吃晚饭了，稍晚些这里会开个篝火晚会，还特意让我们留着肚子好吃夜宵。”
　　朱一文看了看徐默凡身后，发现没跟人，就提醒道：
　　“徐兄是没去拜见老夫人么？”
　　夏荷回答道：“在凉亭里点了香，却没得接引。”
　　朱一文：“那应该是在接引别人，徐兄且再去等候，我等已经拜见过老夫人了。”
　　若是一般地方，他们就领着徐默凡去了，可在这里得讲个接见次序，由不得客引客。
　　徐默凡点了点头：“老夫人自当是要拜见的。”
　　夏荷提起刚放下来的行囊：“少爷，您等等我。”
　　冯雄林拿起发油，给自己抹了一下，笑道：“耍枪的人，就是傲哦。”
　　朱一文：“没事，打一顿就好了，给他枪掰弯。”
　　徐默凡被张礼引来时，坝子上已经吃好了晚饭，穆秋颖在那里弹琴唱戏。
　　戏入尾声，结束后，李三江带头鼓掌，说唱得好，还问她有没有学南通的童子戏。
　　穆秋颖：“未曾。”
　　李三江：“丫头，想在这里混口饭吃，得学啊。”
　　穆秋颖：“好，这就学。”
　　李三江：“壮壮，你安排人家去大胡子家住。”
　　谭文彬：“好的，大爷。”
　　李三江：“对了，明儿个起建大棚，争取花个几天时间，咱们搞完。”
　　谭文彬：“行的。”
　　李三江进屋上楼回房。
　　穆秋颖收起古琴，看向柳玉梅。
　　柳玉梅：“有外客至，你这自家人就先腾一下位置。”
　　穆秋颖：“是，老夫人。”
　　徐默凡沿着小径走过来时，与穆秋颖错身而过。
　　张礼会意，转而领着穆秋颖去窑厂。
　　徐默凡走到坝子上，对着柳玉梅郑重行礼。
　　“默凡，拜见老夫人！”
　　柳玉梅：“下次回秦家祖宅，我会顺路去洛阳徐锋芝的墓前看看。”
　　徐默凡整个人一怔，随即眼眶泛红。
　　谭文彬把头侧到李追远身边，小声道：“小远哥，我开始怀疑老太太是不是也有一道生死门缝了。”
　　李追远看了谭文彬一眼。
　　以老太太的出身地位，需要她去察言观色的人寥寥，但并非意味着老太太揣摩人心的手段不高，要不然秦公爷当初怎么被化作绕指柔的？
　　江湖上只传闻秦公爷当年对柳大小姐痴心一片、苦苦追求，可这鱼，也是得定时喂喂饵料的。
　　也怪不得老太太时常也敲打刘姨，说她不争气。
　　徐默凡从屋里上完香出来，抬头对着夜空，深吸一口气。
　　一句“去徐锋芝墓前看看”加上满供桌没有灵的龙王牌位，可是把这枪者给喂得饱饱的。
　　这会儿哪怕坝子下面，涌来一群点灯者，徐默凡都会毫不犹豫地持枪冲下去，虽千万人吾往矣！
　　在经过李追远身边时，徐默凡只是行礼，然后就下了坝子，去窑厂。
　　李追远答应过他，以后每次江上见面，都会给他以枪法精解，但他不想此时谈买卖，他不是为了好处才来的。
　　谭文彬：“感觉这把枪，都不需要阿友出手去磨了，他是磨好了过来的。”
　　穆秋颖同理，如今的穆家村又变回了龙王柳的形状，一荣俱荣一损俱损了。
　　李追远看向弥生，弥生走了过来。
　　“什么时候起钩？”
　　“后天。”
　　李追远走向柳玉梅：“按照请柬上的日期，奶奶您明天就得出发了。”
　　柳玉梅：“嗯，我明早就动身，早点入座，省得错过好戏的开头。”
　　李追远：“奶奶可以以柳家秘术，将本体留于寺外……”
　　柳玉梅抬起手，打断了少年的话：“不，本大小姐就要亲入青龙寺，这样才能看得真切，笑得纯粹。”
　　在人家的地盘上，一切受限，李追远有走江者的身份让人忌惮，可柳奶奶是可以引起江湖仇杀的。
　　但奶奶既然拿出“本大小姐”的自称了，说明在这件事上，她不打算讲道理。
　　李追远：“那我就在外面，杀得再狠一点。”
　　柳玉梅：“对，小远你在外面杀得他们那帮小辈越狠，奶奶我在寺里观礼就越安全。”
　　李追远：“那今晚，奶奶您早点休息，养好精神。”
　　柳玉梅：“晚上还有人要来么？”
　　李追远：“应该还有。”
　　柳玉梅：“来了就让他们过来，反正今晚睡不着，该见的就都见了吧，都是些不错的孩子。”
　　李追远：“是。”
　　柳玉梅起身，走入东屋，将门关起后，在供桌前坐下。
　　“终于不用再看你们这一张张死板没生气的脸了，呵呵，我去寺里看变脸去。”
　　……
　　“是你多么温馨的目光，教我坚毅望着前路，叮嘱我跌倒不应放弃……”
　　三轮卡拉OK摩托驶至村道口。
　　人模人样的大白鼠笑着对凉亭里的张礼招了招手，给他甩去一份亲手烹饪的供品。
　　张礼收了东西，飘到三轮摩托上，准备给他带路去窑厂。
　　就在这时，村道口走来一个小胖子。
　　小胖子背着高高的背篓，上面锅碗瓢盆俱全。
　　大白鼠：“吱！！！”
　　忽然出现的抢生意同行，把大白鼠刺激出了原声。
　　张礼赶忙安抚：“不是的，不是的，这位是王霖王大人，你先在这里等待，我领着王大人去拜见一下。”
　　大白鼠舒了口气，瘫坐在摩托车上。
　　张礼领着王霖见完了老夫人，回来的途中，王霖看着漫天星空。
　　他对供桌上的龙王牌位没什么触动，因为他“生”得突然，没有过去。
　　但老太太对他说的那句话，这会儿还在他耳畔回响。
　　“书是死的，但在书上的写写画画，却是你活过的痕迹。”
　　坐着三轮摩托来到窑厂，大白鼠看见这一大圈人，鼠目泛光。
　　它能感知到，这一群人身上全都功德充沛。
　　扭头一看，大白鼠发现王霖也在卸货摆灶。
　　王霖笑着道：“你做你的，我就做个古法点心。”
　　大白鼠闻言，开心地挥舞起铲子。
　　李追远带着阿璃过来，陈曦鸢和罗晓宇他们也早就到了，陈姑娘没怎么加入交谈，只是拿着两根筷子，紧盯着大白鼠和王霖的锅。
　　不过，来时陈曦鸢听从吩咐，把清安的存酒拿了过来，这可是经过清安提纯过的桃花佳酿。
　　本就是容易醉人的酒，又没人刻意去化解酒意，随着一道道菜肴上桌，氛围也逐渐热烈起来。
　　阿友几次想去碰酒碗，都被谭文彬拦下了。
　　“去，给小远哥和阿璃倒豆奶。”
　　村道口，张礼继续翻看着报纸。
　　在他无法察觉到的路旁一棵树下，陶竹明靠坐在那里，脸上带着失落。
　　他来了有一会儿了，没急着进去，是因为他在等人。
　　如果自己没来，倒是不苛求于那位出现，可自己既然来了，他也希望那位能来，哪怕他清楚这希望得有多渺茫。
　　令五行不像自己，哪怕没被爷爷吩咐过来送死，也大可不入这一浪，置身事外保持中立，令五行是无法中立的，他只能选边站。
　　“罢了罢了，令兄啊令兄，看来这一浪后，你我只能说单口相声了。”
　　冷不丁发出的感慨，让张礼吓得差点以为见了鬼。
　　在看见陶竹明后，他将名册翻烂了，都不晓得这是哪位大人。
　　陶竹明摆了摆手，道：“别找了，我不在上面，我是条自带干粮上门帮忙咬人的狗。”
　　狗……苟大人？
　　张礼：“大人，您请随我来。”
　　陶竹明跟着一起进了村，一边观察夜幕下的村景一边感叹：
　　“是嘛，住得离祖宅远点多好，多自由，还是那位会过日子啊。”
　　张礼：“大人，您先稍等，小的进入通禀老夫人。”
　　陶竹明耸了耸肩：得，原来那位和家里长辈住一起，还不如自己呢。
　　进入东屋后，陶竹明收起所有懒散，拿出了一位正统龙王家传承者的肃穆，向柳玉梅行礼，随后又庄重地给牌位上香。
　　“坐吧。”
　　“谢老夫人。”
　　柳玉梅把一盘点心推到陶竹明面前，陶竹明也不拘束，一块接着一块吃了起来，在外头等令五行太久，他确实饿了。
　　“倒是没想到你能来，但看见你来了，我也就晓得你爷爷是怎么想的了。”
　　“老夫人，不怕您笑话，真遇到事儿时，我是不怕死的，但要是知道有事儿要来，我会怕死地提前避开。”
　　“看来，你是不理解你爷爷的意思。”
　　“请老夫人解惑。”
　　“这座江湖，干净的越少，余下的想不脏，就越难了。”
　　陶竹明起身行礼：
　　“竹明明白了。”
　　这不是帮秦柳家，这是在帮陶家。
　　老夫人一句话的事儿，就让自己的立场从帮别人转变为为自家而战，可陶竹明却又觉得老夫人说的是对的。
　　“你爷爷那个坏习惯还没改么？”
　　“呵呵，我也常说他，但估计这辈子是改不了了，算了，也就随他去吧，把脏东西抠出来了，才能干净。”
　　“你这张嘴啊，倒是和你爷爷年轻时一个样。”
　　陶竹明：原来爷爷当年在秦公爷和老夫人面前，也是个耍宝的。
　　柳玉梅：“咱几家就不记什么恩或情的了，这江湖道义上的事，该怎么做，自当怎么做。”
　　陶竹明：“谢老夫人。”
　　陶竹明听懂了，这句话的意思不是不记恩情，而是以后只要是不违背江湖道义的事，若有需要，秦柳都会搭把手。
　　走下坝子，在张礼的引路下，陶竹明向窑厂走去。
　　途中，张礼笑道：“陶大人，您的扈从也可以喊过来一起聚聚。”
　　陶竹明：“他们不用。”
　　张礼心道，那可不行，谭总管要求自己做好人工登记表，明天得给李大爷盖大棚呢。
　　“那些大人和他们的扈从们也都在呢，在我们这里，不分彼此。”
　　“那行吧，我入乡随俗。”陶竹明给自己手下们发出信号后，又开口问道：“名册上的人，都到了是么？”
　　张礼面露迟疑。
　　陶竹明：“不方便说就算了。”
　　张礼：“您是老夫人接见的人，怎么也不算是外人，小的跟您直言了，名册上还有一位没到。”
　　陶竹明：“谁？”
　　张礼：“令五行，令大人。”
　　听到这个名字，陶竹明停下脚步。
　　张礼：“陶大人，您怎么了？”
　　陶竹明面色发红，双手攥紧。
　　好啊，好啊，连令五行都喊了，居然不招呼自己！
　　爷爷啊爷爷，你说得没错，孙子我确实混得太差了。
　　舒缓好情绪后，陶竹明示意张礼继续带路，谁知这下换张礼不走了。
　　陶竹明：“你怎么了？”
　　张礼：“请陶大人稍候，有人在我凉亭里烧了香！”
　　陶竹明以比张礼更快的速度，冲向了村道口。
　　那里，站着好几道身影，互相搀扶，明显都受了伤。
　　为首者，脸上疤痕狰狞，气息紊乱，伤势极重，正是令五行。
　　显然，为了能来到这里，令五行付出了极大代价。
　　陶竹明：“哈哈，令兄，令兄，我可是盼得你好苦啊！”
　　令五行惊讶地看着陶竹明：
　　“居然也喊了你？”
　　陶竹明：“……”
　　东屋门口。
　　令五行跪了下来。
　　“令五行，拜见老夫人。”
　　屋门没开，一道声音悠悠传出：
　　“夜深了，老身已就寝，你们年轻人自己去顽。”
　　一个“顽”字，让令五行额头抵地，再次磕头。
　　老夫人的意思是，与令家的仇怨，交予李家主去清算。
　　这已经是对他今日的到来，最大的奖赏了。
　　陶竹明特意等着令五行，二人一起来到窑厂。
　　这边，宴席高峰期已过，众人已酒足饭饱，进入了偶尔夹点小菜抿口酒的聊天说话阶段。
　　看见令五行与陶竹明的出现，谭文彬笑着站起身走过去，一边搂着一个，道：
　　“二位来得太是时候了，就等你们了，快坐，快坐，你们边吃边聊，边吃边聊。”
　　陶竹明先看向坐在那里的李追远，却不敢把埋怨对这少年说出口，只得对谭文彬道：
　　“我得仔细看看，怕没预留我的座。”
　　谭文彬：“是没预留，这不是指望着您在对面反戈一击，里应外合嘛。”
　　陶竹明：“那我……走？”
　　令五行忽地一拍大腿，扯动自己身上的伤势，嘴唇一阵颤抖：
　　“哎呀，我这伤白受了，早知道就不急着过来了，我在对面最起码能当个领头的！”
　　一时间，全场都笑了起来。
　　清晨。
　　李三江蹲在坝子边，苦着脸抽着烟。
　　昨晚柳玉梅就跟他提了，要带力侯和婷侯回趟家，今早李三江起来，就没瞧见力侯和婷侯，早饭还是润生做的。
　　谭文彬走过来蹲下，拔出两根烟，一根别在李大爷耳朵上，另一根自己点起。
　　“大爷，在愁啥呢？”
　　“在愁今儿个这大棚该怎么搭哦，一下子又少了俩人力。”
　　“干活儿？有人，大爷，咱有的是人呐。”
　　“这年尾的，你从哪里请人？”
　　“大爷您瞧，人不是来了么！”
　　李三江抬头一看，果然，远处村道上，一群人正向这里走来。
　　“大爷，我跟你保证，这些人，个顶个的都是干活好手，这大棚啊，一天就给你搭完，您就准备好发工钱红包吧。”
　　甭管是龙王子弟还是江湖草莽，任你曾是多了不得人物，搅动何等风云，
　　到了这儿，
　　都得乾次日结！

第547章
　　地里的活儿，干得那叫一个热火朝天。
　　大家本以为，昨晚酒喝了话聊了口号也喊了，今早就该迎着晨曦踏上那江上血途，谁知却被一纸调令集体喊到了这里。
　　本预备着用来厮杀的奋劲，一股脑地倾泻在了田地里，那效率，让谭文彬对李三江的估算都显得保守了。
　　哪里需要一天，刚过中午，这活儿就步入了尾声，接下来只需简单收拾整理。
　　谭文彬笑道：“我说，哪有你们这么干活儿的，要是遇到抠门的主家，晚饭都得给你们省了。”
　　听到这话的众人也只是笑笑，虽然比起搭棚子他们更想去搭京观，但第一次在这儿干活的人看那些“老人”干得津津有味，新人也不会傻到有怨言。
　　都是江上历练出来的人精，晓得这活儿干了有好处，而且不是那种一般的好处。
　　陶竹明：“就是不知道有多不一般。”
　　令五行：“就算没好处，也不过是搭把手的事。”
　　陶竹明：“令兄，你现在的境界都这么高了么。”
　　令五行：“只是这段时间，想通了一些事。”
　　陶竹明：“说来听听，我也参悟参悟。”
　　令五行：“很多事，没必要去想太多。”
　　陶竹明：“呵。”
　　令五行：“昨晚人多，酒也醉人，还没来得及问你，你怎么也会跑到这里？”
　　陶竹明：“过分了，一个包袱，你居然要伤我两次？”
　　令五行：“是真的好奇，按理说，那位不会喊你的。”
　　陶竹明手肘撑着长锤，目光看向附近正在忙碌的穆秋颖和王霖。
　　“弹琴的是自家养的，小胖子是没人养的；
　　我呢，介于他们二者之间，有人养，却被养我的那位，给捐来了。”
　　令五行：“你爷爷，有魄力。”
　　陶竹明学着自己爷爷的样子，抠了抠鼻子，道：
　　“我爷爷倒是给了我个冠冕堂皇的理由，昨儿个拜见老夫人时老夫人也给了我陶家面子，但我觉得，我爷爷当年和秦公爷与老夫人，应该还有另一层故事。”
　　令五行：“说来听听，我也参悟参悟。”
　　陶竹明：“很多事，没必要去想太多。”
　　令五行：“呵。”
　　陶竹明：“令兄你是杀出来的，你爷爷知道你跑这边来了么？”
　　令五行：“我爷爷以为我是不想参与，如若他知道我是要跑到这边来，我是杀不出来的。”
　　陶竹明：“多少透露点排兵布阵，比如规模什么的。”
　　令五行：“那位都没问我，你来问我？”
　　陶竹明：“我也是奇了怪了，那位到现在为止，一没分析形势，二没做方案，这可不像是那位的风格。”
　　令五行：“因为不需要吧。”
　　陶竹明：“你的意思是，以我为主？”
　　令五行：“我们昨天来晚了，来了就表演起我们的节目，可能也因此错过了些节目。”
　　陶竹明：“对，那杆枪看不出来，但那些个，明显心态过于放松了。”
　　令五行：“无所谓了，我希望越惨烈越好，这样我才能表现出价值。”
　　陶竹明：“你和他一起死了，岂不是皆大欢喜？你也赎罪了，令家也没事了。”
　　令五行：“陶兄，你确定你爷爷让你过来不是当内奸的？”
　　陶竹明：“你这话问得……”
　　令五行：“抱歉。”
　　陶竹明：“比问我为什么也在这里，让人舒坦。”
　　李三江和村长把农技站的技术员请来了，技术员检查了大棚搭建后非常满意，还询问这是哪里请来的施工队老师傅，接不接其它村镇的活儿。
　　谭文彬把这事儿搪塞了过去。
　　验收完成后，李三江进屋，找出家里的红纸，再捣出浆糊，自己做红包。
　　“壮壮，你再开车去镇上储蓄所取点钱来。”
　　“大爷，桌上的钱不够么？”
　　“哪能就给一天的工钱？人活儿干得又好又快，怎可以让人家吃亏嘛。”
　　“就按一天的钱给吧，我约了上次来家里试菜的厨子，准备晚上去窑厂摆一席，那儿宽敞。”
　　“成，菜弄好点，我就不去了，老木匠小孙女满月，我答应他今晚要去他家吃酒的。”
　　“您放心吧，我肯定给您把人陪好，我看地里的活儿差不多干完了，我去喊他们过来领工钱。”
　　谭文彬兜里其实有钱，黄色小皮卡的抽屉里也有一沓现金，但给自家大爷干活儿，这工钱能少要点就少点，越是白干反而越赚。
　　临出门走江，给己方这边每人蹭点好运气，那可是千金难求。
　　这手笔，也就自家李大爷能给得起。
　　“诸位都有，来领钱喽！”
　　大家伙儿排着队来李三江这里领工钱红包。
　　李三江很不好意思给这么点，脸红红的，不住地说“晚上吃好喝好”。
　　能与一群不普通的人住在一起的唯一普通人，必然不可能真的普通。
　　陈曦鸢先领了红包，开心地把红包收起后甜甜地喊了声“谢谢大爷。”
　　李三江笑着拍了拍陈曦鸢的胳膊，丫头是吃得多，但干活向来不孬。
　　其余人也都学着陈曦鸢，接了红包后表示感谢，反倒让李三江愈发觉得不好意思，多么淳朴的孩子们啊，还以为自己辛苦一天挣了很多呢。
　　离开家前，李三江又去找了谭文彬：“壮壮，你还是去取点钱，晚上给他们再发点。”
　　“行，这事儿交给我。”
　　“那我去木匠家啦？家里这边就靠你了。”
　　“您去吧，大爷，放心吧，家里没事儿。”
　　看着李三江离去的背影，谭文彬点起一根烟，不出意外的话，大爷接下来几天，又将顿顿有酒，要么不回家，要么回家后醉得不省人事。
　　众人转移回窑厂，大白鼠早早地就到了，三轮摩托车后头又挂了个板车，准备的菜比昨晚更加丰盛。
　　没办法，这可是一群大金主，今早起床照镜子时，大白鼠觉得自己长相开始向洗发水GG上的明星靠拢。
　　陶竹明对昨晚的酒记忆犹新，检查之后发现，今儿个换酒了。
　　“那个，昨晚的桃花酿没了？”
　　陈曦鸢：“有，在桃林里。”
　　陶竹明：“令兄，劳烦你去搬来吧。”
　　令五行：“我身上有伤，还是你去吧。”
　　陶竹明：“我身上没伤，更不合适去。”
　　二人昨晚其实品出来了，那是“供酒”，是从供桌上的普通酒水里汲取出的酒气之精，证明桃林里有位够资格在龙王家附近吃供品的存在。
　　陈曦鸢仗着知音身份，可以去偷拿一次，但今儿个再去拿，陈曦鸢也不敢了。
　　不过很快，润生推着一车酒坛过来了，揭开封塞，桃花酿的香气弥漫。
　　这是李追远亲自去桃林，用上次让清安酒兴大发的预留人情，换来的。
　　清安很生气，却还是维系了二人一直以来的默契。
　　为了安抚他，拿酒时李追远故意多嘴问了一句：“我这算不算群贤毕至？”
　　清安不屑地笑了一声，摆袖转身，给李追远留下一道清冷背影：
　　“上不了我们当初的桌。”
　　朱一文走到大白鼠身边，手里掂着一块封包好的肉，左看看右看看。
　　大白鼠瞧见了，热情地伸手去接肉，示意它可以按照要求帮他烹饪。
　　朱一文疑惑道：
　　“你会做人么？”
　　大白鼠激动点头。
　　朱一文再一次确认道：“你真会做人？”
　　大白鼠拍打着自己的胸脯，它现在早就已人模人样了，哪可能不会做人？
　　朱一文心里觉得奇了怪了，龙王家的厨子，居然连人都会做？
　　接过肉后，大白鼠信心满满地拆开封包，见到这块百年僵尸肉后，吓得胡茬都长出来了。
　　这是真僵尸肉，内部尸毒浓郁，还在跳动。
　　陈曦鸢：“喂，书生，不准你靠近厨房！”
　　攥着两根筷子、时刻紧盯着这里的陈曦鸢迅速出声制止。
　　这动静引起其他人注意，大家立刻以警告的目光盯着朱一文。
　　之前在玉溪，王霖做饭时大家伙儿就有意识地把朱一文隔开，生怕他偷偷摸摸给大家整个什么硬菜。
　　朱一文讪讪一笑，收回肉，心里默默嘲讽着他们这群人不食真正的人间美味。
　　想着干脆拉润生去角落里自己亲自烹饪一下，但很快又把这一想法暂时抛弃，主要是跪陪的姿势有点不雅。
　　弥生走到大白鼠面前，对大白鼠念了声佛号，大白鼠舒了口气，心神安定下来。
　　“有劳施主为小僧烹素。”
　　大白鼠双手合拢，对着弥生拜了拜。
　　只有李三江在时，弥生才会破戒吃荤。
　　“汪！”
　　远处传来一声狗叫。
　　笨笨牵着小黑过来了，小黑狗鞍上放着一张棋盘。
　　是罗晓宇让笨笨去帮自己拿来的，他要和朱一文对弈一局。
　　当然，真实意图是想趁此机会向大家炫耀自己的徒儿，他自己早就没心气儿去和那位竞争了，直接跳步，提前两辈子进入了含饴弄孙的节奏。
　　看着笨笨，冯雄林摸了摸下巴，赞叹道：“这孩子根骨极佳，简直是我冯家炼体的上品模子！”
　　朱一文：“人有秦家传承，谁会放着打人的法子不学，去学挨打的法子？”
　　冯雄林沉默了。
　　朱一文舔了舔嘴唇，对笨笨问道：“小朋友，喜欢吃零食不？我这儿有辣条。”
　　徐默凡横了朱一文一眼，道：“莫要教坏小孩，这孩子目光纯粹，适合练枪。”
　　朱一文不服气道：“你自己徐家枪还得靠那位去改进，人干嘛舍近求远跟你学？”
　　徐默凡端起酒杯，一饮而尽。
　　笨笨行走在其中，在一道道目光注视下，也不怯场，习惯性表露出自己可爱一面。
　　李追远挪开视线。
　　笨笨的这一习惯，与自己当初喜欢表演腼腆一样。
　　按理说，这会儿把笨笨喊出来，有点不合适，有点提前给在场众人上压力的意思。
　　但罗晓宇喊笨笨过来，李追远也没阻止，有合适的下一代传承者，可以稳固人心。
　　令五行：“好孩子。”
　　陶竹明：“这孩子先天功德之体，而且一直被人不惜代价地温养着，令兄，你我小时候，都不可能有这种待遇，这得让家里的长老们排着队以寿元去填。”
　　令五行：“你跟一个孩子吃醋？”
　　陶竹明：“我只是感慨，那位还没成年，却已经物色好了接班人，要真滚雪球下去，这一压，得压多久？”
　　令五行：“压着压着就习惯了，以前秦柳鼎盛时，一度轮流坐庄龙王，这座江湖不也习惯过么？”
　　陶竹明：“所以现在的反噬才这么大啊。”
　　王霖从自己箩筐里拿出一块点心，递给笨笨。
　　笨笨接过点心，与王霖对视。
　　这一刻，王霖忽然感知到自己体内的那张纸开始震颤，像是对这孩子产生了某种呼应。
　　王霖侧过身，面色阴沉下来。
　　这是自己体内的那张纸，认为眼前的孩子，也适合当它的载体。
　　李追远对他说过，渴望找寻的真相可能并非他所想要的，因为大概率不是谁害了他，而是他自己以承载这张纸为荣，但这并不影响此时王霖对这张纸试图将另一个孩子的过去抹去的愤怒。
　　笨笨骑着小黑离开了，王霖给的点心他没急着吃，而是揣在怀里，他要带回去给妈妈吃。
　　路上遇到了与熊善一起从鱼塘回来的梨花。
　　二人站在水泥桥上，梨花依偎在丈夫怀里，驻足欣赏着结冰的河面，你侬我侬。
　　笨笨没停留，也没喊他们，回到大胡子家坝子上后，把点心送给正在做纸扎的萧莺莺。
　　入夜，宴席开始。
　　经过一天劳动改造，比之昨日少了些喧嚣，多了些秩序，临大事前，大家都静了一下心。
　　大家各自表演节目，有人弹琴，有人吹笛，有人摆残局请人来解，还有人说起了相声。
　　阿璃站在画桌前，持笔作画，记录着当下场景。
　　望江楼人影憧憧那幅原本很适合，可那是结果，从故事性角度而言，不如当下这一幅。
　　当下虽是开始，可这种轻松闲适的氛围，却能预知那个结果。
　　陶竹明耍了个心眼，在阿璃画他时，刻意维持着一个潇洒姿势。
　　画完后，他伸起懒腰：“你们这些家伙真是的，只顾着玩，都不懂得配合一下摆姿势。”
　　令五行：“你要真想配合可以死在她画里，这样以后你就能被用陶瓷拚出来，更好看。”
　　宴席临近结束时，李追远让大家伙儿把桌椅碗碟这些先收了收，上最后一个节目。
　　“润生哥。”
　　“嗯。”
　　润生走到中央位置，仰起头，解开封印，让气息彻底宣泄。
　　“轰！”
　　浓郁到不可思议的死倒气息，令人心悸的气浪强度。
　　即使见识过的冯雄林与朱一文，也都被这次的完全展示再次给震惊。
　　冯雄林：“原来这位的接近长老，不是接近我们家的长老，是接近秦家的长老。”
　　朱一文笑了笑：“原来他昨日吃肉时是留了情的，我本不该跪着，而是该趴着。”
　　徐默凡捏碎了自己手中的酒杯。
　　令五行：“像不像长辈们口述中的当年那位？”
　　陶竹明：“比不得那位当年。”
　　令五行：“但我们也比不得那位当年的对手。”
　　陶竹明：“令兄，我更关心的是，你这原罪，这下该怎么赎？”
　　令五行：“他不会没事做特意喊我们过来，你不是他喊来的，你不懂。”
　　李追远站起身，一时间，所有人的目光都落在了少年身上。
　　“请大家来，是因为我李追远需要大家的帮助。”
　　这话并没能调动起大家的兴致，在润生展现出实力后，怎么听都像是客气话。
　　“有人布局，想复刻当年我家秦叔旧事，弥生是内奸。”
　　点名到自己，弥生站起身，双手合十向四周宾客行礼。
　　“弥生会带我们走上一条路，这条路布满荆棘，既是阻拦，亦是诱饵，最终在江水的推动下，我们会走入他们设好的真正大陷阱中。”
　　当年的秦叔就是这么被针对的，以为自己是在正常走江，结果那一浪走着走着，就步入了被重重包围的绝境。
　　“好在，江水一定程度上，是公平的，它会同时推动我们所有人，内奸说了，明晨六点，这一浪正式打开。
　　我会在那时，推演出整条线路。”
　　这句话一说出来，在场的有人习以为常，有人疑惑不解，有人目露震惊，还有个人，专注吃着王霖做的餐后点心。
　　陶竹明：“提前推演出整条线路，这和提前洞察下一浪的脉络有什么区别？”
　　令五行：“虞家那一浪，你没感觉到么？”
　　陶竹明：“感觉到了，他走江的方式，似乎和我们不一样。”
　　令五行：“我甚至怀疑，连江，也不一样。”
　　李追远：“我需要你们，化整为零，于下一浪打开的第一时间，各自奔赴相对应的节点，将那里安排的对手解决，而我，会带着我的人，直入那最终的陷阱。”
　　一条在线有很多道绳结，按照守则，得按照顺序一道一道的解开，最终才能去解最大的那道结。
　　无法跳步，却可以加速，只要有充足的人手以及充足的自信，那就可以所有结同时开解，而那时，最尾端也是最大的那个结才刚刚打起，还远未来得及收紧。
　　李追远眼下并不知道这一局中，对方给自己布下的最终杀场在哪里，但按照他的这一方法，理论上来说，存在着一种可能，那就是……
　　自己有概率比那群想要围杀自己的人，更早到达那处为自己量身定制的埋骨地。
　　届时，就不是他们好整以暇地在那里等待自己入局，而是自己提前占好位置，静候他们入瓮。
　　陶竹明：“令兄，你可以赎罪了。”
　　这是安排了大活儿，因为他们每个团队，都得单独奔赴一个结点，在那个结点上，会遇到强大或数目较多的对手，不仅得解决掉他们，还得快速解决，哪一个环节出了问题就得等其他人来补救，而这就会导致最终的那个点出现偏差。
　　但如果这个方案成功实施的话，以这位恐怖的阵法禁制造诣，提前入场，将那块终点区域掌控，那对计划赶来围杀他的人而言，就是一场噩梦，更别提他们这伙人在完成各自小节点任务后，也会集体奔赴过来，里应外合。
　　李追远看了眼林书友，林书友提着袋子，将一沓沓黑纸分发下去。
　　朱一文抽出一张黑纸，黑纸迅速自动折迭成一朵彼岸花，散发出地府的气息。
　　一时间，在场所有人都明白了少年的意思，那些这次企图杀他的人，光反杀他们还不够，他还要……
　　李追远：“请诸位在杀人时，将黑纸适时释出，我要将他们的灵魂接引入地府，我要他们……永世不得超生。”
　　少年举起手中的茶水：
　　“我以茶代酒，预祝我们……”
　　众人纷纷攥着黑纸站起身，连陈姑娘也放下了还没吃完的点心，各自端起酒水。
　　李追远继续道：“预祝我们第一阶段的计划，能成功。”
　　第一阶段？
　　王霖：“小远哥，那第二阶段计划，是什么？”
　　李追远：“光杀小的有什么意思？青龙寺不是在组织观礼么，我觉得长辈们光欣赏那佛莲也会乏味，所以我决定，在第一阶段结束后，去青龙寺，杀几个老的，给长辈们助助兴！”
　　这是你们给我制出的江水，那就别怪我，顺势将这江水泼洒到你们身上，泼洒到青龙寺！
　　举着酒杯的众人，有点不知该怎么接话，就算是陶竹明与令五行这二人，也是语塞，平日里信手拈来的场面话，好像都配不上少年刚刚所呈现出来的魄力。
　　桃林边缘，清安倚靠在最外面的一棵桃树上，目光看向窑厂方向。
　　“呵呵，小子，你调起太高了，他们没法接呐。”
　　先前说是上不得台面，但清安还是关注起了那边的台面。
　　上次清安主动向外看热闹，还是柳奶奶追溯青春，仗剑斩杀那伙青城山道士时。
　　然后，年轻的柳大小姐与清安打了一架。
　　归根究底，这世上之事，能引起清安这种厌世之人兴致的，早就不多了，李追远，算是一个。
　　李追远没因冷场而尴尬，而是继续开口道：
　　“到现在，我还未正式感谢诸位的到来，因为我知道，诸位能来这里，凭的是心中那抹意气；
　　认为这江上的事，不该被如此摆弄，认为这江湖，不应这般乌烟瘴气。
　　先后两代龙王早陨，让这江湖风气渐渐变了味。
　　那就自今日起，借这一浪，由我们，来给这座江湖，重新定一下规矩！”
　　今日到场的人，几乎都被李追远压服过，若是没李追远的劝阻，他们中大部分人，早就二次点灯了。
　　换言之，李追远在他们心里，早就是他们这一代的龙王，若是换了人，他们反而会不服气。
　　因此，调起得再高，都无所谓，因为压根就不需要众人去接，只需跟随。
　　此时此刻，很多人心里都回想起小时候听长辈讲的故事，故事中龙王一声令下，江湖豪杰纷纷追随，镇压邪祟动乱。
　　原来，就是这样的感觉。
　　陶竹明闭起眼，仰头，心里哀嚎：爷爷啊爷爷，你把你孙子我捐得好惨呐！
　　玉溪那一浪时，他仗着自家干净，不像令五行那般投得彻底，他尚保留着一份矜持，这亦是留在江上继续争龙的火种。
　　但刚刚，他悉心呵护的火苗，被风吹熄了，甚至那风都不是奔着他这火苗来的，自己只是被边缘扫到。
　　没法子了，彻底没法子了，当李追远决定这局反杀时，陶竹明就清楚，自己若是陪着他成功的话，心气儿就没了，可若是站对面的话，没的就是命，更何况人家的胃口不止如此，只有杀掉几个老家伙，才能让这座江湖真正的掌权者感到畏惧，而只有他们畏惧了，这规矩才能立起来。
　　陶竹明举起酒杯。
　　内奸弥生破戒，也举起酒杯。
　　众人齐声回应道：
　　“遵龙王令！”
　　桃林下，清安笑着拍了拍手，桃花纷纷落下，随即一甩长袖，心满意足地转身，道了一声：
　　“彩！”
　　……
　　秦岭。
　　还未进入祖宅，秦叔就感应到了来自秦家祖宅的气息波动，这说明问题是相当严重了，要知道，他可是个正统秦家人。
　　推开祖宅的门，肆虐暴戾的气息，更是如潮水般汹涌而出。
　　这是有人布局引导的，对方手段很高明，而且，必然付出了极大代价。
　　为了能杀小远，他们可真是愿意下血本。
　　当年他们设局针对自己时，可没如此手笔。
　　秦叔一直清楚，自己没能得到祖宅邪祟们的认可。
　　虽然因他的到来，这躁动的气息些许安静了一些，可情况也并不算太好，至少，他没办法就此安心离开。
　　秦叔长驱直入，来到了那座蟒山前。
　　他知道这里居住着半尊白虎，他也知道，这尊白虎是祖宅里最强大的邪祟。
　　但过去，秦叔与它并无什么交集。
　　唯一的相似点大概是，自己不是一个完美的秦家人，对方也不是一尊完整的邪祟。
　　白虎之威，向外散出，带来浓郁的挑衅意味。
　　秦叔站在洞口，岿然不动，身上的气息更是主动与其争锋相对。
　　一道不满的声音自洞内传来：
　　“你们是干什么吃的，都沦落到祖宅被人算计而不自知的地步了么？真是羞先人！”
　　秦叔开口道：“奉家主令，召白虎听命！”
　　刹那间，那股嚣张的白虎之威收得干干净净。
　　秦叔目光微凝，看着里面走出来的只有竖切一半身躯的华服老者。
　　老者佝着腰，不是他驼背了，而是在提前预备。
　　老者走到秦叔面前，跪了下来：
　　“白虎，接家主令！”
　　秦叔深吸一口气，他不知道这在秦家祖宅历史上赫赫有名的白虎为何如此害怕小远，好在，他不会为这种事而陷入思虑，毕竟小远都说自己太笨了。
　　“家主问你，你是干什么吃的，都沦落到祖宅被人算计而不自知的地步了么？想上桌了？”
　　白虎吓得瑟瑟发抖。
　　匍匐下身，庞大的白虎虚影立起，发出虎啸，与此同时，藏经阁上古邪与之呼应，其余秦家祖宅大邪祟见白虎主动扛下主要压力，也都纷纷跟进，而后是中下层邪祟跟随。
　　秦叔能看出来，自打上次小远把家里邪祟搬出去一批后，它们似乎变得更井然有序了些。
　　通过这种方式，祖宅内的躁动被完全压制。
　　白虎开口道：“这是我们与对方在互相消耗，只能让他们为此多付出些代价，事情还未结束。”
　　秦叔：“没事，继续消耗，我不走。”
　　秦叔席地而坐。
　　白虎：“可你若是留在这里，岂不是中了他们的计？”
　　秦叔：“家主就是命我来中计的。”
　　白虎：“你这小家伙也真是可怜，如今竟只剩下这点用途了么？”
　　秦叔不语。
　　白虎：“唉，真是的，争龙王没争过就算了，身上还一直带着一股暮气，这就是我们瞧不上你的原因，秦家人，不该是那样的。”
　　秦叔沉默。
　　白虎：“如今别人都敢在祖宅上动土了，你到底是怎么守护的秦家，放过去，谁敢？”
　　秦叔开口道：“家主说，让我记下你说的每一句话，回去后向他上报。”
　　白虎：
　　“阿力啊，我可是看着你长大的啊！”
　　……
　　柳家祖宅。
　　当刘姨推开门，步入祖宅时，四面八方，无数厉啸之声向她席卷而来。
　　这其中，更是有四座巨大阴影立起，带来最毫不留情地质问。
　　“梅丫头呢，梅丫头呢，梅丫头为何没来？”
　　“堂堂柳家祖宅居然被人以风水截相之术给影响到了，这还是柳家么，这还是龙王柳么！”
　　“为何梅丫头不亲自过来，为何只让你过来，你除了会玩虫子，还会干什么？”
　　“她敢把家主之位给一个外姓人，给一个连柳家血脉都没有的人，是不敢出来见我们了么？”
　　这四座阴影，是柳家祖宅里的邪祟之首，也就只有它们，有资格以“梅丫头”来称呼暂代过柳家家主之位的柳玉梅。
　　不仅仅是因为它们资历高，更是在柳玉梅小时候，集体当过她的师父。
　　当年的柳玉梅，天赋之高，让它们都为之惊叹，为了争抢邪祟之师的名分，差点在祖宅里大打出手，后来柳家家主出面调停，才破了祖制，让它们四个一起教导孙女。
　　在它们眼里，柳玉梅简直就是完美的，能让它们看见当年镇压它们的四位柳家龙王的影子，唯一的缺点，大概是她比较顽皮……不太能吃苦。
　　但天赋好的人，少吃点苦，也能理解。
　　可当它们得知柳玉梅为了秦家那个男人，不惜放弃点灯走江的机会时，简直是天塌了，柳家祠堂里的龙王之灵出手，才将它们重新压制回去。
　　刘姨起初只是默默承受着，但等听到最后一句时，诧异抬头：它们怎么知道家主之位给了小远？
　　即使是秦家祖宅的邪祟，也是小远登门之后才知晓这件事的。
　　所以，它们是从秦家祖宅那里，得到了消息？
　　这时，四座巨大阴影齐声怒吼咆哮：
　　“为何这新家主，只去秦家不来我柳家，这是瞧不起我柳家底蕴么！”
　　刘姨知道了，它们真正的愤怒点，在这里。
　　她不禁疑惑，这件事又是怎么传过来的？就算有人冒死靠近柳家祖宅，也不会就为了特意传这种拱火的信息吧？
　　难道，是秦家祖宅的邪祟，特意炫耀的？
　　两家祖宅各自封闭，间隔遥远，邪祟不得擅出祖宅半步，但并非无法传讯，毕竟邪祟最不缺的就是让人意想不到的手段。
　　但祖宅间的传讯要想成功，必然也会付出极为庞大的代价。
　　秦家祖宅的邪祟，付出如此巨大的代价，只为了炫耀一下？
　　这似乎，还真是秦家那帮邪祟会做出来的事。
　　“回答！”
　　“新家主何时过来！”
　　“若是新家主名不副实，我将当场将它吞噬！”
　　“不，新家主再不来，我将离开祖宅，前去质问，反正这龙王柳，早就没龙王门庭的样子了，还留在这里做什么！”
　　刘姨双手撑开，密密麻麻的虫子自她脚下蔓延开去，将她踮高的同时，也将她的身影以虫潮的形式放大。
　　这是刘姨在最大程度地运转自己的蛊术，鲜血自她眼角溢出，她的心神也因此遭受影响，气息变得越来越疯戾阴森。
　　本就处于走火入魔状态下的她，被这祖宅邪祟压力集火后，彻底爆发。
　　此时的刘姨，看上去简直就和一尊邪祟无异。
　　刘姨开口的同时，周围的虫潮发出共振，将她的声音放大：
　　“主母说：梅丫头最后一次求你们再安生一次，家主眼下正忙着在外面杀人，等这仇报了，她就让家主来家里看望你们。”
　　“呵呵呵呵！”
　　“哈哈哈哈！”
　　动荡气息削减泰半。
　　但很显然，因为柳玉梅自己没有来，刘姨的传话效果，并不算太好，只是暂时平稳，随时都可能在新一轮的鼓噪导致局面失控。
　　刘姨再次开口道：
　　“家主说：一群不懂事的玩意儿，再敢闹，等他忙完手头的事过来，就摘掉柳家牌匾，自此他只做秦家之主！”
　　倏然间，彻底安静，连带着外围对柳家祖宅施加的影响也被它们联手镇压下去。
　　但这安静之下，是蓄势待发的可怕怒火。
　　它们不是被这句话吓到不敢闹了，而是怕再闹下去，那位家主就不敢来了，它们要等，等那位家主上门，然后……
　　刘姨收起虫潮，坐了下来。
　　她原本不想把小远这句话传过来的，因为她知道，这句话一旦讲出，小远下次登柳家祖宅大门时，将遭遇可怕凶险。
　　四道身影缩小后，在刘姨周围立起，一道声音幽幽传出：
　　“给他一个月时间忙完手里的事。
　　一个月后，他若不登门，我等集体叛出柳家祖宅。
　　一个月后，他登门，除非让我们看到当世龙王，否则，他必死无疑！”
　　……
　　雾笼山谷，纱幔低垂，暖阳穿透，渐次生辉。
　　倘若进入结界，来至山下，抬头望去时，这山如古佛打坐，佛光即日光。
　　而于山道上行进时，除了两侧青翠秀丽，更有鸟语花香交织而出的梵音。
　　每隔一定台阶，就有一位小沙弥立在那里。
　　柳玉梅身前带路的，也是一位小沙弥。
　　这青龙寺的大和尚，像是都不见了。
　　对此，柳玉梅也能理解，这是知晓在做什么样的禁忌之事，干脆腾出寺庙，人去避世，只留这些底层小沙弥看庙护寺。
　　“老夫人，请。”
　　柳玉梅被带到了一处溪谷中，佛莲就在此孕育，碧溪亦在此流转，沿溪而建了一座座凉亭，除了极少数外，大部分凉亭都被雾气遮掩，这可不是山间雾气，是凉亭内的禁制在遮蔽里面的存在。
　　这怎么行？
　　要是不能清楚看到你们的脸，本大小姐岂不是白来了么？
　　柳玉梅摊开手，按规矩被立在青龙寺山门处的长剑出鞘升空，切开一道风水汽象裂口，转瞬间，碧溪边所有凉亭内的雾气都被抽离个干干净净。
　　没破阵，只是破了个障眼法，倒也简单。
　　凉亭内，一道道目光落在柳玉梅身上。
　　不同于望江楼里开会，这次是本人亲至。
　　目光中，有回忆，有唏嘘，有示好，有冷漠，唯独没有谁对柳玉梅此举，感到冒犯与生气。
　　老一辈的人，晓得柳大小姐的脾气；有些家主或掌门年轻一些，小时候也听过柳大小姐的事迹。
　　柳玉梅看见了很多昔日的朋友与现在的仇人，当然，这两个身份有时并不冲突。
　　来得挺齐全，比以往望江楼开会时都要多得多，就是不晓得，有多少是真来观佛莲的，有多少是来观那江上刑场的。
　　“老夫人，那是您的凉亭。”
　　柳玉梅看向自己的凉亭，在她凉亭的左右两侧，都是熟人。
　　左侧凉亭里，陈家主母姜秀芝手倚栏杆，眼中含泪，泣声道：
　　“柳姐姐。”
　　右侧凉亭里，坐着的是陶云鹤，现实里的一眼，抵得上虚幻中万年。
　　当柳玉梅的目光扫过来时，陶云鹤闭上了眼。
　　他再次习惯性地伸手，抠了抠自己的鼻子。
　　几十年了，他抠这鼻子抠了几十年，却始终没能把这鼻子抠干净，还是能闻到……
　　当年被那姓秦的打晕装麻袋丢进粪坑后，身上残留的臭味！

第548章
　　在秦公爷还是秦少爷时，有个不着调的坏习惯，喜欢将那些敢往自己心上人身边凑的家伙，打晕装麻袋丢入粪坑。
　　这是秦家人风格，简单粗暴的方式，清晰极致的效果。
　　甭管你是宗门天骄大师兄，还是世家翩翩公子，亦或者是风趣幽默的江湖草莽，只要你被粪坑泡过……
　　那自己的心上人，就必然无法再接受，心里会膈应的嘛。
　　拳头，就该是这么用，与其提升自己，不如解决掉所有竞争对手。
　　陈曦鸢的爷爷陈平道，当年只是远观，连被套麻袋的资格都没有。
　　但陶云鹤，是真被泡过的。
　　彼时，他心里充斥着屈辱，可谁叫他的印，没有姓秦的拳头硬。
　　技不如人，就只能眼睁睁看着自己憧憬中的缘分，变成了原粪。
　　不过，这么多年过去了，硬要说还没从当年的情伤中走出，那未免也太矫情了。
　　短暂的从来不是青春，而是人这辈子，也就那一小段时间恰好容易冲动与幼稚。
　　各自成家，当爷做奶，哪里还有什么放下放不下的，所谓的情情爱爱，当时看似比天大，事后回头，也就那屁大点的事。
　　诚然，陶云鹤心底还记得当年柳大小姐的风华绝代，但这并非是他将孙子捐过去的原因，更不是他至今还能嗅到那股粪臭味得时不时抠鼻子的理由。
　　秦柳大婚那日，他没去，不想去看那姓秦的耀武扬威的样子。
　　当那姓秦的在江上势不可挡之后，他也就顺势二次点灯，心底对当初的那件事，倒是没那么介意了。
　　被秦少爷那般做，叫埋汰；被秦龙王那般做，叫雅趣。
　　甭管那姓秦的怎么想，他陶云鹤至少能开解一下自己。
　　但在听闻秦柳两家剧变、知晓姓秦的干了什么后，他知道，自己这辈子，是没办法摆脱这鼻腔里的臭味了。
　　有些事，他虽是龙王门庭之主，却又无可奈何，哪怕他愿意施以援手庇护，可秦柳的尊严也是不可能接受，堂堂两座正统龙王门庭，怎可能去做别家附庸。这简直就是比毁家灭门更大的羞辱！
　　此时，陶云鹤虽闭着眼，却抬手邀示隔壁那座亭子，在将手放下后，他坐直了后背，前倾了一点。
　　亭子位置是可以自己挑的，没想到她真会来，但既然来了，那自己今日就会在这里，护她周全，也不枉自己被那姓秦的熏了几十年。
　　柳玉梅步入凉亭，坐下。
　　先端起茶，抿了口，微微皱眉，再指尖轻拨盘子上的吃食，也是兴趣缺缺。
　　这青龙寺唯一值得称道的美味，就是它家素面。
　　可今儿个应该是吃不到了，因为寻常和尚做不得，得功力深厚的高僧以真火烘煮。
　　老狗当年走完一浪回到家，跟自己说在江上碰到了青龙寺的当代点灯者，恰好站在对面，就给他揍了个半死，然后让他煮了一碗又一碗的素面，吃了个尽兴。
　　老狗还给自己带了一碗回来，她尝了一口就放下筷子，面坨了。
　　对此，老狗很不好意思，说他欠考虑了，早知道该把那位和尚绑到家里来。
　　反正那和尚心境破了，回去也是二次点灯，不如换个地方散散心，煮煮面。
　　等她吃腻了，再让那和尚回去，估摸着那会儿和尚也应该看开了。
　　如今的青龙寺方丈，并非那一代青龙寺点灯者，煮面的那位回寺后，就宣布闭死关参悟佛法，至今未再出世，江湖上有传言说，早已圆寂。
　　姜秀芝擦了擦眼泪，拿出食盒，端着走来，先将食盒放石桌上，再将一份份点心摆出。
　　这些，都是柳玉梅曾经爱吃的，也是姜秀芝亲自做好带过来的。
　　柳玉梅看了她一眼，也不客气，侧身而坐，捏起一块咬了一口。
　　“你的手艺不仅未曾退步，反而比当年更好了，怎么，嫁进陈家就过的那种伺候人的日子？”
　　“倒是过了挺多年主母雍容日子，是曦鸢打小胃口好，我就重新下厨做给她吃，慢慢就又练回来了。”
　　“那丫头，确实吃得多。”
　　每次吃饭，都是第一个上桌，最后一个下桌，她也不喝酒，就纯吃。
　　“她住姐姐那里，让姐姐受累了。”
　　“不至于，她一来不挑食，倒也好养活；二来，她吃的也不是我的。”
　　南通家里一日三餐，走的都是公帐，也就是李三江付的。
　　福运这东西，确实玄而又玄，早年李三江一人吃饱全家不饿，小酒小肉过得滋润；家里渐渐来了那么多张嘴、天天跟开席似的后，他买卖也能立起来，照样撑得住。
　　“姐姐尝尝这个。”
　　“嗯。”
　　“再尝尝这个，我做了些改进。”
　　“好。”
　　姜秀芝忽的哽咽，眼眶再度泛红。
　　柳玉梅笑道：“行了，不是特意给你面子吃这么多，是我真的饿了。”
　　在家时没人做饭，她都得坐蜡。
　　偷偷摸摸煮了次馄饨，结果第一次没煮熟，下锅再煮，皮馅儿分离，能吃是能吃，但真拿不出手。
　　这次来青龙寺，路上没阿婷，她也是好不习惯。
　　得亏当年放弃了点灯走江，要不然风餐露宿的，得吃多少的苦哟。
　　姜秀芝再次擦了擦眼泪，也不回自己凉亭了，就陪在旁边。
　　柳玉梅：“对了，你怎知道我会过来？”
　　不可能是陈曦鸢通知的，琼崖离青龙寺比自己更远，而自己之所以来，也是临时起意。
　　姜秀芝：“不知道姐姐您会过来，但想着应该有可能会来，我就先来了，反正家里现在是我那女婿管事。”
　　柳玉梅：“倒是和我家很像。”
　　姜秀芝：“李家主……”
　　柳玉梅：“叫小远吧。”
　　陈平道那档子事儿，晦气是晦气，但也解决了，最重要的是，陈丫头这会儿站自家小远那边，这是愿意豁出命的新交情。
　　“见过李家主后，我是喊不出那种称呼了。”顿了顿，姜秀芝继续道，“也就在姐姐您面前，李家主才会像个晚辈吧？”
　　柳玉梅：“哎，我现在也是怕他的。”
　　隔壁凉亭里，陶云鹤耳垂微动。
　　柳玉梅先前出手抽走所有雾气，使得言谈之声也可入他之耳。
　　他是坐得笔直，可也想交谈，让他主动去攀扯不合适，但要是喊问他几句他倒是可以顺势回应。
　　可就算聊的是孙子辈的事，但聊来聊去也没希望扯到自己孙子上。
　　这让陶云鹤在心底，又默默骂了声陶竹明：
　　这孙子，真不争气。
　　这时，有一老僧，穿着一身朴素黄色袈裟，端着一碗素面走出。
　　他的出现，吸引了凉亭内不少目光，众人来时就已发现，青龙寺的“高僧”基本都已离寺避劫，这位的出现，在此刻显得很是稀奇。
　　老僧行走间，身侧碧溪生辉，草叶摇曳，这是大德高僧的体现。
　　有人认出来了。
　　这是上上一代青龙寺点灯者，空一大师。
　　他居然还没圆寂，而且，还未撤离寺庙。
　　空一走到柳玉梅所在的凉亭前，停下脚步：
　　“柳施主，贫僧来还愿。”
　　当年秦公爷本可以杀他，却没杀他，只是让他煮面，甭管他本人是否愿意，可到底因这面而留了性命。
　　他哪里会煮面，佛门真火倒是会使，所以前期秦公爷吃了一碗又一碗，是让他熟悉找找感觉、调整味道，并让他做好那最后一碗，说要带回去给媳妇吃。
　　柳玉梅瞥了一眼空一，没说话，只是对姜秀芝点了点头。
　　姜秀芝起身走出，从空一手里接过那碗素面端回来。
　　柳玉梅拿起筷子，吃了一口，摇摇头，又放下筷子：
　　“这素面，还是坨了的好吃。”
　　空一微微一笑，转身走入碧溪之中，溪水漫过他膝，荡起层层金波。
　　他坐下来，双手合十，诵念心经。
　　一道柔和的光晕自其身前溪水中升腾而起，佛莲古韵荡漾而出。
　　今日观礼，由他组织，若想佛莲盛开，需以高僧坐化为引。
　　空一没解释一直闭死关的自己对这些年的事是否知情，知不知情，事都已经发生；
　　柳玉梅也没询问他知不知晓青龙寺背地里做过的那些事，身为报仇的那一方，去主动区分仇家那里谁是无辜的，简直脑子有病。
　　随着空一诵经声的持续，佛莲逐步生长，虽未全开，可一缕缕金光却已外溢。
　　莲是佛门圣品象征，亦是佛家因果诠释。
　　这金光，向碧溪四周所有人攀附，冥冥之中，形成了某种呼应。
　　倒是没人拒绝、主动斩去这因果，而是任由其绕牵过自己后，再汇聚于碧溪。
　　一朵朵金莲虚影，于这溪水中先行盛开，清新靓丽，都正年轻。
　　它们，代表着各家传承之下的年轻人。
　　有些人身上没有相对应的显化，那就是自家点灯者已经死了或已二次点灯，不在这江上了，亦或者是纯粹来观礼的。
　　但有些人，明明没了自家点灯者，身上却能对应显化出金莲。
　　这也能理解，就算自家没人在江上了，也能收买别家的嘛，譬如中小传承势力，甚至是江湖草莽。
　　就像那位明家四长老，身上金光浓郁，下面长满了相对应的金莲虚影。
　　明琴韵已经“死”了，自是不可能来，可那位明家家主也没来。
　　按理说，这场好戏，他应该到的，必然不想错过，可他应该更怕，怕自己事后发了疯孤注一掷，在这里掀桌子，拉着他陪葬。
　　令家也是来了一位长老，他坐在那里，一副老神姿态，在看见自己身上牵扯而出的那朵代表令五行的金莲虚影后，嘴角轻勾，露出一抹欣慰。
　　看这架势，应该是还不知道自家点灯者，已经到南通给自己磕过头了。
　　空一诵经声加重，溪水中朵朵金莲更加明显，这方便让不善此道的人，也能“看”个清晰。
　　柳玉梅看见了自家小远和阿璃他们的莲花，也顺着身边姜秀芝身上的金光，瞧见了陈曦鸢。
　　这是明牌在打了，一种一切尽在不言中的明牌方式。
　　事已至此，覆水难收，一如当年阿力奄奄一息回来，柳玉梅即使知道有哪些家在背后做了手脚，却也无可奈何。
　　但这次，很好，
　　这正是自己想要的。
　　青龙寺的这待客之道，柳玉梅非常满意。
　　垫了饥后，接过姜秀芝递来的帕子擦了擦手，柳玉梅的目光，逐一在周围一座座凉亭里无声点名。
　　在座的，都是千年的狐狸，全都做出合理正常的回应。
　　凉亭外的碧溪边，小桌更多，虽显清新雅致，却亦是实力地位次一等的证明。
　　溪边的人，柳玉梅也看了一遍，这些人在这种压力下，反应就难免有些变形。
　　倒是基本都认识，好歹也是能进望江楼站一楼的人物。
　　但眼下，柳玉梅还是想重新认识一下他们，把他们本人和背后的传承势力以及溪中莲花再对照一番，毕竟，她待会儿还要提醒他们：
　　“哎哟，你孙女死了？怎的，你徒孙没了？”
　　不过，就算没记清楚或者记岔了，好像也没什么问题，大不了自己接下来指着那刚刚凋谢的金莲，全场发问：
　　“快来看看，好好认认，这是谁家死了人？”
　　人生得意须尽欢，这攒了半辈子的郁结与怒火，要是今儿个没能好好宣泄出去，岂不是对不起小远他们对自己的这份体贴孝心？
　　江上事，本该江上了，可接二连三先坏规矩的，是你们。
　　柳玉梅脑海中，浮现起小时候自己站在祠堂里，身后柳清澄的虚影，立在她身后的画面。
　　你们该庆幸，我柳家是不会再出一位柳清澄了。
　　但不幸的是，我们家小远，挺瞧不上柳清澄的粗糙手段的。
　　新一轮的茶食被一众僧人端送上来，这些僧人普遍很年轻，有的还是稚童，他们身上的袈裟各异，有精致到过分的，也有破旧不堪的，他们明显不是青龙寺的僧人，他们是自江湖而来的丐僧。
　　一份份茶点，被他们端着送至凉亭与溪边，金光也在他们身上环绕，但倒映在溪水里的，不是金莲虚影，而是一棵棵晃动的水草。
　　青龙寺身为江湖佛门正统，对丐僧这一群体有着极高的吸引力与号召力，青龙寺对弥生下达了除魔令，那这些丐僧所在的一个个小团体，定然积极响应。
　　不善搏杀的，或者年纪小的，被送到寺里，他们的师父或师兄，正奔赴前方，去完成自己的使命。
　　这对他们而言，是荣耀，可青龙寺的高僧们自己都离开了此地，却偏偏把他们纳入，这真是当水草一样，浑不在意。
　　然而，水草的生长还未停止，先前只是数目多，现在很多棵已经长得很粗壮了，却还在持续粗壮。
　　“噗！”
　　溪水中端坐的空一，吐出一口鲜血，身形震颤。
　　一道道无形的反噬之力，落在了他身上，同时附着于当下整座青龙寺。
　　青龙寺核心区域某处位置，传来相对应的反制，进行着抵消。
　　柳玉梅眼睛眯起。
　　陶云鹤睁开眼，目露凝重。
　　这绝不是丐僧了，确切的说，绝不仅仅是丐僧。
　　应该是青龙寺在很早之前，就驱逐出了部分弟子，销牒除籍，让他们脱离了青龙寺，转而加入这一个个江湖丐僧群体。
　　等于是以此手段，洗了一遍他们的身份，这当然无法杜绝因果反噬，可至少能降低，再加上先前出手的应该是青龙寺里的龙王之灵，代价虽大，却也能承受。
　　一座凉亭里，一位老人将目光看向一处方向，他一身黑色常服，显得很儒雅，他用不大不小的声音发出感慨：
　　“怎能这般做，有点不像话了。”
　　老人姓周，叫周怀仁，虽无门无派只以小家族传承，但在江湖中地位很特殊，因为望江楼，就是他家的。
　　青龙寺借寺内龙王之灵，帮忙抵消行此等之事的因果反噬，实在是大不敬大亵渎。
　　柳玉梅端起那很难喝的茶水，以杯盖轻轻刮磨边缘，发出些许刺耳之声，开口道：
　　“年轻时喜欢游山玩水，却心浮气躁，未曾来过这佛门清净地，如今年纪大了，倒是能看进去些佛经了。
　　来都来了，不知青龙寺可否安排我去拜谒一下本寺龙王之灵，也算是全了我对历代佛门圣僧舍己渡世、庇护苍生的敬仰之情？”
　　空一法师一边继续诵经一边摇了摇头。
　　非是不准，而是不能。
　　其它家龙王之灵基本都位于祠堂或圣地，虽不会轻易对外人展示，但对于登门客人而言，前往拜谒龙王之灵本就是正常流程。
　　所有来南通的年轻人，在拜见过柳玉梅后，下一步就是进东屋，给龙王牌位上香。
　　但不知从何年起，青龙寺就给自家供奉龙王之灵的圣庙盖上一层又一层的“枷锁”。
　　不仅外客不得拜谒，就连这青龙寺内，除了方丈等极少数人，也都不准进入圣庙。
　　因为青龙寺历史上出的圣僧龙王，都会自斩成佛路，做那当世僧；而如今，青龙寺却向那成佛宏愿不断靠拢，寺内更是迎入了一尊尊佛影与菩萨祭物。
　　这是青龙寺当下僧人的选择，与前人，发生了路线冲突。
　　舍不得失去龙王之灵的庇护，那就一层层加盖，将本寺历史上的龙王之灵圈封起来，隔绝对外感知，当作工具。
　　放不下走江功德，故而每一代青龙寺都有传承者点灯，但寺内高层是否真希望自家点灯者能角胜到最后成为龙王，那还真不好说。
　　就像是当初在自己面前，给水泥都磕出坑的赵毅。
　　柳玉梅高看赵毅一眼、也没让秦叔将水泥坑填上的原因就是，赵毅自摘九江赵氏牌匾，虽无龙王之名，却行了龙王之举。
　　九江赵氏之所以呈现出不符合预期的发展路径，不仅是因为历代赵氏先人只痴心于祖宅内“长生”疏忽了家族建设，而是他们其实也不敢建设得太过火。
　　因为他们也拿不准，要是自家真出了一位龙王，这位姓赵的新龙王，该如何看待“它们”？
　　姜秀芝作为柳姐姐曾经的手帕交，这时候也会意了柳姐姐为何要特意提出这不是秘密的事，就笑着主动帮姐姐搭起了台子：
　　“姐姐说的是，妹妹也想跟着去拜谒一下，可寺里的大师们像是都不同意呢。妹妹不解，拜谒龙王之灵不该是心生憧憬的庄重之举么，青龙寺的大师们为何反而藏着掖着？”
　　年轻时的姜秀芝是不敢说这种话的，但现在她是陈家主母，陈家虽不喜参与江湖之事且家里龙王之灵也都刚熄，可陈家底蕴保存较好，还真不憷这指着和尚骂贼秃。
　　最重要的是，不看往日情分，光是自家那宝贝孙女铁了心地赖在南通，就让当下的陈家没得选，只能与秦柳绑定。
　　“咚”的一声，柳玉梅将手中茶杯放在桌上，这震荡之声扩出，引起所有凉亭以及溪边宾客手中的茶水晃动，代表着柳大小姐接下来的话，不仅是说给青龙寺听，更是指向在场所有人：
　　“还能是为什么？
　　因为，
　　羞先人呐！”
　　……
　　晨曦将现，天欲破晓。
　　李追远今早起得比往日要早一些，太爷昨晚去老木匠家喝酒没回来，他就睡太爷房间，阿璃睡自己那屋。
　　估摸着路程，柳奶奶、秦叔与刘姨他们，应该距离各自的目的地很近了。
　　李追远洗漱完，端着脸盆回房间路上，目光下移，看见了坐在下方的弥生，和尚也在抬头看自己。
　　这是有话要说。
　　“事已至此，还有何话要说？”
　　“是一些废话。”
　　“你等着，我下来。”
　　阿璃留在房间里，检查着二人的登山包。
　　楼下三口棺材是空的，谭文彬三人照例在窑厂陪睡。
　　走到弥生面前时，弥生站起身，他的袈裟上有露水，眉宇间有风霜。
　　这说明弥生昨夜放开了禁制，去主动寻求那寒冷刺骨。
　　李追远：“我想，不可能是因为我昨晚宴席上的话，给了你触动，所以你才想对我说一些话？”
　　弥生摇摇头：“在真君庙里，前辈将那海量佛性赠予小僧时，在小僧心里，就已认可前辈为当代龙王。”
　　李追远：“那个情你不要承，是那佛性我没要。”
　　弥生：“论迹不论心。”
　　李追远：“说废话吧。”
　　弥生：“前辈可知，小僧一直隐匿着与前辈之间的关系，这次寺里又是如何知道的？”
　　李追远：“你怀疑过赵毅？”
　　弥生：“是怀疑过一点。”
　　李追远：“不会是赵毅，他是擅长算计人，但若是想算计我身边的人，会事先跟我提出申请。”
　　弥生：“小僧在寺里有位挚友，叫弥悟。”
　　李追远：“你把你的事，跟他说过了？”
　　弥生：“未曾。”
　　李追远：“但只有他的视角，能看出你身上的一些端倪？就算窥不见全部，可至少能窥见你我之间的特殊关系？”
　　弥生：“是。”
　　李追远：“青龙寺是用这弥悟，来威胁你配合他们的计划？”
　　弥生：“是。”
　　李追远：“镇魔塔，扫地僧，挚友……俗套的环境，更俗套的逻辑。”
　　弥生：“弥悟曾是小僧，唯一的朋友。”
　　李追远：“我猜测，弥悟自己可能都不知道，他真正是谁。”
　　弥生沉默。
　　李追远：“你其实已经猜出来了，弥悟就是故意安插在镇魔塔外的一颗钉子，对不对？”
　　弥生点头。
　　李追远：“可你明知道他是假的，但当他们拿弥悟来威胁你时，你仍然放不下，还是想救他。”
　　弥生：“是。”
　　李追远：“这就是阳谋，你缺这个。”
　　一颗孤寂萎缩的心，需要多少情感才能填满？
　　不用很多，只需一丁点。
　　弥生：“小僧还是想救弥悟，哪怕他是假的，也希望他能换一种方式继续存在下去。”
　　李追远：“那这次青龙寺要是满盘皆输，那个假的弥悟，也不会留给你了，你会伤心么？”
　　弥生伸出手掌，慢慢攥紧：“空妄中，应当握住手里真正有的。”
　　弥悟是一颗钉子，用来钓弥生的饵，但因为自家太爷半路杀出，直接给弥生喂肉，大块大块的把子肉。
　　其实整件事的脉络，早就扭曲过了，青龙寺想拿弥悟威胁弥生，却并不知道弥生已经入魔。
　　这件事的展开，从一开始，就偏离了青龙寺的设想。
　　弥生选择配合着来南通当内奸，也并非是想当那个纯粹的内奸。
　　哪怕是到现在，在这一浪里，弥生决定怎么做，在出发离寺时，就已定下了。
　　李追远：“还真是废话。”
　　弥生：“但是现在，小僧可以给前辈一点明示，比如，小僧会告知前辈，自己将怎么做。”
　　李追远抬头，对上面喊道：“阿璃，把我书桌上的册子，丢下来。”
　　“哗啦啦！”
　　一本书册落下，李追远没接，弥生接住了。
　　李追远：“看第一页。”
　　弥生翻开第一页，他看见了自己的名字，弥生笑了。
　　李追远：“第一道结，会很难，那是来自江湖上对你的通缉。
　　我不信青龙寺它们只会安排那些渴望得到悬赏的杂鱼小虾，必然得用更强力的配置，因为只有这第一道结，适合安排非点灯者的配置，他们肯定是舍得下本钱的。
　　但在我的计划里，这一道结，我只留你一个人。
　　弥生，我要你这个内奸，以最快速度，把第一道结里的这些‘江湖人士’全部杀光。
　　然后，你这个内奸不用直奔我去的终点，顺着一道结一道结检查过去，万一他们中有谁出了纰漏，你得负责给我补全。
　　你是我整个计划里的兜底，听明白了么？”
　　弥生：“内奸明白。”
　　只有弥生适合做这个兜底，一是因为他是这一浪的触发者，第一道结谁都可以不在，唯独弥生必须在。
　　更重要的是，现在的弥生，非常强。
　　真君庙里的弥生获得海量佛性后，就能一人独斩诸多化身邪魔的真君，更甭提后来，他又回镇魔塔吸收了大量魔性。
　　青龙寺把弥生当鱼饵，是真的浪费了，现在的弥生，绝对有实力当钓手。
　　不过，这还真是青龙寺一以贯之的风格，有圣僧之灵层层加盖却不去拜，佛子诞生于寺却被派去镇魔塔扫地。
　　阿璃单手提着两只重重的登山包走了下来，但在下了楼梯后，阿璃停下脚步，将自己的包背起，再将少年的包双手抓着，以这种方式，走出厅屋，来到少年视线中。
　　李追远像以往那样，从阿璃那里接过自己的包，背了起来，哪怕他晓得现在的阿璃，就算一根手指提一个，也不会觉得累。
　　远处，一众人按时间走了过来。
　　点灯者走在前排，扈从们跟在后面。
　　比之昨天早上他们来时，没了散漫，多了肃穆。
　　李追远转过身，面朝他们。
　　所有人集体止步，非刻意，却似有股无形收束。
　　李追远转身走向屋后：“跟我来。”
　　道场本就不大，容纳下所有点灯者都显得不够宽敞，等扈从们也都进来后，就有点挤了。
　　不过，第一次进李追远道场的人，都在很好奇地打量着这里的环境。
　　哪怕是出身龙王门庭的，也对这里的精致感到赞叹。
　　陶竹明：“能看出前后翻修过多次的痕迹。”
　　令五行点了点头。
　　陶竹明：“这不应该啊。”
　　每一代走江者点灯前，都会得家族分契助力，谁家能比得上这位底蕴深厚，更何况这家还没人。
　　以这位在秦柳家的地位以及被寄予厚望的程度，就算柳老夫人把一座完整的龙王祖宅分给他，都不让人觉得奇怪。
　　陶竹明：“员外穿补丁旧衣？”
　　令五行：“是恬淡朴素。”
　　陶竹明：“令兄，咱马上要跟着马冲锋了，这会儿就不用拍马屁了吧？”
　　令五行：“那你能解释么？”
　　陶竹明：“也是。”
　　谭文彬解释道：“是因为我家小远哥点灯时，出了点意外，使得我家老夫人未能给我家小远哥做任何准备。”
　　这话一出，很多人都目露震惊，连在南通住了很久的罗晓宇，也是张大了嘴巴。
　　这话放出去整座江湖谁能相信，坐拥两座祖宅的家主，竟是徒手草莽走江？
　　不，正常来说，草莽点灯前，也会给自己做些力所能及的准备，这位是连草莽都不如。
　　罗晓宇终于明白，这位为何在自己说要把洞府里的资源搬过来时，直接就同意了。
　　唉，与这位相比，自己在门派里所过的，居然还是锦衣玉食的悠哉日子。
　　王霖眨了眨眼：自己……好歹还有一张纸。
　　令五行：“令某敬佩叹服。”
　　陶竹明：“陶某还未断奶。”
　　起步低，在你还没起来时，讲出来会被轻视；但在你已经站起来后，起步越低，反而越说明你的厉害，不仅无需遮掩羞耻，反而会感到自豪。
　　更何况，李追远是以“尊贵”的身份，走的是草莽之路，这要素，真的是迭满了。
　　大家伙儿都是打小听着长辈讲龙王故事长大的，就都清楚，这样的“龙王故事”，到底得有多好听。
　　李追远指了指祭坛，示意弥生坐上去。
　　弥生盘膝打坐。
　　当清晨的第一缕阳光，透过道场阻隔，照射在弥生身上时，弥生闭上眼，身上涌出浓郁到吓人的金光。
　　很多人的面色都为之一变，因为弥生的实力，超出了他们之前的想像。
　　倘若撇开那位的团队，搞不好自己等人这帮前来助力帮忙的人，都没一个内奸强？
　　很快，大家伙儿都平复好了情绪，将注意力集中到业务上。
　　祭坛打开，李追远放在台面上的龙纹罗盘缓缓转动。
　　陶竹明：“佛性是够了，但还不够推演出这一浪的因果。”
　　罗晓宇：“如若能早点布下更好的大阵，兴许就可以了。”
　　李追远点了点头，确实不够，因为弥生只有佛性，没有位格。
　　少年走上祭坛，站在了弥生身后。
　　这一浪，始于青龙寺，诞于佛门，既然你们以佛法助浪，那我也同样以佛门的方式，去推演你们的浪花。
　　这就像是有人以风水秘术算计柳奶奶，或者找秦叔来进行拳脚方面的单挑，当弥生被当作鱼饵抛过来时，少年就知道自己能反向推演出所有结点。
　　李追远眉心莲花印记浮现，法相庄严。
　　这次，在场除了少数几位，集体惊愕。
　　朱一文：“我眼花了？”
　　冯雄林：“我掐你一下？”
　　玉溪鹿家庄时，少年正式扬名，本以为家主走江就是极限，没想到……
　　陶竹明：“爷爷哎，你孙子我这一代，连菩萨也在走江哩。”
　　弥生闭眼开口接了一句实话：“李前辈，将佛性都渡给了小僧。”
　　令五行：“只有果位，没有佛性，不愿长生！”
　　徐默凡：“龙王自当如此。”
　　因菩萨身份而造成的冲击，被引向了对龙王身份的认可。
　　谭文彬没在这里做什么多余解释，反正自家小远哥确实对所谓的长生不感兴趣。
　　这种隐瞒，也不算是沽名钓誉，要是告诉他们，小远哥要是练了武就会被天道针对，岂不是效果更好？
　　老家伙们老家主兴许会退缩犹豫，但看看这帮家伙当下的眼神吧，听到这个，只会变得更加兴奋。
　　这就是年轻啊，年轻到抬头时，连这天，都敢直视。
　　陈曦鸢脸上一直挂着笑容，反正，只要有人叹服小弟弟，她这个做姐姐的，就开心。
　　而且，陈姑娘心里还有著作为先知者的沾沾自喜，你们才发现小弟弟这么厉害？嘿，我早就发现啦！
　　李追远将手放在了弥生光头上，无形的金线密密麻麻汇聚，打开推演。
　　谭文彬去看罗盘报数，阿璃进行登记。
　　很快，一个个坐标位置出现。
　　相似的一幕，像朱一文他们在玉溪时就体验过，本以为那种引导浪花就是极限，没想到，对方竟能做得如此专业，就连手下人配合时，也是这般熟稔。
　　这代表眼前这位，对江上守则的理解，超出了众人的想像。
　　实力上打不过，守则机制上也玩不过，思来想去，硬要找一个比对方高的地方，大概只有年纪？
　　但在找出这一点后，随之而来的是更深的震撼，他，才多大？
　　好在，早就被挫败过了，再怎么被连续挫折，也生不出颓废了，反而被以另一种方式，加深了认知，振奋了情绪。
　　不再是你比我强，我认可你当龙王，而是你，就是我心中这一代的龙王模样。
　　或许，祁龙王所遭受的非议，是可以被理解的。
　　因为那一代的很多人，目睹过秦叔的强大。
　　就像是道场内的这群人，如若李追远遭遇意外，被其他人成就龙王，他们也会认为那位龙王名不副实，是捡了便宜。
　　祭坛停止运转，李追远收起菩萨法相。
　　谭文彬按照计划书中的排表，将坐标按顺序发放到每一位外队手上，每一个外队，都至少分到了两个坐标。
　　这比李追远预计得要多，如此多结的原因，说明最后选定的陷阱，需要更多时间去准备，也意味着凶险性更大。
　　李追远目光扫向在场所有人。
　　点灯者纷纷正襟危站，面露坚定，就连他们各自的扈从，看向李追远的目光里，也多出了一抹景仰乃至是……狂热，这样的情绪，甚至都没对他们跟随的点灯者展露过。
　　不再是想跟你争了，而是想跟你一起去闯。
　　什么敌众我寡，什么前路凶险，在此刻都没意义了，在这样的人带领下，他们觉得自己没有输的理由，就算输，也心甘情愿。
　　假如说昨晚宴席上的齐声回应，是在表达一种认可与祝愿，那么现在，所有人就都是在静候真正意义上的龙王令。
　　无需天道加持，少年所展露出来的这些，足矣；至少在在场众人心里，天道的最后加持，只是走一个形式。
　　什么家主在走江，菩萨在走江，都比不过当代龙王，正在走江！
　　李追远：
　　“我在最后一道结那里，等着你们来与我汇合，然后，我们再一起上青龙寺！
　　诸位，
　　这次，我们让这座腐味深重的江湖，见见血！”
　　短暂的沉寂后，是集体掷地有声的回应：
　　“吾等，遵龙王令！”

第549章
　　寒风呼啸，枯草成浪，像在朝拜正中央的那座小庙，又似惶恐遁逃。
　　小庙历史上也曾香火兴旺，可自从上游修了水坝后，每隔几年都会朝这里泄洪，升起的河床将庙宇淹没。
　　庙里原先的僧人只能迁离，世间安得两全法，再高深精妙的佛道终究也得让路给这想变好的世道。
　　年久失修，多番浸泡，这庙，早已破败得不像样。
　　庙内，弥生敲着木鱼念着经。
　　木鱼补过漆，色差显眼，也曾磕破过角，铁丝箍定。
　　袈裟是李大爷家地下室由谭文彬亲选的戏服，戏服内衬里先有一个“孙”字，后又划去一道，加了个“牛”，最后不知转手了多少道，被李三江收藏。
　　一辈子做白事营生的人李大爷，心里也藏着一个梦想。
　　可惜这梦想无法在小远侯身上实现，自家小远侯是要好好念书、进公家单位的人，哪能一天天搞这些神神鬼鬼的封建迷信。
　　直到，李三江见到了唐僧。
　　弥生能感受出来，李大爷对自己的喜爱，比之他对谭文彬林书友他们更多了一层“师承”。
　　木鱼声中，弥生嘴角含笑。
　　当初还没入玄门的李追远都能发现，自家太爷除了福运好外，似乎没什么硬本事，一幅阵图都能给你画得夜夜不重样，这一点，现在的弥生怎么可能察觉不出。
　　可李大爷确实是在教自己真本事，教自己怎么挣钱，怎么过日子。
　　师承这东西，刨除那些玄奥，你去学它，不就是为了以后能过得更好么？
　　弥生嘴唇还在念经，可心思早就脱离。
　　如若稚童时的自己，没被抱入青龙寺，而是早早地遇到李大爷，他的人生，应该会很不一样吧？
　　奈何，过去无法重来，未来也已注定，如今的自己，就是一尊只待天收的“邪祟”。
　　弥生身后所矗立的佛像，经历了一次又一次地包浆与脱落，糊得分不清楚究竟是哪尊佛。
　　这一点，倒是和它下方的和尚很像。
　　乌云渐渐攒聚，窃走了正午光亮。
　　阴影覆盖的枯草下，一道道身影立起。
　　有衣着破旧手持棍杖破碗，有光鲜亮丽身负整套法器，丐僧的定义不在穷富，而在未曾得到正统承认，而眼前的庙里，就有他们渴望的投名状。
　　“除魔……”
　　“除魔！除魔。除魔！”
　　没了苦行化缘时的坦荡，也没了承包景区寺庙时的矜持，所有僧者的眼里，都充斥着欲望。
　　他们自四面八方而来，蜂拥而向小庙，恐落于人后。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　一声佛号自庙里传出。
　　无形的佛光散开，向四周流淌。
　　丐僧们冲刺的步伐迟疑了，一时间，他们竟分不清楚，究竟哪边是魔哪边是佛。
　　稍稍滞缓之后，半数人再次加速，甭管里面究竟是佛是魔，取其首级者，可进正统，追求他眼里的“佛”。
　　外围，有一圈人影一直立在那里，没有动作。
　　他们虽穿着款式不一的僧服，可身上的气质却是惊人的相似，内敛稳重，气度不凡。
　　他们双手合十，齐声念了一声佛号：
　　“南无阿弥陀佛。”
　　自小庙里溢散而出的佛性，被他们压了回去。
　　即使是出身青龙寺的他们，也承认庙里那位佛性之精纯，可那位屠戮同门点灯者，又怎配称得上青龙寺佛修？
　　余下半数丐僧也不再犹豫，加入了冲刺，密密麻麻的人影，向小庙汇聚。
　　外围的前青龙寺诸僧则眼观六路耳听八方，警惕着那位青龙寺叛逆身边的那一伙人，虽未言明，但他们知晓，叛逆身边的那伙人，才是这次真正需要剪除的目标，是未来青龙大劫的发起者。
　　弥生放下木鱼槌，脱去身上的戏服袈裟，他对曾经那件白色僧袍都没这般珍惜过。
　　拿起地上的禅杖，弥生走出佛堂。
　　坍圮的寺庙外墙处，一道道身影翻越而入。
　　有人下来就冲他发起攻击，生怕被人抢了先；有人好歹还会喊一句“邪魔受死”。
　　弥生禅杖释出金光，凡是近身者，都被他一杖挥去。
　　丐僧法门众多，功夫各异，可无论是谁，都无法撑得住弥生一杖，没有血肉横飞的惨烈，每个人都是瞬间生机断绝，瘫倒下去，似是昏睡，或坐或躺，如正常寺庙里的诸罗汉模样。
　　祥和的场面，淡去了生死间的大恐怖，即使后续翻越者进来时看见了这么多瘫下去的身体，可激起的并不是畏惧与忌惮，而是更加渴望的飞蛾扑火。
　　这不是杀戮，这是超度。
　　来多少，弥生超度多少。
　　最外围的前青龙寺诸僧察觉到了庙里的异样，他们驱使丐僧来当炮灰，却没想到灰飞时能如此静谧。
　　一位僧人开口道：“退下。”
　　前方丐僧无人回应，更无人听令，还是在前仆后继。
　　不消多久，庙外，再无一个丐僧身影，而庙里，却躺得满满当当。
　　弥生小心翼翼抬脚行进，生怕惊扰到嘴角带笑“熟睡”着的他们。
　　走出庙门后，弥生站立。
　　接下来，才是真正的硬仗。
　　虽阳光被遮蔽，但他还是能从身形中，认出好几位寺里的师叔、师兄。
　　不过，当初的自己只能在路旁恭敬行礼，而他们从不会拿正眼看自己。
　　众僧齐诵心经，乌云破开一道口子，降下一尊伟岸的佛影。
　　有僧着手布阵，有僧打开佛光，有僧手持兵器前压。
　　佛影中，传出浩荡之音：
　　“我佛除魔！”
　　弥生主动向前走去，于行进间，身上的祥和佛性消散，眼眸变得狰狞，可怕的魔性溢出，气势骇人。
　　众僧神情集体一滞，面露惊愕。
　　他们是为除魔而来，但他们未曾预料到，这位竟然真入了魔！
　　他们的反应，被弥生尽收眼底，虽是荒谬，却又是血淋淋的现实，当他们说你是魔时，最蠢的是解释，最好的是你真的是。
　　远处一僧手持玄镜，照射在弥生身上，弥生身上当即窜起火苗，似魔在承受炼狱刑罚，可玄镜中的人，却仍眉清目秀。
　　下一刻，玄镜碎裂，一只黑色的手自镜中探出，掐住该僧脖颈，黑色的魔焰升腾，该僧于痛苦哀嚎中焚灭。
　　弥生挥起禅杖，“砰”的一声，先挑开前方师叔的伏魔棍，再顺势横扫，师叔身形炸裂，血肉横飞，浸染了弥生，让他自喉咙里发出一声舒畅。
　　“啊……”
　　这可怕的屠戮效率，让众僧心惊，这时候的他们，已顾不得去疑惑为何庙里只有弥生一个人，因为弥生一个魔，似乎就能吞噬他们所有。
　　弥生将禅杖朝着脚下地面一杵，刹那间，四方枯草全部化为黑色，像那上游的大坝忽然开闸，泄出了黑色洪流。
　　“弟子弥生，请诸位前师兄师叔，在此殉佛。”
　　……
　　青龙寺碧溪边，端着茶点的诸位丐僧忽然出现了异状。
　　有的站在原地开始哭泣，有的跪伏下来发出哀嚎。
　　碧溪中，那原本茂盛的水草，忽然枯死了一大片，像杂草般漂浮而起，又被溪流无情地冲走。
　　凉亭内与溪水边的宾客，全都注意到了这一点。
　　这代表着丐僧群体，正以一种匪夷所思的速度尽数消亡。
　　快得，就像是在割草。
　　留在这里的年轻丐僧，是各自小群体的代表与希望，相当于托孤，就算师门尽数死于除魔伟业之中，他们最不济也能被青龙寺收为外门弟子。
　　当下，受这佛莲影响，师门的尽数死亡，将些许因果牵扯到了他们身上，让他们的心神遭遇了反噬。
　　这只是小因果，不难化解，对盘膝坐在溪中的空一法师而言，只是挥挥手的事。
　　但空一法师没有这么做，坐视着稚嫩的他们，被因果反噬扭曲心神，接下来最好的结果，就是变得痴傻。
　　四周宾客，能出手化解的人也有很多，可一样没人去帮忙，一来这是青龙寺自己的事外人不便插手；二来，这本就是江湖最本质的面貌，杀人者人恒杀之。
　　因姜秀芝也在这儿，所以柳玉梅的凉亭里，有两个小丐僧。
　　一个面黄肌瘦，手背有冻疮；一个僧服不菲，薰染过檀香。
　　这会儿，一个在哭，一个在嚎。
　　看着他们，柳玉梅想到了自家孙女，曾经，阿璃在更小的时候，就承受起比之更强烈无数倍的反噬折磨。
　　“唉……”
　　柳玉梅发出一声叹息，抬起手，向前一指，两个小丐僧被“推”出了凉亭。
　　柳大小姐终究是心太软，听不得这孩子哭声，只能让他们去外头哭去了。
　　换做平时遇到这种情况，她顺手也就解了，可当下，自家孩子在外头拼命，她哪里还可能去怜惜别家孩子，更何况这些孩子的师门，可是奔着杀自家孩子去的，技不如人杀不过就该被可怜？没这个道理。
　　宾客们的注意力，很快被再次吸引，因为那一根根粗壮的水草，也在快速枯萎漂起。
　　空一法师开口道：“柳施主，秦公爷后继有人。”
　　法师，说出了在场所有宾客的心声，大家都清楚那一根根粗壮水草代表着什么，那可是青龙寺派出去的人。
　　柳玉梅笑而不语。
　　大家都觉得快，她也是这般认为。
　　但她却觉得不像是小远他们在出手，她不知道小远在这一浪的具体计划，可她出门前，可是接见了那么多个孩子。
　　这一根一根断裂的粗壮水草，倒像是一个人在匀速一捆一捆地割庄稼。
　　要不然，只能理解成双方对弈，各自派出一个人在单挑，自家小远又不是阿力，乾不出这种憨不拉唧的事儿。
　　就在这时，宾客们的神情忽的一变。
　　那边还在持续地水草断裂，另一边，一朵金莲虚影猛地撞向另外三朵，双方交织在了一起。
　　而主动发起攻势的那朵金莲虚影，背后的佛光，牵连在姜秀芝身上。
　　这是琼崖陈家的点灯者！
　　得益于柳玉梅扯走了所有雾气，一道道带着审视的目光得以轻松落在姜秀芝身上。
　　人前演戏，姐妹情深，倒也罢了，很多人没想到，琼崖陈家居然真的选择了站位。
　　令家长老目光最是严厉。
　　姜秀芝起身离座，来到凉亭边，近距离看着前方碧溪，焦虑道：
　　“这怎么行，这怎么能？”
　　这种反应，让宾客们又不禁怀疑，站队秦柳的不是琼崖陈家，而是晚辈点灯者的独走？
　　柳玉梅也起身，站了过来。
　　姜秀芝担忧道：“姐姐你看，这妮子真是疯了，居然一人挑三个！”
　　声音清晰入耳，扯去最后一层遮掩布，明确站队。
　　对姜秀芝而言，若没小远就没当下的琼崖陈家，站小远那边不仅是孙女的选择，更是祖宗严选。
　　柳玉梅安慰道：“丫头一人吃六个人的饭，只挑三个，已经很懂事保守了。”
　　“砰！”
　　三朵被裹挟的金莲虚影里，一朵裂开，化作晶莹飘散。
　　姜秀芝舒了口气，道：“好了好了，就剩下两个了。”
　　柳玉梅指着金莲消散的位置问道：
　　“谁家的啊，出来认领一下啊！”
　　令家长老：“柳长老，何必如此咄咄逼人？”
　　柳玉梅摇了摇头：“非我咄咄逼人，是怕待会儿认得太多，人挤人，来不及分清了。”
　　溪水边，一位老妪攥起了手，面露悲痛。
　　她无法理解，自家孙子手上明明有家族内最宝贵的护身器具，输可以，可却为何是第一个输？
　　“呵呵呵……”
　　听到柳玉梅的笑声后，老妪心中一怒，却又强行低下头。
　　已经输了，人大概率也已死了，她不敢再顶撞柳玉梅，要不然很可能会让对方完全记恨上自己家族。
　　柳玉梅指了指那老妪，催促姜秀芝道：
　　“还愣着做什么，笑啊。”
　　姜秀芝：“姐姐，我酝酿一下情绪。”
　　“可得快点，马上得轮到下一家了。”
　　话音刚落，“砰”的一声，又一朵金莲虚影消散。
　　溪水边，一中年男子身子一颤。
　　老妪内心一松，舒服多了。
　　柳玉梅：“丫头这些饭没白吃，干活时有一把子力气。”
　　姜秀芝：“是姐姐调教得好。”
　　柳玉梅：“你家孙女，可不是我调教的。”
　　隔壁凉亭里，陶云鹤盯着代表着自己孙子的那朵金莲，他很想加入聊天，也想起身离座去溪边做一番独白，重申一下龙王陶家的立场。
　　可是，
　　你还愣在那里做什么，上啊，孙贼！
　　……
　　“呼，这龟壳，可真难敲！”
　　陈曦鸢蹲在地上，用笛子砸出一个坑，把散落的龟壳碎片捡起来，擦去上头残留的血肉后，丢进坑里。
　　小妹妹手工精湛，说不定这龟壳带回去后，经过小妹妹的巧手还能拚回去，就算拚不回，拿去熔炉里当柴烧也是可以的。
　　当然，地上的碎尸块也能当拚图，拚好后能出四具尸体。
　　陈曦鸢到坐标点时，见到了比她更早到的一队人。
　　确认过眼神，是江上点灯的人，来这儿，就是为了阻击小弟弟。
　　那就没啥好说的了，陈姐姐举着笛子开着域，上去就是一通乾。
　　她这种强势打法，向来就无道理可讲，对面那队人自一开始就只能在龟壳里苦苦支撑。
　　当陈曦鸢把龟壳敲碎后，下方的这队人，也就迎来了结局。
　　这时，外围处又有一队人出现。
　　陈曦鸢喊道：“等一下再打，我正忙着呢！”
　　这个阻击点，不止一队点灯者，原本计划中应该是且战且走，结果一队人太过积极，来得太早，被陈曦鸢一个人抓了四个人的落单。
　　第二队人见陈曦鸢只有一个人，而且身上带血，自然不会放过这个机会，立刻冲了上来。
　　“哎呀，我说了等一下，要是漏掉哪块你赔么！”
　　生气的陈曦鸢捡起笛子，迎了上去。
　　第二队人比第一队人能打一点，因为他们真的是在和自己对打，然后死得更快。
　　陈曦鸢身上的血是清理龟壳时沾染的，压根就不是她受伤了。
　　和拥有陈家域的人，主动寻求近战，这就注定了他们的结局。
　　陈曦鸢看着原地多出来的几具碎块，懊恼地跺脚，她疏忽了，笛子砸得太重，这帮人身上可能有什么好东西的也被自己一并砸碎了。
　　转过身，陈曦鸢继续蹲回原地捡龟壳，确认捡完后，她将坑填埋，做了标记。
　　等这一浪结束后，她再回来挖取，带回去给小弟弟。
　　“咦，不对……”
　　陈曦鸢掏出黑纸，糟了，忘记给他们及时送地狱了。
　　陈姑娘用笛子连续敲了好几下自己额头。
　　陈曦鸢试着将黑纸撒下去，黑纸落入尸块间后燃烧，“劈里啪啦”一阵响动后，就没了动静，死太久，确实来不及了。
　　这时，远处天上有一只鹰隼翱翔。
　　陈曦鸢：“我这里有三队？”
　　如若这三队以逸待劳的话，攻防俱佳的情况下，陈曦鸢还真有点棘手，但这种一队一队过来的方式，就是送菜了。
　　先一步以逸待劳的优势就是如此，对方不会料到，本是来提前占坑做阻击的自己，会被别人先一步落位。
　　陈曦鸢给自己衣服上多擦了点血，瘫坐在地，捂着胸口，张着嘴，大口喘息，自言自语：
　　“我的伤好重，感觉自己快死了。”
　　戏加得有点过了，画蛇添足，好在陈姑娘运气好，那只鹰隼只能汇报看见的敌情，听不懂人话。
　　……
　　一点寒芒先至，随后是一点接着一点的寒芒。
　　没有所谓的枪出如龙，因为徐默凡每一枪都奔着换命而去。
　　眼前对手，持一杆蛇矛，其家族，与徐家也算是世交。
　　这是一位旗鼓相当的对手，至少在交手前，江湖上的人会这般去认为。
　　但在真正交锋后，徐默凡看似身上不断出现伤口，对方毫发无伤，可经验老到的人能瞧出来，徐默凡占尽上风，枪势如虹。
　　因为徐默凡不怕死。
　　而对方，是为了利益而来，他不舍得死。
　　一旁，徐默凡的侍女夏荷，与对方的两个书童正在对决阵法。
　　一开始，夏荷手忙脚乱，因为她是出了名的动作慢，但等双方都摆开后，夏荷占上优势，因为少爷很大方地会将走江功德分给自己，而对面那位少爷，显然吝啬于将功德分给追随者。
　　蛇矛挑破了徐默凡的肩膀，一时血肉模糊，但对方却没丝毫高兴，因为他已完全被压制，此时若无援兵及时出手，他下场就等同注定。
　　徐默凡枪势已成，势化一招，洞穿对方胸膛后，将其挑起。
　　“徐兄，他到底给了你什么好处，让你不惜如此……”
　　“他给了我，龙王令！”
　　枪尖一震，绞杀对方体内生机。
　　徐默凡弹出一张黑纸，贴在了对方额头，下方彼岸花盛开，将无形中的有形吞没带走。
　　“啪！”
　　两个书童在见到自家少爷落败后，立刻想逃，这被夏荷抓住机会，以阵法碾死一个，而另一个还没跑出去几步，长枪扫来，砸中其胸膛，骨骼筋脉尽断，落地身死。
　　徐默凡将枪尖在这书童身上擦了擦。
　　夏荷跑来：“少爷少爷，你受伤了！”
　　徐默凡：“无妨，走，去下一处。”
　　夏荷：“等一下，少爷，还有一件重要的事！”
　　侍女先去捡起对家少爷遗落的蛇矛，又摸了摸那两个书童竹筐里的东西。
　　徐默凡压抑住自己心底的不耐烦，闭上眼，深呼吸。
　　他觉得杀人摸尸这种事，很低级，可他又对自己产生这种情绪而自责，因为那位就是这般一点一点摸出的家底。
　　“少爷，你帮我挖个坑嘛。”
　　徐默凡枪尖一捅，地上戳出一个坑。
　　“埋好了，少爷，我们走。”
　　夏荷跳上了徐默凡后背，一只手搂着他，另一只手给他上药。
　　耽搁的时间，靠少爷背着自己快速行进补回。
　　“少爷，对你而言，你这一代的江，是不是已经走完了呀？”
　　“不，我这一代的江湖，才刚刚开始。”
　　……
　　“这头发不错，嘿嘿；这头发也不错，哈哈。”
　　趁着自己手下人在摸尸的功夫，冯雄林专注摸起了发。
　　他衣服破碎，伤口众多，尤其是脑袋上，被一把利斧开了瓢。
　　好在，一番鏖战之后，终究是他冯家人更耐打，硬生生靠着血量把对手给磨死了。
　　就连脑袋上自中间起劈出的可怖伤口，也是恰到好处，他将看得上眼的头皮撕下来，贴到了自己头顶伤口处。
　　然后，拿出镜子自我欣赏了一番。
　　虽然不清楚这样能否植成功，可至少眼下，他脑袋上有一道不同长短和色泽的头发，别说，这发型还真挺有范儿。
　　“头儿，都埋好了。”
　　“头儿，我们可以去下一处了。”
　　冯雄林看了一眼自己的两位在先前厮杀中已经重伤的追随者，给他们丢过去两颗药丸。
　　“吃了。”
　　二人听话地将药丸吞下，很快，体内气息却被严重压制，能正常行走，却使不出多少力气。
　　“头儿，你这是……”
　　“头儿，快给我们解药……”
　　冯雄林收起镜子，掌心来回擦了两下新头发：
　　“你们俩就在这儿歇着吧，下一处地方，我一个人去即可。哦，对了，待会儿我走时，别忘了喊口号。”
　　冯雄林转身离开，身后两个追随者面面相觑后，对着冯雄林的背影齐声喊道：
　　“头儿，你新发型真好看呐……”
　　“哈哈哈哈！”
　　……
　　“咳咳……咳咳……”
　　朱一文一边咳血，一边拿着小刀，在地上对着敌人的尸体割肉。
　　来不及腌制或熟成，甚至都来不及烹饪，只能自己搞点芥末，切薄片就地吃起刺身。
　　因撒了黑纸，灵魂被拘入丰都地府，朱一文还担心过这样的食材是否因失去灵魂而变得不好吃？
　　结果还行，刚刚爆发战斗过的食材，肉质爽滑鲜嫩，得快点吃，再晚点就会萎缩，不新鲜了。
　　“我得多吃一点，流了这么多血，得好好补补，那个，你包好了，别漏了，埋前记得多抹点盐！”
　　别的队伍要埋宝贝，朱一文这里得加个私活儿，尸体也得埋，怕腐了，不光做真空包装，还抹盐。
　　又美美地吃下一块生人片，
　　朱一文享受地仰起脖子，喉咙里发出惬意的声响：
　　“面对可敬的对手，实在不忍心他们曝尸荒野被野狗啃食，唉，终究还是文爷我心善。”
　　……
　　王霖的第一个坐标很远，他又胖，背着的锅碗瓢盆又多，速度自然不可能快起来。
　　当他来到地方时，人家早就已经等着自己了，并且，布好了一座失传已久的玄阵。
　　这种玄阵，不一定多难，却因没接触过，更难破解，得重新摸索，应该是对方靠着奇遇，在哪处犄角旮旯里得到的阵法残篇。
　　王霖停下脚步，看着眼前的玄阵，脑子里浮现出的是那位化身为菩萨时进行推演的画面。
　　“原来，推演出来的不仅仅是坐标，连哪处坐标最适合谁去，他都做了选择。”
　　王霖双手伸到筐里，左手掏出一把铲子，右手攥起一口锅。
　　“他到底是怎么做到的？明明没有得到龙王门庭的底蕴扶持，怎么觉得他懂的，比我多这么多？”
　　上次在琼崖时，那位就提醒自己多记些“目录”，只看“目录”不看内容的话，消耗的功德很少。
　　在第一晚窑厂宴席结束后，谭文彬从自己这里拿走了一份目录誊抄表格，他总共誊抄了十条“目录”，第二晚宴席结束后，谭文彬把那张纸还了过来，上面十条目录后头全被打了勾。
　　王霖明白了这一暗示，他差点当场问出来：难道你们也有一张纸，我们其实是同门？
　　应该不是同门……王霖觉得，对方就算有那张纸的话，那上面记录的东西，好像比自己体内的这张纸更多更丰富。
　　算了算了，不想这些了，先干活儿。
　　王霖消耗起功德，在体内点着火把，找寻眼前对应的玄阵，很快，他找到了。
　　找到后，事情就简单多了，玄阵之所以叫玄，就是因为它陌生，所以当下人得到残篇后，不会多此一举地进行改造，怕落了下乘。
　　手持答案的王霖，跑入玄阵中。
　　布置此阵的人，见只有一个小胖子冲进来，先是疑惑，随即嗤笑，再是矜持，紧接惊愕，最后绝望。
　　一个以阵法师为点灯者的团队，被一个人就这般小跑着近了身，冲到自己面前，这简直就是噩梦！
　　一阵“叮咚咣啷”后，王霖跑了出来，他手里没多东西，背后的竹筐也没变高。
　　因为他只是过阵而不是破阵，玄阵保留完好，那还有比这里更适合存储东西的地方么？
　　“真好，省得我挖坑了。”
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　如果说王霖的坐标是最远的那处，那么罗晓宇就是最近的。
　　因大家的坐标没进行互通，起初罗晓宇还没意识到自己的距离优势。
　　到地方后，发现对手还没到，他当即使出浑身解数，以最快速度，布置好一座阵法。
　　阵法完成后，他长舒一口气，对一位阵法师而言，身处自己阵法中的安全感，难以用言语形容。
　　没歇息，既然对手还没来，那自己就再布置一座。
　　等第二座阵法布置完后，罗晓宇察觉到不对劲了，怎么对手还没来？
　　等第三座阵法都布置好了，竟然还没到！
　　罗晓宇都觉得，自己要是再布置第四座，就实在是有点太欺负人了啊！
　　但扭头一看，花姐的板车上，还有几麻袋的阵旗没用。
　　这些阵旗，都是李追远的存货，从最早的木质到铁质钢质，还有机关材料阵旗。
　　李追远只让自己伙伴带走了一套最新款阵法材料，其余的，都让花姐装车推走。
　　“怪不得他让我装这么多……”
　　罗晓宇仰头长叹，阵在图中，阵在心中，阵更是在这抽丝剥茧的人生规划中。
　　“我不如他远矣。”
　　小阵之道，尚可看见差距，大阵之上，他完全被碾压。
　　“晓宇，我们还要继续布置么？”
　　花姐擦了擦额头的汗，在帮晓宇布置阵法时，她体验到了大冬天插秧的疲惫感。
　　“布吧，花姐，既然带都带了。”
　　“好嘞。”
　　花姐继续帮忙布置阵法。
　　看着一座又一座阵法布起，罗晓宇都有些担心万一对面失约了怎么办？
　　第一次，如此期待对手能如期而至。
　　距离是相对的，离己方越近，就说明离对方越远。
　　实在是时间太充裕了，罗晓宇又特意布了个遮蔽阵法，以如此奢侈的方式隐藏住下面的层层布置。
　　终于，对手来了，人不少，应该有四五支点灯团队，为首者行在最中央，是个戴着面纱的女人。
　　他们展现出了极高的专业性，没急着先进来，而是在女人的命令下，先进行外围探查。
　　能有这份警惕，确实让人佩服，毕竟他们可是设伏方。
　　可惜，这份警惕在充裕的准备面前，没太多意义。
　　确认“安全”后，他们进来了。
　　在女人的指挥下，有一队点灯者开始布阵。
　　当他们把阵法布好一半时，那队的阵法师才发现问题，抬头，呆呆望天。
　　罗晓宇很理解他，阵中阵，没法弄。
　　女人目光一凝，指尖一点，那位发现问题的阵法师目露晕眩，没来得及示警，女人则借机带着自己的人脱离众人后退。
　　这是想要把“盟友”留在这里断后，自己这边先脱逃。
　　如果罗晓宇只来得及布置一两个阵的话，这确实可行，哪怕三四个，也有机会，毕竟他得先重点解决人多的一方，女人那里破阵时就可以占得便宜。
　　但是，这里的阵，实在是太多了。
　　罗晓宇落子，层层阵法启动，阵中人防不胜防，躲过第一轮躲不过第二轮第三轮……
　　很快，烧焦的烧焦、断裂的断裂、蒸发的蒸发。
　　这是罗晓宇自走江以来，打过的最轻松一架。
　　正当罗晓宇心里放松时，于群阵中苦苦挣扎的女人，双眸中释出一缕诡谲的魅惑，竟穿透层层阻隔，直中坐于大阵之后的罗晓宇。
　　花姐：“晓宇，小心！”
　　来不及了，罗晓宇中招了。
　　不是他不够谨慎，而是对方那种魅惑手段，太过玄妙。
　　这世上，从不缺奇人异士，而这江上人点灯，所求的就是此等机缘。
　　很多时候，不是你一句小心谨慎就能避开的，就比如这目光，根本就躲不掉。
　　女人抓住了这一线生机，她身边的追随者正为了掩护她为她争取时间，一个接着一个死亡，她也在极尽腾挪，但快了，她很快就能抓住那位阵法师的心防破绽，成功魅惑到他，到时候自己就可以逃出生天。
　　效果很好，她成功渗入，很快，一个腰间挂着翠笛的美丽年轻女孩形象浮现在了女人眼里，正当女人打算以其形象，去魅惑那位阵法师开阵时，女人惊愕地发现，还没结束……
　　第二个女孩形象出现，她身材高瘦，骨感类型；第三个女孩出现，有点矮，但胸前丰满；第四个女孩出现，年纪三十岁，嘴角有颗痣，自带风情；第五个，第六个，第七个……
　　每个让你辗转反侧、寤寐思服的女孩，都是你内心的绝佳破防口，但架不住，罗晓宇实在是压抑了太久。
　　某一方面来说，宗门老祖对罗晓宇的挫折教育还是成功的。
　　当你心防里充斥着缺口时，那就等于没有缺口。
　　女人面露绝望，她的计划进展得很顺利，可却输在了如此漫长的读取时间。
　　终于，随着最后一个追随者死去，她自己也无法再继续躲避下去，被一座阵法效果压住后，第二个阵法效果接上。
　　“轰！”
　　一切，尘埃落定。
　　阵内，再无一个活人。
　　“晓宇，晓宇，你没事吧？”
　　花姐担心地上前询问。
　　罗晓宇舔了舔嘴唇，像是意犹未尽，还在回味。
　　“晓宇，晓宇？”
　　“我没事，花姐，你去拔阵旗吧，那些没损坏的还能用的，做一下回收。”
　　不回收不行，把那位的存货用光了，等以后再需要时，那位肯定让自己去桃林里砍木头做阵旗。
　　刚插完半天秧的花姐，只得再去进行收获。
　　罗晓宇去撒黑纸，同时负责摸尸。
　　当他模仿陈曦鸢把家底子都搬到南通时，以为是一种行为艺术上的效忠，没想到那位是真的穷，更没料到陈姑娘是真的在扶弟。
　　现在好了，自己和那位绑定，一荣俱荣一穷俱穷。
　　这不是为那位在摸，更是在为自己而摸。
　　摸到那个女人面前，女人是被精神阵法震死的，尸体倒是保存完好。
　　罗晓宇揭开女人的面纱，很美。
　　尤其是她的这双眼睛，哪怕死后瞪得大大的，还是如此迷人。
　　指尖戳了戳，再看了看，罗晓宇确认了，这双眼睛不是原配，甚至这双眼睛不是来自同一个人。
　　这是一种秘术，让两个人来帮自己培育眼睛，再将他们眼睛挖掘出来给自己植入，而那成功的两个人背后，必然也有大量失败案例作概率堆砌。
　　罗晓宇摇了摇头，可以势利，可以强势，可以蛮横……一如花有千般娇艳，但他觉得，真正的美，应该是骨子里的那份善良。
　　这其实是邪术了，哪怕有办法洗脱这种因果，让对方主动呈交给自己，但这一切的根源，都源自于你自己想要，否则也不会修行好匹配这双眼睛的术法。
　　罗晓宇伸手，想去挖出这双眼睛。
　　努力尝试了几次后，到底还是忍不下心。
　　“花姐，我去拔阵旗，你来挖一下眼。”
　　花姐走过来换班，看了一眼几乎对自家晓宇魅惑成功的女人一眼，骂了声：
　　“呸，狐媚子！”
　　“唰”的一声，手起刀落，干脆利索地将两颗眼珠子收入瓷瓶。
　　因之前准备工作着实太过充裕，罗晓宇还给自己布置了个藏宝阵，用不着挖坑了，把收集起来的好东西往那里一放。
　　小小的花姐将板车推起，罗晓宇坐在板车上，二人手上满是尘土，像是干完了农活的一对老农，顾不得休息，得赶赴下一块田地。
　　罗晓宇感慨道：
　　“花姐，第一次觉得，走江是个体力活儿。”
　　……
　　青龙寺。
　　无论是凉亭内还是溪水边的宾客，几乎都站起身，认真关注起了溪水内的情况。
　　最开始起变化的那团粗壮的水草，还在继续被一根一根地折断中，但溪内其它区域的金莲虚影，却在一朵接着一朵消散。
　　有些人没参与，只是单纯看热闹分析，有些人参与了，却没资格窥见计划全貌，而凉亭里坐着的不少直接参与规划者，从中看出了不同寻常。
　　不仅是己方派出的点灯者，正一个接着一个身死，这种多点谢花的现象，只能表明一件事，那就是对方在进行着多点位的爆破。
　　他们在沿在线，布置下一粒又一粒糖豆，且彼此之间还有各自呼应作用，就为了顺畅地将那位引过去，可现在，糖豆对方是在吃了，却是在四处抓取。
　　只有与江上点灯者有因果牵连的人，才能因佛莲的缘故，对应在溪水里显现出己方金莲虚影，像罗晓宇这种的，早就听从了李追远这边的暗示，没让自家长辈来观礼。
　　而徐默凡他们那边，手段更直接，将本可能厚着脸皮前来蹭个位置的无良长辈，提前送走。
　　所以，溪水里没他们的金莲虚影，但一朵朵金莲却因他们的杀戮而不断消散。
　　柳玉梅没客气，一个接着一个点名。
　　就像是孩子们给自己买了新衣服，那自己就高高兴兴地穿起来，别扫兴。
　　孩子们在外面辛辛苦苦的杀人，那自己就得负责在这里做好奚落，诛心。
　　每个被柳玉梅点到名的，都不敢翻脸，且越往后被点到名的，态度越好，也越懂得配合。
　　他们会主动站起身，回答柳玉梅是家里小子还是女子，是徒弟还是徒孙的问题，还得顺着话头，自责一番传承不利、管培不精。
　　没办法，虽然形式大盘还在，这满塘金莲如今只是去了寥寥，真正的大势还未打开，可风向却已然发生了变化。
　　大家都不得不担心起，如若此事未成，事后被清算的事。
　　其实，空一法师往溪里一坐，搞出这金莲虚影时，在场的人，尤其是坐溪边的宾客，就很难受了。
　　他们可不是坐凉亭里的，哪怕是如今的秦柳想要收拾他们，也不算什么难事。
　　起初，他们以为这是计划中的一环，用来击垮那位老夫人的心境，可现在，老夫人兴致却越来越高，越来越起劲。
　　倒像是所有人来这里搭台，只为让这位老夫人看一出好戏似的。
　　姜秀芝也在努力配合着，这场景，让她感到又回到年轻时，当年她也是这般，站在柳姐姐身边，狐假虎威。
　　可底气，倒是比当初足了，因为自己的孙女也在里面。
　　代表着自己孙女的那朵金莲，在撞碎三朵金莲后，这会儿又活跃起来，看样子，又要准备拿着笛子捶人了。
　　明家长老的脸色，越发难看，明家人向来不善遮掩情绪，咬着牙，带着冷笑，几乎明示着一种意思：让你再高兴高兴，就不信，你家的还能翻了这塘！
　　柳玉梅最擅长逗弄明家人，对那位明家长老道：
　　“我家家主以前最爱听我讲他明家婆婆的故事，我就说，你既然这般感兴趣，那就该抽个空，亲自登门去拜访拜访，别只隔着老远偷看。”
　　在场很多宾客面色一滞，上次那位李家主隔着老远偷看一眼，明家祖宅里的龙王之灵就全熄了，那这次那位大帝会不会也……
　　不会的，已得到确切情报，大帝不会再出手帮那位所谓的少君，那位大帝甚至巴不得这位窃据少君之位的少年早点暴毙。
　　空一法师双手摊开，再合拢，微微摇头。
　　这是说明，溪水里如今只有正欲盛开的佛莲和满池金莲，没有外力进入，这代表着，那位坐镇丰都的大帝，这次不会出手。
　　退一万步说，浪已成，格局已立，那些神话中的存在，想再乾预，此时也进不来了。
　　明家长老被这么一激，当即道：
　　“好啊，我明家静候李家主登门，为我家前主母上香，就是不知道，那位李家主，是否真有这个机会过来？”
　　明琴韵必须“死”，不能对外还活着。
　　柳玉梅：“放心吧，我家家主会去的，他说上次在望江楼里见过了那位明家婆婆，一会儿冒寒气一会儿窜热气的，当真有趣得紧，挨着这明家婆婆生活，夏天吃冰冬天取暖，相当便利。”
　　明家长老：“柳长老，话切莫说得太早，你竟真觉得，这满塘金莲，就压不住你家那位家主么？”
　　柳玉梅的声音向四周传荡：
　　“两代龙王都离世得早，诸位是否忘了这江上真正的规矩？
　　那就容老身我，在这里提醒一下诸位，这龙王，什么时候是以量取胜了？
　　一代龙王，镇一代江湖。
　　我家阿力不才，上一代输了就是输了，若那位祁龙王能死而复生来到老身面前，老身也会向他行拜见龙王之礼，老身认他是真龙王，同理……”
　　柳玉梅轻抬下颚，指向这一池金莲：
　　“你们最好祈祷我家家主不是真龙王，倘若他是，莫说只是这一池金莲，就算一河一江，又如何？
　　龙王若在里面，自当我花开时百花杀！”
　　令家长老：“柳长老这意思，是秦柳两家想要与在座的半壁江湖为敌？”
　　“呵呵呵……”
　　柳玉梅发出笑声，姜秀芝拿着手帕，帮柳姐姐擦拭笑出来的眼泪，柳玉梅则继续道：
　　“那就问问在座的这半壁江湖，敢不敢和下一代龙王为敌！”
　　隔壁凉亭里，一直保持端坐姿势的陶云鹤，只觉得万分煎熬。
　　今日的柳玉梅，完全没变，就是曾经他心里的那个她。
　　但陶云鹤并不眼馋那昔日的佳人，他馋的是柳玉梅说的这些话。
　　他已经打好了很多个版本的腹稿，精修了一遍遍，就等着起身顺势畅所欲言。
　　之所以现在还端坐着，不是他沉得住气，而是自家孙子不给自己争气。
　　孙贼，你动啊，你倒是动啊！
　　孙子动了。
　　但不是自家孙子，是令家的。
　　令家长老面露一喜。
　　不仅是令五行，连令家长老身上所缠绕的那一朵朵其它金莲也一并动了，那些金莲都是令家利诱之下的点灯者。
　　好了，自家少主要与自家人集合到一起了！
　　但下一刻，让全场人震惊的一幕出现了，代表着令五行的那朵金莲，狠狠撞向那一串金莲，随即，金莲接连消散。
　　令家长老：“……”
　　柳玉梅开口道：“五行，是个好孩子。”
　　凉亭内，不少人都转身看向令家长老，这次城府再深的老狐狸，也稳不住了。
　　你令家，竟然在此时反水？
　　陶云鹤眼睛都瞪大了：孙子啊孙子，爷爷想过你混得差，但没想到能差到这种程度，那位连令五行都喊了，却没喊你？
　　陶云鹤下意识地再次举起手，抠起了鼻子。
　　失算了，失算了啊。
　　早知道在决定把孙子捐出去时，我陶家也该收买一些人手的，这样才方便刷战果啊。
　　陶云鹤倒是不觉得这么做有什么不对，没心气儿争龙王的，都他娘的给老子我早点二次点灯下去，在江上能被收买干这种活儿的家伙，就该给他们一个教训，顺带警示后人，这就是在江上蝇营狗苟的下场！
　　……
　　“呼……呼……呼……”
　　当来到坐标点，看见集合在这里的一队队人手时，令五行就明悟过来，那位把这处坐标点交给自己的目的了。
　　这群人，都是令家收买来的。
　　当令五行出现时，他们集体向这位令家少爷行礼，毕竟眼前这位，才是他们在江上的真正雇主。
　　令五行面无表情。
　　如果可以选择，他宁愿去好好搏杀一场，哪怕重伤，哪怕可能被对方杀死，他都不愿意在此时面对他们。
　　宴席上的那句话：早知道自己就留在对面当个头儿了。
　　他是当包袱甩的，但那位，却帮他成真了。
　　令五行不想胜之不武，若是以偷袭的方式来对待这群被令家收买来的人，他觉得有违道义。
　　但那位，就是在以这种方式，对自己明示：
　　他不要自己的命，他也没心情去欣赏自己的惨烈厮杀，他只要自己的价值。
　　只有足够的价值反馈，才能换得他日后复仇令家时，可以将掌心抬高一线。
　　令五行开口道：
　　“诸位，此事一凶险，二有违江上守则，三忤逆吾等当初点灯走江之初衷。
　　若有想退出者，现在请开口，我令五行代表令家答应你们，绝不事后追究！”
　　这是令五行所能做的极限了，他希望这帮人可以退走。
　　但他显然失算了，或者叫天真了。
　　因为，令家给的，实在是太多了。
　　不可能答应的人，一来不会找，二来就算找到了也能拒绝，当他们答应且收下订金好处时，他们的心里就不再有什么江上争龙的心气儿，只剩下后续等待交割的“尾款”。
　　“令少爷放心，吾等定竭尽全力！”
　　“此事必成！”
　　“令少爷是对我们不放心吧，将心收回肚子里吧，就算他是真龙，这遭他也得搁死在这座浅滩上！”
　　“更何况，他还不是，哈哈哈！”
　　令五行点了点头，他站在了人群中间，他的追随者们会意，各自站至角落。
　　“诸位既然都决断了，那令某也不再多说什么了，就祝我们，马到成……”
　　最后一个字没念出来时，令五行就催动令家秘法，身上符文显现，其人双脚离地，雷霆疯狂向四周宣泄。
　　这秘法，还是被那位改进过的。
　　当时他就想，既然是那位改进的秘法，那位定然有破解之法，那自己就不可能对他用了。
　　谁能想到，被那位改进过的秘法，居然还是用在帮那位做的事情上。
　　被最不可能偷袭的人偷袭，所造成的后果，那真是相当惨烈。
　　一颗颗脑袋被雷霆击穿，管你有多少手段在身，这一击之下也形神俱灭。
　　令五行的追随者们同时出手，清扫这些漏网之鱼。
　　很快，这伙人都死了。
　　令五行身上雷霆消散，双脚回归地面，他闭上眼，紧咬牙关，良久，他开口道：
　　“令某会将自己洞府里的东西，转交给你们背后的传承。”
　　追随者们没令五行那么多情绪，他们马上按照事先吩咐，摸尸的摸尸，挖坑的挖坑。
　　对手比预想中的要多，因大部分是偷袭之下被一击毙命，故而能摸出来的好东西也多，坑也得挖得更大点才好放得下。
　　令五行找了块石头坐下，闭眼，等待手下人收拾的同时，他也在收拾着自己。
　　“头儿，都检查好了。”
　　“头儿，坑都填好了。”
　　令五行：
　　“等这一浪结束，若是我还能活下来，我会向这座江湖宣告，我令五行，自此叛出令家。”
　　追随者们你看看我，我看看你，他们当初愿意追随令五行走江，肯定考虑到令五行的龙王门庭出身。
　　若令五行叛出令家，对他们而言无疑是巨大损失，而且还有结束走江后的巨大隐患，本能和龙王家结一段香火情的，结果变成了仇家。
　　不过，大家伙儿也只是互相耸了耸肩，笑了笑，然后一齐向令五行单膝跪下：
　　“我等愿追随头儿，重建门庭！”
　　令五行扫视他们一眼，有些哭笑不得道：
　　“呵呵，看来，你们比我都更认可他那位龙王。”
　　……
　　在溪水边的宾客们还在消化令家的忽然反水时，陶云鹤终于看见了自己期盼的一幕，这孙子，终于动了！
　　陶云鹤吸了口气，鼓起胸膛，准备起身发言。
　　犹豫片刻后，还是决定再等等。
　　等孙子把那一朵……两朵……三朵……六朵金莲，都干完？
　　数清楚自己孙子面对的对手后，陶云鹤嘴角抽了抽。
　　他怀疑，自己孙子很可能会被干死。
　　不是，你们到底是布局对付那位李家主，还是对付我孙子的，我孙子何德何能能被这般款待？
　　这一局面，让陶云鹤之前打好的腹稿，全都变得不合适了，太过义正言辞、太过慷慨激昂，等自己说完后，再“砰”的一声，自己孙子的金莲碎了，就太尴尬了。
　　得改改，得改得悲壮一点，这样才能适配自己孙子的谢幕。
　　陶云鹤用力抠着鼻子，要是没看见希望，他真觉得自己孙子是奔着九死一生去的，但现在看到希望后，自己孙子还是在九死一生，这弯拐得，让他有点接受不了，像是短期痛失两个嫡亲孙子。
　　溪水边的宾客，起初看着陶竹明的金莲与那七朵金莲疯狂纠缠碰撞，以为陶家也加入了，这是在复刻令五行旧事，拿收买来的人头纳投名状。
　　结果，这是居然真的在鏖战？
　　每一座龙王门庭的态度，都深刻影响着江湖风向，此时，大家有点看不懂这神秘莫测的陶家了。
　　柳玉梅看向陶云鹤，问道：
　　“再抠要出血了。”
　　这是柳玉梅来到这里后，第一次对自己说话。
　　陶云鹤绷着的那张脸，不受控地消融，露出微笑。
　　当年，他曾对着镜子，反复练习见到她时的玉树临风。
　　谁成想，这么多年过去了，感情是没了，但肌肉记忆还在。
　　陶云鹤点了点头，开口道：
　　“你不容易，但可算，撑过来了。”
　　前半句是个废话，没有单独说的场景，柳玉梅不会需要可怜，这是侮辱，只有加上后半句，才能将这关心说出口。
　　柳玉梅：“竹明挺有意思的。”
　　陶云鹤：“你……和他说了？”
　　忽然间，陶云鹤觉得自己孙子的金莲要是碎了，也不是那么不能接受了。
　　柳玉梅：“谢谢。”
　　也不知道是谢谢自己当年的爱慕，还是谢谢自己捐出孙子所表明的立场。
　　陶云鹤站起身，走到凉亭前，目视溪水，对所有人开口道：
　　“我只是觉得，这座江湖，是该有些规矩的。”
　　看着还在一挑六的孙子，陶云鹤抿了抿嘴唇，这一刻，他恨不得下场去替换自己孙子代打。
　　凉亭内的宾客们，审视着这三人，这三人背后，有四座龙王门庭。
　　当他们准备联手起来时，绝不是可轻易撼动的力量，哪怕秦柳当下还衰弱，可这联盟能创建起来，也是因为秦柳又出了一位杰出到吓人的后辈。
　　可越是如此，就越不能让这位成就龙王，谁都知道秦柳过去这么多年受了多少委屈，要是让他们得以发泄出来，那这座江湖都将没有宁日。
　　其余一座座凉亭内，很多人也都站起身，立在那里，表明着各自的态度，无论是溪水里还是在这江湖上，那两股风，都不允许被压回来。
　　坐在溪里的空一法师，手掌轻轻向前一推，溪水潺潺，将那最后一根粗壮的水草推到自己面前，空一法师将其握住。
　　青龙寺这次集结和派出的人，全被清理干净了。
　　空一法师手持水草，念了一声佛号：
　　“阿弥陀佛。”
　　法师嘴角带着浅浅笑容，他是在场唯一能感知到更多信息的人，因为预想中本该出现在他身上的第二轮因果反噬并未出现。
　　这说明：
　　灭了青龙寺人的，是青龙寺的人。
　　……
　　“李龙王，我是被我爷爷捐来的，但你也没必要当捡来的用吧！”
　　陶竹明带着自己人，没丝毫耽搁，赶赴坐标点时，与对面六队人直接遭遇了。
　　那六队也干脆，二话不说，直接对自己出手，都不给陶竹明浑水摸鱼声称自己陶家也是脏兮兮的机会。
　　主要是那六队里，也有一位龙王家的存在，龙王萧家的当代点灯者萧生彦，对方爷爷是坐望江楼二楼圆桌上的人物，也是这次幕后组织的顶尖势力之一，谁是自己人谁不是，根本就骗不了他。
　　若是单挑，他陶竹明不憷的，他有信心去压过那位萧家的娘娘腔，但对方有六队人，而且有三队是独自走江的，这豪华配置，让他陶竹明看一眼就头皮发麻。
　　他不懂那位为何要把如此难的一道结给自己，陶竹明心里没有新龙王对自己如此器重的感动，只有疯狂赶动。
　　打不过，那就只能跑了，遭遇战，也没阵法和地形能守，站着打分分钟被掐灭。
　　好在，对方也在担心自己这边还有人，最主要的应该是怀疑那位的人也藏于附近，自己就是个探路的，因此，对方在追击时，没有孤注一掷，时刻提防着外围担心被偷袭。
　　这倒是给陶竹明创造出了一个不错的拖延环境，真逃是逃不掉的，他也不可能孤注一掷为了活命远遁。
　　要是回去跟自己爷爷说：爷爷，你孙子我可算捡了一条命回来。那他爷爷，绝对有可能抬脚给自己踹死。
　　一道道方印被陶竹明打出，边迟缓对方的追击边禁止自己的追随者以自杀方式去断后。
　　还没到时候，那位要真是都这般安排，那自己这帮领龙王令的，岂不是全被那位白送？
　　时间慢慢流逝，迟迟等不到偷袭者出现的对方，似乎明悟过来自己等人的对手只有陶竹明这一行。
　　当他们放下心来对陶竹明打开真正包围时，陶竹明察觉到，自己这圈圈，再也绕不了了。
　　他停了下来，不跑了。
　　左手持方印，右手祭起血印，彼此融合，打算一上来就搏命，看能不能拉一个垫背不亏。
　　方印之下还垫着一张黑纸，就算只换走一个点灯的，那自己也是赚的，自己死后烟消云散，对面死后还得下地狱。
　　陶竹明的追随者们也都将陶竹明环护起来，各自做出准备拼命的架势。
　　萧生彦：“陶兄，你陶家向来喜欢片叶不沾身，又何必来趟这次浑水！”
　　陶竹明：“呸，上次干坏事时没通知我陶家让你们乾成了，这次我陶家就来给你们立一下规矩！”
　　人之将死其言也善于美化。
　　总不能说自己是被爷爷逼来送命的。
　　萧生彦看了一眼陶竹明手里气息越来越强盛的印，对六队人中，地位最垫底的下令，让他们先上。
　　同时，他再为其掩护道：
　　“陶兄，就这般在大势之下死了，连一片浪花都没能翻得起来，你觉得值当么？”
　　陶竹明：“还算挺值当的，好歹也是争了个第一，作为这一代第一个因接龙王令而死的。”
　　萧生彦：“龙王？呵呵，谁是龙王，哪里来的龙王？”
　　陶竹明：“你们要是不觉得他能成龙王，费这般功夫做什么，嫌家里底蕴太厚装不下，拿出来反哺江湖么？”
　　萧生彦：“未到最后，谁输谁赢，犹未可知。”
　　陶竹明：“娘娘腔，我真替你先祖蒙羞，你以这种方式把人解决之后，竟然还能有心气儿继续争龙王？
　　我陶竹明这辈子，从未见过像你这般如此厚颜无耻之人！
　　你们都让让，都让让，我要和这娘娘腔同归于尽！”
　　萧生彦没出手，那一队人先动了。
　　陶竹明没有办法，只能将这蓄养好的印砸出。
　　“轰隆隆！”
　　巨响之下，那位点灯者和其身边的两个追随者化为灰烬，陶竹明颓然地放下双臂，秘术的缺点就在这里，能得到力量的迅猛提升，受限却很大，刚才是不得不发，发完后，他进入了短暂的脱力状态。
　　换做以往，靠着自己的追随者是能支撑到自己缓过来的，但这次对面，绝不会给与自己这种机会。
　　萧生彦与其他人一起动了。
　　陶竹明抿了抿干裂的嘴唇，此情此景此结局，他只想发出一声带着后怕与庆幸的长叹：
　　“还好上一代有你，祁龙王。”
　　这才没让这帮孙子，捡到龙王之位，让龙王身份蒙羞。
　　“嗡！”
　　一道黑色的洪流冲击而出，以强势之姿，将萧生彦等人逼退，把陶竹明庇护了下来。
　　等死中的陶竹明睁开眼，脱口而出道：
　　“龙王显灵了？”
　　黑色洪流中，显露出弥生的身影，他“满目疮痍”，却还活着。
　　弥生：“你好像喊错人了。”
　　陶竹明：“和尚，幸好你来得及时，要是晚来一步，我就没了。”
　　弥生：“其实，贫僧来了有一会儿了。”
　　陶竹明：“那你故意在旁边看我笑话？”
　　弥生：“贫僧只是觉得，人这一生能豪气乾云的机会不多，贫僧不想给你留下遗憾。”
　　陶竹明：“哈哈，这话我爱听，说好了，以后我爷爷葬礼那天，我请你来陶家坐斋。”
　　……
　　烟笼寒水。
　　李追远坐在江边，阿璃站在少年身后。
　　前方，是浓重的雾气，将这一切包裹。
　　李追远可以尝试去破这大雾阻隔，但他并没有这么做，破应该是能破开，但他若出手，必然会惊动雾气内的存在，引起一连串的连锁反应。
　　还没到时候。
　　外队们那边的结还没全部打开，真正的江水，还没推到这处最终的决战点。
　　眼下他能做的，只有等待。
　　这看似有些消极，带着实力最强的一队人，于此枯坐。
　　可这就是想要一网打尽的代价，唯有足够的耐心，才能让鱼儿们尽可能地都入网，机会，很可能稍纵即逝。
　　好在，那些点灯者们，这会儿也没来，李追远猜测，他们应该分批次处于各个临时集合点。
　　这里，应该不能提前布置，在使用上，更是有着极大限制，这也从侧面说明，此地之特殊。
　　少年真的挺好奇，他们为自己选的吉穴，究竟是什么模样。
　　“噗哧！”
　　阿璃打开了一罐健力宝，递给少年。
　　李追远接过来，喝了一口。
　　“咳……咳咳……咳咳咳！”
　　少年被呛到了。
　　阿璃拿出手帕，帮少年擦拭。
　　李追远抓住帕子的同时，也抓住了女孩的手，少年的目光，看向前方雾气中，里面，似有一道正在移动的影子。
　　站在树上的谭文彬通过红线对李追远询问：
　　“小远哥，我是否要打开蛇眸。”
　　强烈的窥视，很可能会引发对方的感应。
　　“开。”
　　虽然可能会打草惊蛇，但这种异动，很可能就是自己所有谋划所想堆出的那个契机。
　　谭文彬打开蛇眸，目光直入。
　　他所看到的画面，通过红线，同步到了李追远这里。
　　是一艘船，船上站着十多个人，此时只能看见人影。
　　就在谭文彬打算加强蛇眸强度做进一步细化时，站在船头的一道人影动了一下，谭文彬所看到的“画面”一下子变得模糊。
　　“小远哥……”
　　“可以了，收手。”
　　李追远站起身，取出龙纹罗盘，他要准备破这大雾了。
　　船上。
　　“啊~~~”
　　赵毅双手举起交叉于身后，慵懒地伸了一下懒腰。
　　站在赵毅身前，一身黑衣的青年回头笑道：
　　“赵兄乏了？”
　　赵毅点点头：“苦心谋划至今，事到临头，似卸下千斤担。”
　　周绪清赞叹道：“赵兄此等收放自如之心境，真有先祖赵龙王之遗风。”
　　赵毅：“周兄，咱俩都这么熟了，没必要互相吹捧吧？”
　　周绪清：“可是，我与赵兄今日才第一次见面。”
　　赵毅：“神交，神交啊。”
　　周绪清：“可是，赵兄以前可是没资格来这里的。”
　　赵毅：“所以，心向往之嘛。”
　　大雾在触碰到周绪清时，逐步消退，想进入这里，没有钥匙，只有身为血脉的人。
　　外人不是不能擅入，可擅入的后果就是这里会自动关闭，几乎无法再离开。
　　船靠码头。
　　周绪清走在前面，赵毅跟在后头，再后方，是赵毅与周绪清各自的追随者。
　　“我爷爷说，赵兄有龙王之姿，说此事之后，能复刻祁龙王旧事者，非赵兄莫属。”
　　“周老厚赞了。”
　　信任，就是这么一步步创建起来的，最夯实的信任基础，就是利益。
　　因为若是那位陨落，最可能成为龙王的那位，不可能不动心。
　　某种程度来说，赵毅想成为龙王的决心不可谓不坚定，即使是出身龙王门庭的令陶两位少爷，参观完李追远家里后，也被折服，然而，李追远那里的东西，可都是赵毅亲自参与援建的。
　　周绪清的四位手下，各自持一面旗，走向四方。
　　“赵兄，恰好此时无人，我先领赵兄去里头看看。”
　　“这多不好意思？”
　　“没什么不好意思，说不定以后赵兄，就得在这里议事呢。”
　　赵毅抬起手，示意陈靖他们留在外面，不要跟着。
　　周绪清笑道：“不必如此，我信赵兄。”
　　赵毅：“这是规矩。”
　　周绪清在这里，就是活着的阵眼，很难有人能在这里伤害到他。
　　赵毅跟着周绪清走入建筑中。
　　周绪清介绍道：“赵兄，这里就是……”
　　话说一半，周绪清转身看向身后，疑惑道：“有人不守规矩先至了？不，他是在尝试破……”
　　“生死门缝，封！”
　　周绪清僵在原地，无法动弹，无法言语，与外界的一切感应都被切断，只有眼神，不解地看向赵毅。
　　鲜血，自赵毅胸口流出，滴落在地，这是生死门缝超负荷运转的代价，赵毅这是拿生机在封印他。
　　好在，自己从姓李的那里得到了一枚成熟的生死门缝，要不然就算自己愿意拿命去封他，都是做梦。
　　即使如此，也只能封一小会儿，再久，他就得生机流失至断绝了。
　　赵毅伸手，将屋门关闭，又将窗帘拉下，防止周绪清那四个手下观察到内部情况。
　　做好这些后，赵毅拍了拍周绪清的肩膀，道：
　　“你说我有先祖遗风，唉，你爷爷没教过你，骂人不要骂人家先人么？
　　我先祖赵无恙可是那一代的龙王，你觉得龙王会做这种狗屁倒灶的事？
　　是，我应该是这世上最懂那位有多可怕的人，不出意外的话，应该也是最早希望他死掉的人。
　　不怕你笑话，今早起床时我还投了枚硬币进水缸里，诅咒他喝汽水时能呛死。
　　他不是不可以死，但不能这样去死，靠这种方式得来的龙王之位，我赵毅，不稀罕。”
　　周绪清眼里的疑惑消去一半，变为了焦虑与紧张。
　　“哟，猜出是谁正在破那雾气准备进来了？呵呵呵，没错，就是他，就是你们，哦不，是我们谋划到现在，想要在这一局里，除掉的那位。
　　我他妈的刚刚在船上就察觉到那目光了，这种被阉宦凝视的感觉，我太熟悉了。”
　　正如李追远在真君庙里被玄真以生死门缝探查时所感受到的熟悉感一样，谭文彬的蛇眸赵毅也很熟悉，无它，每次见面俩人没事就互相照照，关心对方身体健康。
　　“嘶……姓李的，你动作再不快点，老子生机就要被抽干了！”
　　……
　　李追远在动手的瞬间就确认，此举必然引发了雾气内部的感知，但他并未停手，终于，雾气破开，一条自岸边延伸向江面的汉白玉石桥呈现。
　　“进。”
　　润生第一个走上去，其余人跟在后面。
　　走到桥的尽头时，李追远察觉到一股强烈的危机感，即使是现在的自己，擅入的后果，也很严重。
　　当初被自己替换了锁的鬼门，说到底也只是一扇门，而前方这处地方，若要类比，更像是丰都地府最高层，专属于大帝的宫殿。
　　前方的雾气不断向四周散去，应该是内部的人正将它向四方打开，李追远也终于得以窥见其真容。
　　这里是……望江楼！
　　他们，真的是好看得起自己，将望江楼拿来当作自己的葬身之所。
　　先是开门的声音，随即一道声音自里面传来：
　　“我说，姓李的，我还打算趁你进到这里陷入厮杀时，再伺机反水帮你一把，结果你居然来得比我都早。
　　确实是姓李的你的风格，真是一点冤枉路都不想走啊！”
　　这句话还有另外一层意思，那就是这一局里，你是一个人都不想放过。
　　赵毅的声音发出时，周绪清的四个手下意识到出事了，马上放下手中旗帜，向楼这边返回。
　　“嚎呜~”
　　陈靖化身为白狼，率先冲出，梁家姐妹与徐明也紧跟着动手，将他们拦挡。
　　赵毅站在望江楼门口，遥望着此刻站在桥上的少年。
　　他知道，真实的望江楼到底得有多凶险，姓李的走入后，只要自己撤开对周绪清的封印，那这座望江楼就可以将姓李的困住。
　　到时候，局面就会变成姓李的孤队在这里，被后续正在分批次赶到这里的点灯者瓮中捉鳖，简直比当年秦叔的境遇，还要糟糕无数倍。
　　姓李的这人，是最讨厌风险的。
　　赵毅打算喊话，让姓李的派一个人过来，他好将周绪清交给他的人看管，这样姓李的应该就能稍稍放心了，嗯，那人还得拿刀抵着自己脖颈，连带着自己也一并拿捏。
　　不出意外的话，姓李的应该派林书友过来。
　　时间再充裕点，陈靖他们再多坚持一会儿，自己这边生机再压榨压榨，应该有机会让姓李的准备个新封印，让阿友一并带过来。
　　然而，就在赵毅准备开口给出建议时，
　　意外，还是发生了。
　　赵毅眼睁睁地看着，远处桥上，林书友没有被喊出来，站在最前面的润生止步侧身，
　　李追远自己一个人，孤零零地走下桥，站到了这座望江楼广场上！
　　“呵呵呵……”
　　赵毅发出了笑声。
　　正因为你实在太懂他了，所以你才真的清楚，他能对你做到这一步，到底意味着什么。
　　不是相信他赵毅这个人，也不是相信什么利弊分析，纯粹是，姓李的把自己看作是赵无恙。
　　明明有更理性更稳妥的选择，可姓李的都没选，他选择了一个让自己情绪价值最高的。
　　赵毅咬着嘴唇，摇摇头，像是有些无可奈何，表现出一副“唉，真是拿你没办法”的姿态。
　　最后，赵毅侧过身，弯腰，臂朝楼内，喊道：
　　“祖宗，您请进！”

第550章
　　“祖宗，您请进！”
　　赵毅的盛情邀请，李追远欣然接受。
　　少年迈步，朝着身前这座塔楼走去。
　　行进间，少年抬手，向前轻轻一挥。
　　润生与林书友从桥上冲入广场，自李追远两侧掠过，继续向前，清障。
　　陈靖正与一鼻环青年鏖战，青年每次吐息时都有白气自鼻尖喷出再掉头流入，双腕处各套有一件黑环，动手间黑环与臂力共振，刚猛强劲的同时，那震颤之声也可袭扰心神。
　　白狼化的阿靖本该可以压制这鼻环青年，可一来招式上没对方精妙，二来眼眸里的妖气不停剧烈闪烁，被扰乱了情绪，一时竟有些奈何不得对方。
　　察觉到润生的接近，鼻环青年先是蓄力，双拳齐出，与那双狼爪对拚一记后将陈靖逼退，随即迅速转身，顺势挥拳。
　　“啪。”
　　这一记重拳，被润生以手掌接住。
　　青年下意识地想收拳，可自己的拳头却似被死死钳制。
　　黑环震荡，强烈的声浪袭扰而出。
　　润生侧了一下头，无感。
　　鼻环青年目露惊慌。
　　润生回拉，一把扯动青年重心，再接压肘，“砰”的一声，青年虽奋力抵挡，可单膝却不得不跪于地。
　　润生提膝，正朝青年面门，青年不得不抽出一只手去格挡，润生进一步压肘。
　　“噗！”
　　来自上方的压力，迫使青年双膝跪地，喷出一口鲜血。
　　而那抽出的一只手，也终究没能挡住润生的膝盖，只来得及略作下压，将膝盖一击扛在了自己胸膛，避开了脑袋。
　　“咚”的一声，鼻环青年被击飞，可因他一只拳头到现在仍被润生攥着，使得他只是身形悬空向后，却始终未能和润生拉开距离。
　　润生侧身，将青年抡起，过肩摔。
　　“轰！”
　　砸地后，青年身上血雾四溢，体魄出现密密麻麻的龟裂。
　　望江楼广场上的地砖是真的硬，砸人的效果也非常之好。
　　陈靖咽了口唾沫，他刚刚还觉得是因为这戴鼻环的家伙手段太丰富，这才让他啃不下对方，在看到润生哥的表现后，阿靖悟了，原来只是因为自己的绝对力量还不够碾压。
　　润生将青年提起，转头，看向陈靖。
　　陈靖愣了一下，随即狂喜会意，身形疾速冲出，狼爪交叉。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　待陈靖穿过去后，润生手上只是提着青年的一条胳膊，余下部分被陈靖分割成了很多段散落在地。
　　“润生哥，嘿……”
　　阿靖本想向润生表示感谢，谢谢哥哥带自己玩，但他狼眸一转，扫向其余交战处，马上收起放松的心神，准备去支援。
　　润生没去支援，他先取下手里的这只黑环，再蹲下来翻找出另一只，最后，看着青年首级上挂着的鼻环，思索着这个要不要也抠下来。
　　梁家姐妹本与两个使剑的侍女缠斗，因她们在李追远这里得到提升，默契度上胜了不止一筹。
　　若无外力牵扯，她们俩赢下对方是迟早的事。
　　然而，李追远这边的进入，激化了战场矛盾，迫使两个侍女断臂求生。
　　两个侍女各自使出莽撞至极的杀招，皆被梁家姐妹化解，姐妹俩更是分别斩下对方一条胳膊。
　　可这俩侍女却以如此狠厉的方式成功脱离战圈，各自从腰间再抽出一把剑后，一个扑向望江楼内，直奔赵毅，另一个反向冲出，直指正向这里走来的李追远。
　　赵毅这会儿在以燃烧生机为代价封印着周绪清，不过这并不意味着他没能力应付与自保。
　　但赵毅懒得动，就站在那里，舔着嘴唇，看着那独臂侍女与自己愈来愈近。
　　近到眼前时，一把刀洞穿了侍女的胸膛，而后又接一刀，削去侍女的头颅。
　　侍女尸体倒下，显露出了林书友的身影。
　　“三只眼，你怎么不躲！”
　　“因为我相信你的速度。”
　　“你……”
　　“还有，你下次能不能第一刀先砍头？”
　　另一个独臂侍女冲至李追远面前，剑锋寒芒凛冽。
　　一条大鱼忽然浮现在李追远面前，挡下了这一剑。
　　侍女抽剑，欲侧身再行新攻势，结果少女身形迈出，从大鱼身上抽出一根长长的鱼刺，向斜上侧一送。
　　“噗！”
　　鱼刺穿透侍女脖颈后，又洞穿其脑袋，顷刻毙命。
　　大鱼碎裂后，重新凝成血瓷瓶，阿璃将它抱起，跟上少年的步伐。
　　赵毅指着外面对林书友道：“你瞧瞧，人家小姑娘都懂先砍脑袋。”
　　徐明很苦，他面前这老头身上毒雾弥漫，弄得他藤蔓不停枯萎，不仅无法再困住对方，连带着自己体内也起了中毒反应。
　　他本以为那边战局全部扭转后就会立马有人来帮自己，结果他们杀完人后，全都开始了摸环摸剑，好像忘了这个角落里还有一个他。
　　老头取出了一个红色的瓶子，目露决然。
　　不是，你们再不来，这老头要和我同归于尽了啊！
　　“来了来了。”
　　声音是后出现的，先出现的是一只手，从老人手里把那红色瓶子拿走，紧接着是一把软剑架在老人脖颈处，像是演奏二胡，轻轻一拉。
　　老头脖颈处鲜血飞溅，大量怨念与锈迹涌入，鲜血由红转黑，瘫死在地。
　　谭文彬把手里的药瓶放鼻下轻轻闻了闻：
　　“很霸道的毒，让我想起了萌萌的厨艺。”
　　徐明坐倒在地，大口喘气。
　　谭文彬摸了摸老头的衣服，掏出一个个小药瓶，问道：“要不要试试看，哪个是解药？”
　　徐明：“这个……能随便试？”
　　谭文彬：“你的运气挺好的。”
　　最早跟着赵毅的那批人里，唯一还在队的，就是徐明了。
　　徐明：“给我点时间，我能自己化解，把毒素排出去。”
　　谭文彬笑道：“那最稳妥。”
　　被封在原地的周绪清，看着赵毅的背影，眼里是浓郁不解。
　　直到那位走下桥时，周绪清还怀疑这是不是赵毅的苦肉计？
　　等自己的手下全死光后，他终于得以确认不会再有反转了。
　　周绪清真的看不明白，为何这位被自己爷爷评价为有龙王之姿的人，会对那位极尽谄媚？
　　要是为了利益卑躬屈膝尚能理解，可当对方生死掌握于你手时，你又是怎么能忍得住的？
　　且眼下，难道还有比杀了那位对你利益更大的事么？
　　李追远走进望江楼。
　　赵毅没寒暄，果断让开身子，把周绪清露出来给姓李的看。
　　“姓李的，你快点想办法，现在每一秒都燃烧着我的生机。”
　　李追远看着周绪清。
　　少年不知道望江楼为什么要掺和进这件事，要知道刘姨的帐册里可没有关于望江楼的记录，当然，也不排除人家当初做得非常隐秘。
　　不过，李追远也懒得去深挖对方为何要针对自己、针对秦柳的心路历程。
　　虱子实在太多，要是每个仇家都去倾听，李追远余生其它都可以不用干了，就专听故事。
　　周绪清眼珠子转动，虽然当下局面是他始料未及，但他已准备好了一套措辞以及关于自己的价值分析报告。
　　他相信，这位少年家主既然进了这座望江楼，那就必然得用到自己这把钥匙。
　　形势比人强，赵毅都能反水，那他周绪清也能归义，也可以戴罪立功！
　　然而，少年接下来的一句话，却直接打得周绪清一个措手不及，乃至他整个人都懵了。
　　李追远：“杀了吧。”
　　周绪清急瞪眼：你疯了吧！
　　赵毅情绪更激动。
　　周绪清目光示意赵毅，恳求他看在自己二人认识一天的份儿上，赶紧帮自己说说情。
　　赵毅气得跺脚道：“我他妈就是个傻子！”
　　说着，赵毅丝毫没耽搁，抽出墓主刀，刀锋刺入周绪清的胸膛。
　　赵毅手臂上的蛟皮开始乱翻，而墓主刀的罡气也在疯狂窜入周绪清体内，吞噬周绪清的生命力。
　　周绪清感知到自己体内的生机正飞快流逝，可赵毅仍封印着他，他不能说话，无尽的不解、愤怒、不甘与委屈，只能杂糅在那双眼眸里，直至双眸失去所有光彩，死去。
　　赵毅收刀归鞘，把自己皮开肉绽的手递向林书友。
　　林书友瞪了赵毅一眼，从包里取出药膏和绷带帮他包扎。
　　赵毅看向李追远，问道：“姓李的，我刚才没想到，你就不能隔远点喊一声提醒我？”
　　李追远：“我以为你想向我展示一下你的俘虏。”
　　赵毅：“展示什么俘虏，值得老子浪费这么多生机？你知不知道这些生机，我得花费多少功德才能补回来？”
　　李追远：“不知道。”
　　赵毅：“……”
　　在姓李的说“杀了吧”时，赵毅才明悟过来，姓李的有那套诡异秘术，对姓李的而言，压根就没必要对周绪清威逼利诱、劝降拉拢，既然周绪清的血脉是这望江楼的钥匙，那死钥匙不是用起来更方便？
　　说白了，自己就不该封印周绪清，早早一刀捅死了就行。
　　当然，捅的时候得讲究点艺术性，就像自己先前那样，借墓主刀的特殊性慢慢杀，给姓李的保留一具最完整的尸体。
　　赵毅：“姓李的，事先说好了啊，虽然我确实需要做伤，失去些生机这样能看起来更逼真些，但我这是工伤，要报销的。”
　　李追远：“这不是你做的计划？”
　　要是这份计划真是由赵毅全须全尾的操刀，这一浪之后，赵毅断不可能继续潜伏在对面吃香的喝辣的。
　　赵毅：“本来我的计划是让那些老东西们有可以下场的空子，就像当初虞家时那样，谁知有人最后把我的计划改了，让那帮长老们只能固定在青龙寺赏莲花，压根就没理由主动下场出手。
　　呵，这事情整得，直接变成你姓李的快乐一浪。
　　结果你姓李的更狠，想吃乾抹净。”
　　李追远：“知道是谁改的么？”
　　赵毅：“我怀疑是青龙寺。”
　　青龙寺是这一浪的发起点，长老观礼也在青龙寺，改计划最方便的就是它。
　　李追远：“我原本以为，这一浪过后，你就可以不用再伪装了。”
　　赵毅：“没想到吧，这一浪过后，我赵毅能装得更像了，简直就是你姓李的宿命之敌！”
　　李追远：“上楼聊吧。”
　　少年走上楼。
　　赵毅对外吩咐道：“喂，东西捡好了后，把外面打扫一下，不要留下一丝痕迹，一滴血渍都不准有。”
　　无论是赵毅的人还是李追远的人，都一起回应道：
　　“明白！”
　　赵毅扛起周绪清的尸体，上楼。
　　楼上有现成的茶炉，李追远拿出自己背包里的茶叶煮茶。
　　赵毅将周绪清摆放好坐姿后，也坐了下来。
　　“姓李的，刚才润生他们打架时，把我都看馋了。”
　　赵毅眼红少年的团队配置不是一天两天了，好在时不时的，他可以指挥少年的团队过把瘾。
　　李追远：“你的人也不差了，望江楼周家虽然低调清贵，但他家点灯者身边的配置，不逊正统龙王门庭。”
　　最重要的是，当时的赵毅还在楼里专注于封印周绪清。
　　赵毅的团队，有他没他，完全是两种模样，他是那种能带头冲杀的主将，随从就是他的家丁。
　　而若不是身处于望江楼这一特殊环境，同时解放赵毅与周绪清的话，各自点灯者带队，赵毅这边只会赢得更快。
　　赵毅：“等你这次一网打尽，我能大占一波便宜，江上人少了一截，余下的人就能分到更多的肉了，但这个肉，你姓李的吃不到。”
　　李追远：“你猜猜，我这次为什么能早早站在外面等候，踩准这个节点？”
　　赵毅手掌拍打着桌子，大喊道：“不公平，你在江上拉帮结派，搞霸凌！”
　　姓李的敢如此做，就说明外面的那一条条必须要走的线，有人帮他在走，而且姓李的认可那帮人的实力，肯定能成功走完。
　　等江上被扫这一波后，他赵毅能分更多的肉，可姓李的身边那一大票人，同样也能得到好处，还是姓李的那边大赚！
　　李追远把一杯茶推到赵毅面前，自己端起一杯。
　　不考虑接下来会发生什么的话，这里确实是一个很好的喝茶地方，塔内幽静，塔外烟波浩渺。
　　赵毅：“姓李的，你不让他们二次点灯，是不是早就计划着这一出？”
　　李追远：“我不是神仙。”
　　赵毅：“这话别人说合适，你不能用了，你都是菩萨了！”
　　李追远：“当初没想到这一步。”
　　赵毅：“可是，你让他们继续留在江上，万一哪天你出意外死了，他们是不是还得自相残杀，你于心何忍？”
　　李追远：“你想说什么？”
　　赵毅：“我觉得吧，你要不要考虑提前留一份遗诏？”
　　李追远：“你是怕他们不会认可你，是么？”
　　赵毅端起茶杯，一饮而尽，然后转动着手里的杯具：
　　“没你姓李的在，我有信心，能一个一个玩死他们。”
　　李追远放下茶杯，没反驳。
　　赵毅起身，走到窗户边，单手撑着阳台欣赏着这辽阔景色：
　　“姓李的，我只是觉得，这座江湖，总得留下一些真正的江湖人，才能好好打扫，哪怕最后的龙王不是我赵毅。”
　　李追远：“你现在心境，长得这么快了？”
　　赵毅：“你是不知道，我在对面，虽然吃他们的用他们的玩儿他们的，但和他们搅在一起，是真让人恶心。
　　喏，你瞧，第一批恶心玩意儿来了。”
　　雾气中，有船影出现，这些船上，载满了人。
　　李追远面朝坐在自己对面的周绪清，闭上眼，黑皮书秘术发动。
　　赵毅知道姓李的能一心二用，继续感慨道：
　　“我做这套计划时，自己都忍不住在想，是不是另一种意义上的天道好轮回，将上一代江上犯事儿的帐，留到这一代的江上来清算。”
　　李追远：“你想得可真深远。”
　　赵毅：“那我就想点近前的，姓李的，周绪清因你而死，以后你再以家主身份来望江楼开会时，他父亲站在门口迎接你，你不会觉得尴尬么？”
　　李追远：“那是快乐。”
　　赵毅：“行行行，那我也下去迎接我的快乐去了。”
　　等赵毅下去后，谭文彬他们来到了二楼，赵毅命令自己四个手下，扛旗走向四角。
　　他本人，则站在码头，准备迎宾。
　　浓稠僵滞的雾气，复苏了活性，等那些船靠近后，主动进行接引。
　　第一艘船靠岸，然后是第二艘，第三艘……
　　赵毅对着登岸的众人行礼：
　　“诸位辛苦。”
　　众人纷纷向赵毅还礼，第一批人群中一些身份地位比较高的点灯者，看见赵毅一个人在这里迎接，生出了微微警惕。
　　赵毅领着众人来到广场上。
　　这时，望江楼二楼，一道帘子掀开，周绪清站在窗边，带着淡淡的微笑与倨傲，俯瞰着下方所有人。
　　周绪清抬起手，望江楼上方的云层散开，阳光撒照而下，带来这冬日里难得的和煦与温暖，顺带将人群里那一点点的怀疑蒸发了个干净。
　　自古以来，不管行的是怎样腌臜之事，也得给自己冠以个冠冕堂皇的理由。
　　在操控周绪清时，李追远从其灵里读取到了相关记忆，晓得了这次的口号。
　　窗口的周绪清开口，他的声音借着这楼外的风向广场上扩散传递：
　　“诸位，自古以来，江湖一旦动荡，正道必衰，邪祟横行，受苦受灾遭受荼毒的，还是那苍生黎民。
　　今日吾等正道人士在此聚首，非为私利，而是想提前消弭一场内斗风雨，少些复仇倾轧，少些争权夺利。
　　此战之意义，是为……”
　　下方广场上众人正气凛然地齐声回应，同时，坐在二楼圆桌旁的李追远，端起茶杯，面带微笑地跟着一起轻声道：
　　“为这江湖，海晏河清！”

第551章
　　喊完口号后，帘子缓缓落下，周绪清转身走回，再次坐到圆桌边。
　　李追远将一杯茶推到周绪清面前，又将一根香竖在茶水中，茶香与烟香混合，遮盖住周绪清的面庞。
　　现在的局面不是很好，而是大好。
　　自己不仅混入了敌方的中心，甚至还成为了敌方的首脑。
　　可越是这个时候，操作难度反而越大，因为目标不一样。
　　倘若如秦叔当年，被一步步引诱入局，那反倒只剩下死战求活这一个目标；
　　又或者自己看穿布局后，带着自己的人提前闯入，打乱他们布局再大杀一通，只要自己不陷入重围，杀多少都是赚。
　　可现在的李追远，想要的是包圆儿。
　　少年眼下就可以通过周绪清来对望江楼进行操控，对广场上的这群人进行打击，胜算极高，称得上手拿把掐。
　　但这才是第一批，接下来还有第二批第三批第四批。
　　得等。
　　先前进来时，只杀了周绪清这一个团队，收拾打扫起来很方便，下方这一群人，解决他们不难，但想要及时清理痕迹几乎不可能，且极大概率在动手过程中，会被下一批赶来的人察觉到这内部动静。
　　不能分批吃，只能一口闷。
　　可等下面几批的人到来，广场上的人数不断翻倍后，想再靠这地利条件镇压他们的难度也会倍增，很容易撑破肚皮。
　　并且，你不可能就一直藏身在楼里不出来，就算你不出来，难道他们就不想进来看看。
　　外头的这伙人都是点灯者，是江上闯荡出来的人精，你可以说他们坏和堕，却不能认为他们蠢。
　　好在，李追远倒是有相对应的工作经验。
　　李追远将龙纹罗盘摆在桌上，再将邪书置于罗盘之上。
　　罗盘缓缓运转，进行推演。
　　李追远左手食指放在书页上，魂念灌输，很快这一页就浮现密密麻麻、小到不能再小的字，这是一本秘籍的浓缩，本就不是拿来给人看的，而是让邪书翻译的。
　　等一本秘籍填充完毕，李追远翻页，反面上呈现出云雾动态。
　　少年右手随之掐动。
　　坐在对面“品茶”的周绪清，双手掐印。
　　与此同时，望江楼上方的云层发生变化。
　　广场上的人群注意到了这一点，当他们抬头向上看时，很快就有人认出来，这是一部功法的演绎。
　　一个花衣青年怔怔地抬头立在原地。
　　青年身旁二人不敢置信地齐声问道：
　　“这不是罗兄家的《无相自在功》么？”
　　下城罗家，以身法出名，身法中结合幻术，行进与交锋中如同鬼魅。
　　罗鑫铭无法理解，为何自家的不传之秘，竟会在此时大大方方地展露？
　　当下，人群中就有不少人都盘膝而坐，对着云层观悟，这种演绎很可能就只有一次，能掌握多少全看个人天赋。
　　罗鑫铭很想制止他们，任何传承都将专有功法当作根基，哪能允许这般公开传扬？
　　可罗鑫铭只是嗫嚅了一下嘴唇，不仅没有喝止，甚至都不敢言语，因为他清楚这种层次的功法对江湖人的吸引力，哪怕这是你罗家的，可你现在敢阻止，就是在犯众怒！
　　罗鑫铭身边的两位好友见状也不再迟疑，一位自行盘膝坐下，另一位示意自己团队里的一个人赶紧进行参悟。
　　“呼……呼……呼……”
　　罗鑫铭有种衣服被扒光的强烈羞耻感，呼吸急促，双手攥紧。
　　但很快，他神情一松。
　　上方云层中，又分出一片区域，演绎出了另一部功法。
　　罗鑫铭扭头看向身旁的一位好友。
　　这位好友张着嘴，流露出了与罗鑫铭一样的神情。
　　罗鑫铭：“朱兄，这不是你朱家的《破山长拳》么？”
　　朱桐虽没做回应，却也算默认了。
　　罗鑫铭心里一下子舒坦了不少，他马上对自己团队里那位走纯武夫路子的手下催促道：
　　“还愣着做什么，快参悟。”
　　“是！”
　　朱桐喃喃道：“为什么会这样？”
　　接下来，云层不断有新区域被开辟，随之而来的就是新功法的演绎。
　　每一部新功法的出现，都会吸引部分人坐下来参悟。
　　望江楼上没有对此做出任何解释，周绪清也没再露过面。
　　当然，这时候谁敢进楼去打扰，只会沦为全场公敌。
　　而广场上的众人，也纷纷“自行明悟”了这种情况为何会出现。
　　这次是诸多势力联手布局，那此情此景，岂不就是诸多势力给大家伙儿发的甜枣？
　　各家都拿出一部功法秘籍出来，给参与这件事的点灯者做奖励，做士气动员，也算是互通有无。
　　站在人群中的赵毅，嘴里叼着烟斗，看着四周的人一个接着一个坐下，烟丝忽明忽暗。
　　如果姓李的不出手，那他就会来进行场控，怎么着也得把这空城计给唱下去。
　　现在，倒不用他担心了。
　　哪里还用得着唱什么空城计啊，直接肉包子管够，使劲打狗。
　　也就只有姓李的仗着自家地下室里的藏书，才能有此等手笔。
　　功法秘籍参悟，是意识先行，后续还得配合持续反刍与练习，才能真正化为己用取得实力上的提升。
　　因此，这时候给他们喂这些，压根不用担心资敌，除非广场上所有人都是“陈曦鸢”。
　　一位陈姑娘就够让赵毅难受的了，要是满江陈姐姐，赵毅早二次点灯不玩儿了，上岸去治心绞痛去。
　　不过，这操作让赵毅有种极深的似曾相识感。
　　当初在集安，赵毅参与过劳动建设，还做到了拖拉机运输队队长。
　　每次工程项目出现问题、不得不临时停工时，工地上都会组织学习会，要么教些专业知识要么请人来讲经历故事，或者干脆组织内部的篮球赛，总之，要让大家伙儿的注意力与精力有个可以去的地方，不能无所事事。
　　赵毅吐出口烟圈，心道：本以为姓李的你上大学是为了混个身份，没想到是真去学本事去的，等走完江，这大学，自己还真得考个去上上。
　　上头正演绎着的一部部功法，有些连赵毅都眼馋，也有适合他手下人的，但赵毅没坐下来参悟，也没吩咐在四角扛旗的手下赶紧去学。
　　没这个必要，记下功法名录即可，等这一浪结束后，给姓李的发个报销单，上头的功法你得给我送来，一次性的我不稀罕，要就要手抄本。
　　除此之外，赵毅也察觉出了一个问题，那就是目前演绎的功法已经类别很多了，但没有一个是阵法、风水……
　　而这些，恰恰又是姓李的最擅长的。
　　这不是姓李的在吝啬故意在留后手。
　　等真正要动手时，这望江楼里哪种人最麻烦，最有能力破局？不就是上面这几类么。
　　先故意不展示他们想要的，给他们的馋虫狠狠勾起来，然后再找个借口，比如云层不便展示，得入塔内参悟。
　　想像一下那个画面：一群普遍手无缚鸡之力的阵法师风水师，被骗进塔里后……嘿嘿。
　　所以说，姓李的，阴还是你阴啊，不光把饭菜全搁自己碗里想吃独食，你他娘的还注意吃相！
　　其实，在这件事上李追远并未和赵毅通过气，对待赵毅时，李追远向来不喜欢开会。
　　哪怕李追远等人这会儿完全不能露面，到时候外头还得靠赵毅去组织人入坑，但少年就是清楚，赵毅自会知道该怎么做。
　　第二支船队到了，赵毅整理了一下衣服，前去码头迎接第二批点灯者。
　　把人领到广场上后，都不用赵毅做什么解释，他们有眼，能抬头自己去看。
　　而且第一批中还站着的阵法师、风水师这类人，也可以充当解说员。
　　第二批到的点灯者，立刻有种错过机缘的惋惜感，没人迟疑，凡是能在上头看见适合功法的人，马上盘膝坐下参悟。
　　在这机缘如蜜的幸福感中，时间快速流逝，赵毅迎到了第三批，看着船上的众人，赵毅第一反应是：
　　谑，带了这么多重器！
　　这三批，人数规模相当，但含金量逐批升高，第三批里，很多人背后的传承比肩昔日出过一位龙王的九江赵氏，就连那种堪比乃至就是正统龙王门庭出身的，也有不少。
　　可以说，这第三批里的点灯者，过半都有资格被长辈带着来望江楼开会。
　　上次李追远来这里时，他们还站在广场上，向李追远集体躬身行礼。
　　而他们，也是李追远计划中，最想要剪除掉的目标。
　　那些被收买来的草莽以及中下势力的传承者杀再多意义都不大，他们就像是野草，割一茬等下一代又会长一茬，在那些顶尖势力眼里，这些家伙本就是消耗品。
　　只有宰掉他们自家的宝贝疙瘩，才能让他们心痛、害怕，青龙寺里观礼的奶奶，才能安全，更能足够尽兴。
　　“赵兄，这是怎么回事？”
　　“赵兄，有这一出安排？”
　　这伙人的地位不一样，尤其是高地位的聚一起，互相目光示意之下，警惕性会更强。
　　赵毅双手一摊，实诚道：“我事先也不知道还有这种事，要不，我们这就进楼去问问周兄？”
　　众人点头，打算进楼里问问，顺带，参观参观这座望江楼。
　　以往大家伙儿陪同长辈来开会，只能在广场上看风景、交友，这次不仅能进去，还有机会去自家长辈都没资格上的二楼，这对他们而言，是莫大的引诱与刺激。
　　赵毅在前头大大方方地领路，他一点都不慌，因为他晓得，姓李的那里好包子多的是，这群狗东西嘴挑，看不上寻常肉包，那就换蟹黄的，贵死他们。
　　云层再开新区域，演绎出一部龙王明家功法。
　　赵毅听到自己身后这群脚步，齐齐一滞。
　　紧接着，是第二个、第三个、第四个新区域，龙王门庭的功法，接连呈现。
　　一时间，不仅广场上的人群氛围变得激动与压抑，赵毅身后这群人，也纷纷盘膝坐下。
　　“还是长辈们胸襟开阔。”
　　“这是我等难得的机缘。”
　　“互相都别客气了，既来共襄盛举，自当互通有无！”
　　赵毅回头看了一眼，看样子，没人愿意进塔打扰询问了，他默默地给自己烟斗重新压了烟丝。
　　总共就四批人，现在接了三批。
　　第四批人比较少，主要是前期外放出去当支线的人手以及还在犹豫阶段或可来可不来的，算是最后的收拢和预备队。
　　要想一网打尽，那就得再等等，等第四批的也过来。
　　这时，赵毅抬头看见天上云雾里，居然演绎出了九江赵氏本诀。
　　九江赵氏不是正统龙王门庭，但由赵无恙亲创的本诀无人能轻视其价值。
　　赵毅当即装作哭笑不得的样子，哀叹道：
　　“这这这……当初我交出本诀是为了换……怎么能把我家的也……罢了罢了，唉，互通有无，共同进步，还望诸位不要嫌弃。”
　　这话是为了补一下自己先前对话里的小漏洞，反正他赵毅就是个为达目的不择手段的枭雄形象，只要能换得好处，自家本诀也是愿意上交的。
　　“赵兄何必忧虑，我家的不也在上面么，呵呵。”
　　“互相借鉴，彼此印证，方得大道嘛。”
　　赵毅苦笑着点头。
　　赵氏本诀出来了，是姓李的在给他发信号，可以收网了，不等第四批。
　　赵毅猜测，姓李的更改计划的原因是，这三批次点灯者所持的器具有点过于优良，尤其是这第三批点灯者，应该是将自己洞府里真正的好东西也取过来了。
　　点灯前是分过契的，名义上属于他们，可正常走江时不准取出，有些重器一旦遗落在外，损失实在是太大，摆在洞府里只是以备特殊时刻，毕竟有上一代那件事的经验。
　　陈曦鸢洞府里是没这种东西的，除了陈平道抽疯那次，陈家人风评一直很正；陶竹明也没这东西，陶家太干净，不会留这一手；令五行洞府里大概率是有的，但他是杀出重围到南通的，来不及搬家，更不可能带走容易被感知到的令家重器。
　　故而，李追远事先并未考虑到这一因素。
　　而重器的变量，让少年不得不提前收网。
　　一来，第四批的人里，外放做支线的已经被自己的外队们基本解决，按当下时间推算，余下的第四批点灯者过来时，自己的外队们也该包抄到了，大不了在这望江楼外再开辟一处战场，做一个滴水不漏的补救。
　　二来，这帮家伙身上的重器就算处于被封印状态，对这座望江楼环境的压力也是很大，当第三批人登岸时，李追远明显察觉到周绪清这边的操控成本一下子提升了几个量级，快要成给自己持续性放血了。
　　这算是幸福的烦恼吧，那些大势力敢把重器让自家点灯者带来，估摸着也是觉得此处环境稳妥，又有周家人控盘，就算出了意外人死物件遗落，也能方便回收。
　　对李追远而言，此浪之后，这些重器，也就该集体物归原主了。
　　那种受穷的日子，将不复存在，李追远甚至可以大方到，给每个外队人手送一件，当这次团建活动的纪念品。
　　赵毅向望江楼走去。
　　“吱呀……”
　　一直紧闭中的望江楼大门，缓缓打开。
　　广场上的众人，立即都将部分注意力转移过去，人倒是基本都没动，没人愿意放弃参悟龙王门庭功法的机缘，当然，除了那些位本身是阵法师和风水师的点灯者。
　　他们离开人群，主动向望江楼这边走来，人数不多，按地位分前后，那些身为随从的阵法师倒是都留在原地。
　　因生存能力过于弱，像罗晓宇那种纯正阵法师点灯的，在江上是极少数，大部分阵法师都是以随从身份跟随其他点灯者赚取功德。
　　赵毅把头探入门槛，向上看去，假装正在和二楼的周绪清对话。
　　望江楼到底是江湖大势力开会的地方，当初柳奶奶为了能让李追远瞧见仇家的脸，是故意在楼里发脾气，掀开了帘子；
　　正常情况下，楼内楼外有强力结界阻隔，莫说声音了，连探查都渗不进去。
　　但赵毅哪怕正和空气对话，也是把嘴型对上了，让那些能读懂唇语的人，“看懂”他在说什么。
　　等那一伙阵法师、风水师点灯者将要走近时，赵毅把脑袋收回来，对他们微笑的同时，又举起手对外围广场上从头到尾一直站着的人喊道：
　　“周兄说，阵法与风水之道也是有的，但周兄精力有限，实无力演绎而出，且这东西演绎起来容易干扰云层，影响他人参悟。
　　好在，这些精华都被周老雕刻在楼内了，感兴趣的同道，可入楼内参悟，切忌不要上二楼，影响周兄操控这望江楼大阵，耽搁他人机缘。”
　　阵法师与风水师们闻言，自是无比欣喜，那些相关随从们，更是有点喜极而泣。
　　“来来来，诸位请。”
　　赵毅站在门口，把一位位迫不及待的人引进去。
　　最先进去的人，看见里面柱子上的雕刻后，激动得不能自抑，流露出了丑态；
　　这是真有好东西啊，后头人马上蜂拥而入，挤了进去。
　　广场上的人群对此倒是不觉意外，阵法与风水之道，学习门槛极高，不仅对学习者天赋有要求，对其学习条件要求更高。
　　同等层次的功法，阵道与风水相关的，往往价值更大，属可遇而不可求。
　　赵毅像是个公交车售票员：
　　“还有对此类感兴趣的同道么，还有没进来的么？要是都进去了，我就让周兄把门关上了啊。
　　哎哟喂，这帮家伙平日里清高孤傲得很，原来见到好东西也是如此癫狂，哈哈！”
　　广场上的众人都有眼睛，是瞧见里头人的激动，对关门之举也表示理解。
　　说白了，再高的危机意识，在这种近乎不可能出现的血本面前，也得钝化。
　　“吱呀……”
　　望江楼大门关闭，楼里楼外被分割为两个世界。
　　赵毅在台阶上坐下，叼着烟斗，装作参悟功法。
　　二楼。
　　李追远一边继续操控着周绪清上课，一边对站在自己身边的伙伴们下令道：“动手。”
　　一楼。
　　一位中年风水师被挤到了一处角落，只能与其他几位体力不行的风水师一起参悟面前这根柱子，这柱子上的风水秘籍过于晦涩难懂，非是讲究效率的众人首选。
　　但看着看着，这位阅历非凡的中年风水师忽然嘴唇颤抖起来，手指着这根柱子不敢置信地喊道：
　　“这是《柳氏望气诀》被打乱顺序的节选，不会有错，顾某门派长老们曾集体推演过部分《柳氏望气诀》残篇，此中韵味比顾某门派里推演的，更纯正多倍！”
　　柳家风水之道造诣，冠绝江湖，可问题是，这里出现谁家的功法都可以，却绝不可能出现《柳氏望气诀》，总不至于是那位柳老夫人，也入了一份股，把自家传承节选出来部分当彩头，来激励大家好去杀她家家主的吧？
　　“哟，见识真不赖，但敢觊觎我家本诀，已有取死之道。”
　　谭文彬的声音，出现在顾春雨的身后，但他的声音，同时也清晰落入一楼所有人耳中。
　　软剑横架在顾春雨的脖颈处，轻轻一划。
　　风水师的脑袋，就是好切，那些练过武的即使人死了也是硬梆梆的，哪像这次，谭文彬都没费多少力气，手里就提起了一颗人头。
　　小远哥是计划制定者，他谭文彬则是带队执行者。
　　故意发出的声音，就是通知其他伙伴们动手。
　　润生气门打开，胸膛上的水墨激荡，如凶神般从二楼跳下，狠狠砸入一楼。
　　“轰！”
　　就这一砸，连带着气浪绞杀，就让其四周很多人化作了血雾。
　　林书友打开真君状态再起乩，手持梅山双刀的他，如旋风般席卷而下，绕着这一楼无差别的转动，疯狂收割着这帮人的生命。
　　童子：“哈哈哈，痛快，痛快啊，失去保护的阵法师和风水师，就和失去保护的那……”
　　增将军：“和谁一样？”
　　童子：“和失去乩童保护与承载的我们一样！”
　　好险，差点忘记这家伙如今也在这里了。
　　童子清楚，无论自己怎么口嗨阿友都不会去告密，但这位增将军不一样，增将军因赵公子的封印无法和阿友沟通，但能听到自己说的话，保不齐会去打小报告。
　　阿璃没有下楼，只是站在楼梯口，血瓷瓶召唤出赶尸将军，立在身前，防止下方人趁机冲楼，影响到二楼上云课的少年。
　　不过，赶尸将军的嘴巴是打开着的，血手从中探出，汲取着下方逝去的精华。
　　这群人身体素质不行，但层次很高，进补价值非常之大，对血瓷而言，可谓饕餮盛宴。
　　阿璃时不时抽出些黑纸撒下去，帮下面刚死的人早日前往西方丰都极乐。
　　莫说这么多个人，就算是这么多头猪，也很难一下子杀完。
　　可空间实在是太过狭窄，再者望江楼本身就自带极强镇压效果，他们中就算有擅长瞬发阵法以及会启用风水秘术的，也用得很艰难，好不容易使出来了，又会因彼此距离过近，互相牵扯干扰。
　　不少人强行仓促激发的后果就是，没能攻击到正屠戮他们的人，反而把身边人甚至是自己给波及到了。
　　“轰！轰！轰！”
　　门口台阶上，赵毅生死门缝有极其细微的感应。
　　里头，很热闹啊。
　　这楼的隔音效果也真不错，自己坐这么近，才能靠生死门缝感应到这一丝溢出，前方广场上的人自是不可能察觉到。
　　这一浪后，要是能拆几块门板或窗户带回去就好了，给自己在庐山上的道场里修两个私密房间，省得阿靖那狼耳朵听到什么少儿不宜。
　　咦？
　　修两间干嘛，得带这么多材料，未来婚房修一间就行了，一家人嘛，分床睡不就生分了？
　　一楼内，有几位阵法师和风水师居然腾空而起，抽出了近身武器扑向二楼。
　　他们清楚这里的构造，故而没去做无意义的砸门，而是想上二楼去找这一切的操控者。
　　就像总有些武夫心思多，也总有些阵法师、风水师会不务正业，学点拳脚。
　　赶尸将军狠辣出手，双爪接连洞穿这些人的胸膛或拍碎其脑袋。
　　有一位不务正业得更厉害，甚至很可能是非本专业故意为了价值而进来蹭课记忆的，竟以精妙的身法在以他人为背景的前提下，穿过了赶尸将军的阻拦，成功站到了二楼。
　　他看见如木偶般跟随别人动作掐印的周绪清，然后，他看见了坐在周绪清对面的少年。
　　这少年，真的好眼熟，像是在哪里见过？
　　局面的骤变，让他的意识跟不上本能，愣了一瞬后，他才记起来，这位不就是自己等人来这里想要杀的对象么？
　　这一刻，他的世界观崩塌了，第一时间忘了发动攻击，而是整颗心被一团大恐惧包裹。
　　当然，就算他足够冷静也没什么意义，因为阿璃已出现在他身后，女孩从赶尸将军身后抽出一根“赶尸竹竿”，精准无误地自后背洞穿了对方胸膛。
　　阿璃掌心对着竹竿一拍，风水之力注入，形成可怕共振，刹那间震碎其五脏六腑。
　　女孩指尖夹住竹竿，回收，对方尸体倒飞下去，与赶尸将军的后背紧紧贴在一起。
　　柳玉梅想像中的孙女，应该是仙气飘飘的女剑修模样。
　　但女孩提前练武，只是为了能更好地保护少年，走的是绝对实用主义，鱼刺竹竿这些，也被她当剑使。
　　李追远笑了笑。
　　每次看见阿璃杀人时，他都觉得女孩好可爱。
　　自家太爷对女孩的“可怕印象”，还停留在她会用爪子抓人。
　　理论上来说，那应该是那时的阿璃，极端克制下的失控表达。
　　而被抓挠过的太爷，心里没丝毫对细丫头的生气，只有怜惜，要不然福运肯定会对阿璃进行反噬。
　　楼下，杀完了。
　　倘若让这一群人置身于开阔环境，再给他们一点时间布置，那必将无比骇人可怕。
　　若无李追远，润生他们单独闯入，下场也会很凄惨。
　　但当他们被聚在一起、被强势武夫近身时，就只能是一边倒的屠杀。
　　他们应该死得很憋屈，一是因为苦修至今，没料到自己会是这种死法；二是他们的魂念本就比江上大部分人都要强横，强大的怨念让他们若是选择做厉鬼，也会变得更加强大。
　　好在，这种死法的他们，更适合被送去地府充当最优质的骡马。
　　丰都地府远远没有覆盖完整的阴阳秩序，这只是大帝的最终野望，届时祂即地狱，天道就彻底不敢动祂。
　　而这些江湖中人，有无数种方法能让自己死得干净，尤其是生前魂念强大的人，他们纵然是死后想当个邪祟，也能更轻易从容。
　　因此，一下子送如此多高专业的鬼才下去，自己那位师父心里定然会无比欣慰，他们能有效助力丰都地府的发展与建设。
　　谭文彬：“补刀，尸块完整的，再剁碎一点！”
　　润生和林书友各自持武器，在一楼逡巡，对那些只是缺胳膊少腿的，就给脑袋来一下。
　　人家聚在这里是为了杀自己等人的，对仇人，哪怕是阿友心里也不会有丝毫怜悯。
　　一连串的“吧唧吧唧”西瓜碎裂声中，偶尔会夹杂起惨叫与抽搐。
　　是有人躺地上用龟息功等秘术装死，还不是一个两个，可惜，他们这次遇到的是一支纪律性很强的走江队伍。
　　凡杀人必摸尸的规范里，本身就包含了杀人必补刀。
　　至于满地的书册、罗盘、拂尘等等各种物件，大家伙儿倒是没急着捡。
　　不用急，望江楼又跑不了，等外头一广场的人都解决了，再一并清理战场，工作量有点大，到时候还得请外队们一起帮忙。
　　不过，即使如此，谭文彬还是将一面青铜八卦镜和一幅《风月江山图》给单独从血泊中捡起。
　　这两件器物，接近重器，让自家这么宝贵的东西继续泡在污秽里，实在是于心不忍。
　　刚动手时，谭文彬瞧见这两物的主人共同将这两件祭出，结果两件重器距离太近，各自激发时本能把对方当威胁给压制住了，激发出了个寂寞，没来得及重新做调整，就被润生一拳轰碎。
　　润生旋转黄河铲，底部骷髅头打开，气浪席卷，清理干净。
　　林书友蹲坐下来，拿出磨刀石，就着血水开始磨刀。
　　吃得饱饱的血瓷瓶看起来有些发胀，摇摇晃晃。
　　阿璃侧头看了它一眼，血瓷瓶安分下来。
　　谭文彬走上楼，禀报导：
　　“小远哥，下面清理完了。”
　　李追远点了点头，左手将邪书合上。
　　不过，少年的右手动作并未停止，周绪清的掐印也在继续。
　　李追远：
　　“可以告诉他们，我们来了。”
　　望江楼上方的云层，先是停滞，随后快速搅动到一起。
　　外面正沉浸于参悟中的一广场人，全都茫然四顾。
　　“这就……结束了么？”
　　“看来，是那位快要来了，我们要做好准备了？”
　　“唉，真是可惜，我专注的那部功法，还有一点没有演绎完。”
　　所有人都表现出了意犹未尽，真希望刚才的经历能够永远持续下去。
　　就在这时，云层再度发生变化，一部新功法开始被演绎。
　　“哈哈，还没结束！”
　　“刚刚应该是周少主累了，歇歇。”
　　“继续，继续，咦，这功法看起来很不一般……”
　　即使是在之前演绎过的诸多龙王门庭功法里，也显得很是耀眼。
　　“这是武夫功法，而且是上等中的上等！”
　　这时，有几位出身大势力的点灯者，面色渐渐难看起来。
　　很快，也有一些人品出了端倪，身体随之出现颤栗。
　　伴随着功法演绎，周围云层里呈现出了一些拟人化的招式动作，这是先前所有功法呈现时都没有的待遇。
　　之前那众多功法只是复刻，大家伙儿可以理解成是各家前辈们特意留在望江楼里，让周绪清代为展示，但眼下这种，不是复刻这么简单，而是说明，周绪清深度掌握理解了这门功法。
　　而就算是那些看不懂功法的人，对这独有的开气门招式动作，也不会太陌生，最起码不会没听说过。
　　广场上，慢慢安静下来，一时间，不再有人窃窃私语。
　　云雾中，凝聚出一道身影，他身上有九条恶蛟环绕，带来极为可怕的压迫感。
　　凡是听过家里长辈讲过江上故事的，都不会漏过距离自己最近的上一代，上一代江上最耀眼的不是草莽出身又快速陨落的祁龙王，而是那位曾在江上江下联手布局围攻中，还能奋力杀出的秦家人。
　　同时，这也是广场上众人来此所要做的事，但此刻空中呈现出这个，不仅是撕去所有人道貌盎然、不吉利那么简单，而是意味着一件极为可怕的事，正逐步成为现实中的可能。
　　空中那巨大的由云雾组成的秦叔，气门全开，一拳对着下方广场砸去！
　　云海下压，激荡翻滚，没有丝毫实质性伤害，可却让在场所有人都清晰感受到了，如若这个男人真出现在自己面前对自己挥出这一拳，那自己绝无生还可能。
　　而这一拳，倒也不是没起到任何效果，最起码，像是将二楼一张帘子给吹卷了起来。
　　一道少年的身影，站在窗边，目光下视。
　　广场人群中，有人错愕，有人惊恐，有人惊怒，有人畏惧，还有不少人，竟习惯性地做起动作，想要向那位行礼拜见前辈。
　　李追远摊开手，身后的阿璃从包里将刘姨的那本帐册取出，放在了少年掌心。
　　很沉，不仅是因它很厚，更是因为里头凝聚着秦柳两座龙王门庭数十年的隐忍与委屈。
　　刘姨，这位天生的精神病患者，竟能被这大恨，硬生生压迫得做了这么多年的正常人。
　　李追远松手，帐册下坠，在这途中，一页页纸张飞出，似黑色的雪花漫天飘洒、陈述。
　　少年的声音，借助望江楼上的阵势，向整座广场传递：
　　“感谢诸位的到来，给李某一个，算帐的机会。”
　　……
　　青龙寺。
　　得益于自己孙子终于动了，陶云鹤才有了站出来说话的机会。
　　他的话并不多，很沉稳，很含蓄，很谨慎，像是在自己孙子的哀悼会上致辞。
　　那番话说完后，他就在等待自己孙子的落幕了。
　　因为与自己孙子缠斗的金莲里，全都与在场宾客有牵扯，其中一朵还牵扯的是坐在凉亭里的龙王萧家长老。
　　不说是赢了，陶云鹤甚至想不出自己孙子能活下来的方法。
　　在一轮激烈的撞击后，一朵金莲碎裂，陶云鹤舒了口气，虽无法亲眼观战，却能脑补出，自己孙子在围攻中，拉了一个垫背。
　　好，至少死前痛快了，不亏！
　　结果，过了一会儿，陶云鹤发现自己孙子那朵金莲不仅还在，反倒是对面金莲又碎了一朵，然后是第二朵，第三朵……直至将对手全部乾碎！
　　而代表自己孙子的那朵金莲，只是枯萎残缺，却还保持着存在。
　　众多宾客纷纷惊疑地看向陶云鹤。
　　姜秀芝对己方这边的，不吝搭台，且她也着实被陶家孩子的表现给惊喜到了，这可是一挑六，其中还有一位龙王家传承者，比自己那位陈家史上天赋不逊龙王先祖的宝贝孙女都要强悍一整倍啊！
　　“云鹤，你真是不声不响地，培养出了一个好孙子啊。”
　　陶云鹤本人震惊了，他知道自己孙子很有天赋，要不然也不能代表这一代陶家点灯，但他没想到孙子的天赋能夸张到这种程度，这孙子，藏得够深呐！
　　但很快，陶云鹤意识到了什么，理性恢复：“空一，有些人的金莲不会在此显示？”
　　空一点了点头：“家里无人在场的，自是无法显示。”
　　陶云鹤：“我问的是，家里有人在场的，是否也能不予显示？”
　　空一再次点头：“然。”
　　陶云鹤：“这样的金莲，有几朵？”
　　空一：“两朵。”
　　陶云鹤：“一朵是你青龙寺的那位叛僧？”
　　空一：“然。”
　　陶云鹤抠了抠鼻子，目光游离，在在场身上没有金莲牵扯的宾客里游走，最后，落在了周怀仁身上：
　　“还有一朵，是望江楼？”
　　周怀仁眼皮微抬，问道：“陶家主，何故疑我？”
　　陶云鹤把手从鼻孔里抽出，指尖揉搓后，对着周怀仁所在的凉亭方向一弹，道：
　　“一朵是青龙寺，本就是题中之意；
　　那另一朵，就该选最不可能也是最不该被怀疑的那位，那就是你望江楼了。”
　　周怀仁沉默不语。
　　柳玉梅：“好个一头一尾。”
　　这脏水被陶云鹤泼了后，已无法做解释，且柳玉梅看样子，也不想听任何解释了。
　　再去狡辩与沉默，已无意义。
　　周怀仁开口道：
　　“望江楼，只是希望江湖平静，不起腥风血雨，不愿见正道倾颓，邪祟有机可乘。”
　　柳玉梅：“那我们孤儿寡母，被逼迫到近乎要灭门时，怎不见你站出来说这番话？”
　　周怀仁：“因为柳长老你，不需要听这些，也不想听这些，更不愿意对老夫我说这些。”
　　陶云鹤：“这座江湖，终究是要讲些道理的，不能一边做着不要脸的事儿，一边还恬不知耻地把道理也讲了。”
　　周怀仁：“倘若柳长老想讲，那老夫与在场众江湖同道，愿听柳长老讲。”
　　就在这时，碧溪内的新一轮异变发生，而且这次，不是原本外围个位数朵数的小打小闹，而是自柳玉梅身上牵扯出的那道金莲动了，与上百朵金莲搅在了一起。
　　众宾客全部起身，注视着这一幕，有人疑惑，但更多人嘴角忍不住勾起。
　　来了，来了，要开始了！
　　可有些人，眉头皱起。
　　就比如周怀仁，他一改先前垂老模样，目露精光。
　　外围那些明显站在那位李家主一边的金莲并未有所动作，那位李家主又怎会突然单独降临到望江楼？而且，竟还来得这么早？
　　“啪！啪！啪！”
　　这缠斗中的金莲里，有一些金莲碎裂了，其余处于漩涡中的金莲全部凋落了一片花瓣。
　　周怀仁目露疑惑，他看不懂这局面了。
　　凉亭内很多家主长老也都瞪起了眼，这到底是何等局势，要上难道不该一起上么？
　　如若已在望江楼中，为何碧溪里还有这么多金莲还毫无动静，他们到底在等什么？
　　下一刻，更大的异变发生。
　　自柳玉梅身上牵引而出代表着那位李家主的金莲居然脱离了溪面，悬浮而起。
　　而整座溪塘里，除了外围散落的零星，余下近乎所有金莲竟全部疯狂聚拢至一处，聚莲成塔。
　　一座由金莲堆砌而成的塔楼，在这溪塘中矗立而起，那位李家主的金莲，独立塔尖！
　　“不可能！”
　　“为什么会这样？”
　　“到底是怎么回事？”
　　哪怕是家族子弟没参与这件事的局外宾客，也看出来了，这是出事了，事态完全脱离了那些布局者的掌控，否则，凉亭内如此多地位尊崇的老狐狸不会集体失态。
　　陶云鹤也变了脸色。
　　他起初把孙子捐出去，只是为了表明一下身为正统龙王门庭应当有的一个态度，可瞧这架势，再回忆起柳玉梅先前说“我花开时百花杀”时的自信，这不是装的，不是在强留面子，更不是置气，这是有着十足的底气！
　　他奶奶的，老子明明是想高风亮节、风骨峭峻一把，怎么好像要变成最后关头的及时投机站队了？
　　完了完了，今日之后，我陶家那干净的名声，真的要脏了。
　　“呵呵呵呵呵……”
　　柳玉梅恣意的笑声，在全场回荡，这笑声里，有意外，但不是否极泰来，而是超出预料的惊喜。
　　在场众宾客这才意识到，原来，先前这位柳老夫人的嘲讽与奚落，其实还是收着的，她一直在忍在含蓄。
　　“周楼主说得对，老身我，对那些阴险卑鄙的小人，向来没诉苦的兴趣，也不觉得对他们有什么讲道理的必要。
　　自古以来，对待仇家嘛，真正唯一值得说的，其实就俩字……”
　　柳玉梅的目光，缓缓扫过在场诸多宾客后，过去一幕幕心酸苦楚、一夜夜独对满供桌牌位的压抑与愤怒，终得以汇聚成那两个字，在此吐出：
　　“节哀！”

第552章
　　望江楼。
　　明明广场上都是人，却没丁点熙攘，唯一清晰的声音，就是帐册纸页纷飞飘落的“沙沙”。
　　估计连刘姨本人都没想到，自己夜里倾注无数扭曲与憎恨写下的文字，有朝一日，能得到如此“振聋发聩”的表达。
　　人的名，树的影。
　　可再精彩的故事，听起来都会有种失真，直至当下，以这种方式，突然面对面。
　　不少人脸上浮现出慌乱，目光中流露出畏惧，怯懦，在人群中似心魔开始滋生。
　　这不怪他们，即使他们人再多，能出现在这里，就是被“筛选”出来的失败者。
　　若真要怪，反倒是秦柳的不是。
　　上一代秦叔的遭遇，始终没能得到清算。
　　哪怕秦叔杀了很多人，哪怕他们损失惨重，哪怕最后获得龙王之位的不是他们中的人而是祁星瀚，但他们依旧觉得自己没输，而是赢了。
　　因此这一代，他们仍敢故技重施。
　　单纯讲道理，是没意义的。
　　道理这东西，素来是强者的奢侈品，弱者的无病呻吟。
　　解决这个问题的唯一方法，就是杀，杀他个人头滚滚。
　　杀到他们再妄图伸爪时，立刻就能回想到今日，吓得战战兢兢、不敢造次，这，才是真正的立规矩！
　　最后一页纸落地。
　　“吼。”
　　恶蛟咆哮，蛟躯盘旋于少年身后，蛟首高昂过少年头顶，代替少年，向下方冰冷凝视。
　　李追远抬起右手，下压。
　　身后圆桌边，周绪清掐印速度猛地提升，身体也随之出现多处鼓胀，这种高强度调动望江楼的举动对他而言无疑是超负荷。
　　好在，他已经死了，死人的承受能力比活人更强，也不会喊痛。
　　望江楼上方的云层，向下倾轧，抬头望去，像是天上破了口，“白江”倒灌而下。
　　这一瞬间，李追远看见人群中一队队身影疾驰而出，奔向四周。
　　留在原地陷入呆滞的，只是少数，大部分人都表现出了属于江上点灯者的高素质。
　　然而，他们的果决与精明，这次却失了效。
　　本以为少年会借助大阵来镇杀自己等人，只要行此手段，那望江楼四周必因此出现破绽，这就是他们想要的逃脱良机，拿那些原地呆站和部分倒霉蛋的命，来换取自己的逃出生天。
　　可偏偏，当他们以各种方式进行撞击后，这望江楼的封锁，仍岿然不动。
　　因为，那整体下坠的云海，并不具备丝毫攻击性，只是将整座广场，进行了结界层面上的错迭与分割，广场上的人群看似还在一个地方，彼此也都能看得见，却已不再是身处“同一座广场”，这也是望江楼能作为江湖大势力开会场所的原因。
　　每一块望江楼令牌，都是这里独特的一层，你若持令牌而入，除非双方主动想进行精神层面交锋，否则谁都无法真正奈何得了你，可以确保安全。
　　并且，随着云层进一步落地与夯实，于一阵轰鸣声中，望江楼整体下沉，本该被用来欣赏的四方江景现在都拔高到了上方，形成了四面高耸的江墙。
　　这是故意临时阉割掉攻击性，来换取此地一段时间里的绝对稳固。
　　拿阵法杀人，确实便利，可“抬脚间”必出缝隙，加之这帮人手里的重器数目有点多，保不齐有些重器拥有奇特能力，亦或者联合起来时增发出匪夷所思效果，大概率还真能给这儿凿出个破口，到时候前者出，后者跟，能逃的肯定都会跟上。
　　这就违背了李追远的初衷，一步步布局到现在，少年就是想吃一个完整的饺子皮。
　　来都来了，就都别走了。
　　“不好，他这是一个都不想放过！”
　　“他究竟是哪里来的底气！”
　　“这是疯了么。吾等都愿意认输离场了，他还不愿意撒手？”
　　“他非要逼着我们与他死战？这对他而言有何好处？”
　　“吱呀……”
　　望江楼一楼大门打开。
　　手持黄河铲的润生走出，铲子向下一杵，发出铿锵之音。
　　在这世上，值得他在意的人寥寥无几，而那位现在只能叫“叔”的师父就是其中之一。
　　有件事，即使是当时的李追远也不知晓，而是后来少年出图纸由阿璃来给润生雕刻纹路时才恍然明悟。
　　是秦叔给润生开的气门，帮助润生正式踏上秦家武学之路。
　　那时秦叔身上带着伤，都以为秦叔是在外执行任务受的，亦或者是从古墓里取棺材钉时发生了什么意外，但实际上，那是秦叔怕把润生给钉死了，事先在自己身上做了实验。
　　出发前，润生给丰都大帝烧纸，萌萌回复说：帮她也杀一份。
　　当初刘姨为了教阴萌毒术，被阴萌毒得形容憔悴，都没对阴萌说一句重话，还贴心地帮萌萌美白。
　　往往是班级里的差生，和老师的感情最深厚，润生和阴萌一直都很清楚自己的资质有多差，能把他俩带入门，得有多不易。
　　没有平白无故地爱，只不过是你当初为我受过罪，那我就有义务来帮你讨回当年咽下的苦。
　　松开手，黄河铲立在原地。
　　黄河铲适合短期拚杀使用，但面对这肉眼可见的长期鏖战，真正适合秦家人的，还是自己的拳头。
　　润生向左向右轻扭脖颈，发出压抑沉闷的脆响，先前身上穿的衣服在楼里的屠戮中染上了太多血，已经脱下了，包里有一套新衣，这会儿不打算穿，得留着完事儿后穿上，体面地离开。
　　身上，九条黑色虚影如水墨画般卷腾翻滚，隐隐表现出某种渴望。
　　秦叔身上的九条恶蛟，原型是刘姨的九条命蚣，是秦叔从当年输了后的消沉中重新立起，带着这九条命蚣完成了成蛟蜕变。
　　润生身上的那九条也是假货，比刘姨的命蚣品阶要差得多，但它们也渴望化蛟的机会，而且，它们的命数更好，因为秦叔输了，而这次，它们应该会赢。
　　似一场试炼，趟过去，就能踩着别人的哀嚎与绝望，完成自我的成就，实现位格的提升。
　　林书友将双刀交叉置于身后，像是枕着它们般，走出望江楼，站在了润生斜后侧。
　　鬼帅、真君、官将首；阴森、暴躁与桀骜。
　　这一广场的点灯者，皆自带不凡，同样也能是林书友所需的养料，养鬼王、养阴神，助其称雄。
　　其实，就连少年背后这条货真价实的蛟灵，先前就下了楼，在一楼吸纳过了，眼下也在兴奋地做着准备，渴望修罗场早点到来，汇聚自身风雨。
　　阿璃的血瓷瓶那会儿吞了个肚胀，实则才是开胃菜；谭文彬能靠五官图，继续吸收更高品质的怨念。
　　李追远团队里每个人，都能从中获得收益，这一广场的大饼，大家都能分。
　　某种程度上来说，就是正常浪里的邪祟，都没少年团队这般邪性，敢把点灯者当进补珍馐。
　　但谁叫天道不给自己正常发放功德呢，那就只能自己动手，丰衣足食。
　　李追远将邪书在窗台上摊开，让她来记录。
　　邪书会自行以新画面做隐喻，避开因果反噬将故事呈现，等回去后可以当礼物，借给秦叔和刘姨晚上在西屋床上一起看。
　　刘姨应该会很高兴，秦叔高兴之余，怕是会代入当年的自己要是有如此待遇该有多好，嗯，秦叔无所谓，刘姨开心就行，秦叔又没精神病。
　　李追远开口，恶蛟将少年的声音向外扩散：
　　“有些东西，你们不懂，这不怪你们，因为你们家的长辈们好像也不懂。
　　没事，不懂的可以学，你们中曾有不少人曾喊过我前辈，那我今天就来教教你们，什么叫做规矩，什么叫做公平。
　　我以身作则，绝不欺负你们，我们来……单挑。”
　　可惜，能有资格进望江楼开会被分发令牌的势力，也就那么多，这次来了很多草莽与收买过来的炮灰，哪怕层数都分出去了，那种绝对公平的单挑还是无法实现。
　　基本“每一座广场”里，都有个接近三四队人。
　　行吧，有一点难度，才有点意思，也能更精彩。
　　其它层里的人，虽然摸不着碰不到，却能看得见听得着，可以一边观赏别人的下场，一边自己排着队等叫号。
　　当然，也可以称之为等着被当作一盘菜端上桌，堪比精神上的凌迟。
　　李追远指尖向前一指，将自己伙伴们送入“第一层”。
　　润生不为所动。
　　林书友竖瞳一眨，道：“走！”
　　润生点头，和林书友一起，三人向前。
　　“噗哧！”
　　阿璃接连打开了两罐健力宝，插入吸管，一罐给少年，另一罐自己拿着。
　　女孩没有继续留在这里，而是转身，单手抱起血瓷瓶重新坐回到楼梯口。
　　一楼是死了很多阵法师与风水师，但这并不意味着外头人里就完全没有相关造诣者，肯定有人兼修，也有人因各种利弊取舍当时没进来而是留外头参悟其它，这些剩余的人虽无法成建制反抗，对望江楼大局没有影响，可他们或许有能力穿透一下“楼层”阻隔，来一手擒贼先擒王。
　　望江楼内部构造为了凸显身份地位之区分，想从外面直上二楼很难，对在场的人几乎称得上不可能，要进来，就只能进一楼上楼梯。
　　阿璃就在这里，等着他们。
　　润生那边已经见到了“第一层”的对手，对方有十余人。
　　罗鑫铭等人第一反应不是结阵备战，而是齐齐抬头看向站在二楼的少年，开口请求道：
　　“李前辈，吾等现在幡然醒悟，请前辈恕罪，放我等离开！”
　　李追远微微颔首。
　　罗鑫铭等人见状，纷纷面露大喜。
　　“多谢前辈！”
　　“吾等离开后，即刻二次点灯！”
　　“日后江湖，唯前辈与秦柳马首是瞻！”
　　这一幕，让“其它层”里的人看见后，有人感到困惑疑虑，大部分人则是舒了口气。
　　看来，那位只是要个道歉与低头。
　　倘若如此就能得到原谅，别说认输与发誓了，就算跪下来磕头，他们也可以接受。
　　怕死的本能会让人下意识地抓住身边稻草，无论它是否合理，都愿意去相信。
　　不过，也有些人开始做新的准备。
　　有联络同层人做交流的，也有将自己所携带之重器进行解封的，还有默不作声站在那里调动四周风水，以及靠周围人掩护偷偷拿出阵旗的。
　　他们觉得自己做得很隐蔽，毕竟那位需要掌控整座望江楼，哪可能再分心思去注意“每一层”？
　　李追远低头含住吸管，喝了口饮料。
　　如在学校期末考试时被翟老喊去监考一般，少年当下就像是坐在讲台上，下面谁在作弊，看得清清楚楚。
　　因为通过操控周绪清来控制望江楼的任务，李追远交给了本体。
　　反正本体没有情感，对看热闹不感兴趣，而李追远还希望通过沉浸性欣赏，让自己再多长点人皮。
　　润生举起拳头，身形冲出，在对面一众求饶羔羊的衬托下，似猛虎下山。
　　对面中哪怕有武者，也无人愿意去扛，而是遵从本能，各自散开。
　　润生这一拳，砸了个寂寞，可也算是把球给开了，散了一桌。
　　林书友顺势切入，趁着对方刚散开立足未稳之际，雄刀将一人腰斩，雌刀刺入一人胸膛后再向上一挑，使其裂开。
　　简单轻松，宰了两个后，林书友没再突进，而是停步收刀。
　　罗鑫铭：“李前辈，您这是何意？”
　　宋归：“李前辈，我等已经请降！”
　　朱桐：“李前辈，请约束您的手下！”
　　润生再度举起拳头。
　　但还没等润生再上，罗鑫铭与朱桐这两位好友就先对视一眼，朱桐一拳挥出，砸在身侧一人胸口，罗鑫铭抽出一把匕首，捅入二人共同好友宋归的脖颈。
　　罗鑫铭、朱桐：“请李前辈放心，吾等已纳了投名状！”
　　润生：“……”
　　林书友用刀背，蹭了蹭自己后背。
　　李追远嘴角轻轻勾起。
　　先前阿友杀的两个，恰好是宋归的追随者，这让他们以为又看到了希望，或者说，是为了活下来，主动去创造希望。
　　润生的再次举拳冲击，泼灭了他们的天真。
　　朱桐与罗鑫铭再次对视一眼，这次不一样，彼此不仅没了互信，还生怕对方拿自己再当一次投名状，他们仍抱有不切实际的幻想，万一每一层只准一个点灯者活着离开呢？
　　罗鑫铭运转家传绝学《无相自在功》，身形化作虚幻，撇开朱桐再次腾移。
　　朱桐也没做抵挡，同样选择闪躲。
　　队形再度散开，林书友挥刀杀入，又砍了两个。
　　罗鑫铭脑子一阵发木，心里没有拼命的勇气，只有深深的绝望，好在这种痛苦并未再持续多久。
　　“噗！”
　　一把软剑竖起，预判了他的身法轨迹，提前等待。
　　看起来，倒像是罗鑫铭主动往剑锋上去撞，自己捅自己寻求自尽。
　　软剑上的锈迹与怨念注入罗鑫铭体内，断绝了罗鑫铭生机后又带着更多回补而出。
　　罗鑫铭身子瘫软，依偎在了谭文彬怀里。
　　谭文彬左手轻轻拍了拍罗鑫铭的后脑杓：
　　“乖，换个地方睡。”
　　指尖一推，罗鑫铭倒下，后脑处贴着一张黑纸。
　　润生又是一拳砸出去。
　　林书友与谭文彬各自封锁区位。
　　朱桐无法腾挪，双臂交叉后再双拳齐出，喊出家学：“破山长拳！”
　　人的需求随环境而变化，短时间内，朱桐就从想活命变成作为一个武夫，能死在秦家人拳头之下也不枉此生。
　　连续空了两拳的润生，终于对上招了，他原本想借此机会，好歹迭起一层势。
　　可一个肝胆俱丧的武夫挥出的这双拳，别说力道了，连意气都很虚散，很弱。
　　润生的单拳破开了对方的双拳，砸在对方胸膛上，朱桐身体轰散出一片血雾，“噗通”一声，跪伏在地，死去。
　　林书友与谭文彬快速完成着余下清场。
　　润生低头，看着自己手里的拳头，一层打完了，他居然连一层势都没能迭起来，倒是身上的九条黑影，变得更兴奋了点。
　　李追远指尖一点。
　　新一层的对手出现。
　　有了先前那三队人近乎于丑角儿般的表现，这一层的对手不再抱有侥幸。
　　“嗡！”
　　一口钟，立了下来，有一青年立于钟后，以钟制结界，为其他人提供庇护。
　　这是上元门归气钟，乃镇门重器，上元门历史上没出现过龙王，但因其门擅制器，故江湖地位得拔高，掌门能入望江楼一楼。
　　润生举着拳头，一拳轰在了钟上。
　　“咚！”
　　钟声响起。
　　持钟的钱青胸口一闷，嘴角溢出一缕鲜血，目露骇然。
　　他现在终于理解了，刚刚“那一层”里的罗鑫铭等人为何会表现得那么蠢，不是他们不想打，而是这位的强大，让他们清楚不可能打得赢。
　　可对方不接受求饶与投降，也就只能尽力打下去，横竖不能憋屈死。
　　钱青：“我再接他三拳，两拳后你等冲出，为我争取调息机会！”
　　众人点头。
　　润生第二拳继续砸在钟上。
　　“噗！”
　　钱青喷出一大口鲜血，对方拳劲的增幅，超出他的预判，如果说第一拳尚在理解范围内的话，那第二拳就让他宛若面对门派里专修体魄的长老。
　　“快上，我需要调理！”
　　结界打开，所有人冲出，众人清楚，在这种团战格局下，能有个庇身调理之所有多重要。
　　钱青盘膝而坐，掏出一枚红色药丸，丢入嘴里。
　　但有一道身影，却趁着刚才结界打开时，飘了进来。
　　钱青只觉得自己视线一下子抬高起来。
　　死后的最后一瞬，钱青脑子里满是疑惑，明明先前看见过这人出手，为何轮到自己交锋时，会莫名其妙忽略掉此人的存在？
　　谭文彬左手举着钱青的脑袋，右腕一翻，软剑回收等在钱青脖颈下，接住了刚刚吞咽下去的药丸。
　　很好，药丸外衣没破，药效保留。
　　谭文彬将药丸收入口袋，给钱青脑门上贴上黑纸后，随意丢掉。
　　众人才冲出去就发现家被偷了，当即慌了神，润生一拳砸向人群，将为首二人砸飞，队伍因此一滞。
　　林书友自后方杀出，接连挥砍。
　　这阵形，彻底散了，陷入了各自为战。
　　很快，这一层也被清扫干净。
　　李追远再次一指。
　　刚并入新层，一道道强横术法袭来。
　　润生左臂横于身前，气浪凝聚成墙为自己遮挡。
　　林书友自侧面切入，可对方也有二人持剑主动冲出阻击，刀剑快速碰撞，火星四溅。
　　当谭文彬实现绕后时，后方盘膝而坐的那位，身后出现了一具傀儡，向谭文彬扑来。
　　那位傀儡师一边掐印一边看向谭文彬，其手掌里新刻着三个血淋淋的字……一人藏。
　　这种有素质的反抗，非但没让润生等人感到苦恼，反而让他们更加兴奋。
　　润生挡下连续三轮术法后，趁着对方调整的机会，右臂挥拳，劲风将他们节奏打断，随即，润生蹬地，冲了进去，都不用再多余出拳，光是自带的气浪就将那几位用术法的重重扫飞。
　　林书友双刀挥舞出刀花，挑开一名剑客后，顺势发力一劈，将一人连剑带脖颈砍下，而后双刀合力，将另一人斩杀。
　　谭文彬面对这扑上来的傀儡，蛇眸亮起：
　　“五感成慑！”
　　傀儡师操控傀儡，扑向了另一边，在他的视野里，他的傀儡还在与谭文彬激战。
　　谭文彬走上前，将一张黑纸贴在了软剑上，再将软剑自傀儡师脑袋上，笔直插入。
　　绝对的实力差距面前，反抗无法改变结果，只能提升情趣。
　　与其说是激战，不如说是单方面的享受，而且所有人都能看到，给你们时间思考，让你们想办法来应对，去细细品味这份煎熬。
　　赵毅将烟斗叼在嘴里。
　　他知道会是这个局面，但当这种砍瓜切菜的画面不断呈现出来时，饶是心性坚韧如他，也有点麻。
　　他严重怀疑，自己当下的心境，是否已超越了自家先祖？毕竟自家先祖当年面前，可没站着一个姓李的。
　　一位白发青年走到赵毅身边，不敢置信道：“他究竟是如何做到的？”
　　赵毅：“我说我知道，你信么？”
　　白发青年发出一声苦笑：“难道他真的是天道宠儿，天道为了弥补秦柳，会额外降功德于他？”
　　赵毅：那我心境，就真的绷不住了。
　　白发青年：“赵兄，你来为我护法，我尝试一下，看能不能打开此处禁制。”
　　赵毅：“你有把握？”
　　“略通一点，可惜我团队里那位……唉！我没办法离开这里，但有五成把握能渗入那座楼，那位不是为了追求天赋完整所以没练武么？我观那位秦小姐肯定也不愿意浪费那天赋，等我打开禁制进入后，赵兄你迅速跟上，至于你我手下，能进多少是多少吧，主要是这缺口，我没办法维系太久。”
　　赵毅：“好，加油！”
　　赵毅身上荡漾出黑雾，白发青年对自己手下人点头示意后，主动走入这片黑雾，随后，一具由赵毅以纸人掐出的白发青年傀儡走出，站在一旁。
　　真正的白发青年站在黑雾中，准备破禁，刚起了个头，他就纳罕道：
　　“咦，我怎么记得，赵兄你也是擅长阵道风水的，而且比我更……”
　　“你没忘，是我故意没让你记起，想着既然身处同一个楼层，到时候可以带你一起逃出去为我作证的，毕竟孤零零逃出去不合适。
　　可谁知，你意志这么坚定。”
　　“赵兄……”
　　黑雾内部收缩，白发青年先一步遭受禁锢，赵毅身形自黑雾中显现，一刀劈死白发青年。
　　随即，黑雾飘挪了一下，赵毅和自己外面的傀儡换了位。
　　赵毅扭头，对后方白发青年的手下们说道：“你们头儿在努力，时间会有点久，一旦成功，尔等速速随我一起跟上！”
　　白发青年的三个随从对赵毅用力点头，目光坚定。
　　赵毅继续嘬着烟斗。
　　唉，做人，不要好高骛远，还是得多想些实际的啊。
　　赵毅抬头，看向望江楼二楼手拿饮料站在那里的少年，心里默默诅咒道：
　　“呛死你，呛死你，呛死你……”
　　嗯？
　　姓李的咳嗽了，咳嗽了，是被呛到了么？
　　好像不是……
　　赵毅侧头看了看自己身旁的黑雾，又看了看那边二楼指尖拨弄吸管的李追远，明白了少年为何忽然咳嗽后，赵毅心里当即怒骂道：
　　“姓李的，你大爷的！”
　　楼梯口。
　　阿璃身前的血瓷瓶快速融化，化身为梦鬼，梦鬼开眼，携人入梦。
　　三道身贴符纸的身影显露，目光呆滞。
　　他们成功脱离了自己所在楼层进入到这里，可太贪心了，还想着以这种遮掩身形的秘术对守在这里的女孩出手。
　　如果是谭文彬的那种层次倒是可以，可在其之下，很难有隐藏能避开女孩的视线，因为女孩眼里的世界，和其他人，是不同的。
　　阿璃从梦鬼嘴里抽出一把剑，走下楼梯，经过三人身边时，每一个都捅了一下，让他们在梦里死去。
　　捅完后，阿璃转身，将剑送回梦鬼嘴里后，女孩坐回原位，继续将健力宝捧在手里，安静坐着。
　　“哗啦啦！”
　　损将军的符甲飞出，凝聚出身形后，先给三具尸体都贴上黑纸，又拿出化尸水，给每具都浇了一点，看着它们迅速消融。
　　余下的煞气，则被血瓷瓶吸入。
　　将这里打扫干净后，损将军对着女孩抱拳行礼，身体化作符甲，飞回女孩口袋。
　　“唉。”
　　一声无奈的叹息，自符甲内发出。
　　阿璃目光扫了一眼化尸水的存量，这一浪后，阴萌的留存，得全部耗尽。
　　因这东西太好用了，女孩曾尝试复刻过，通过烧纸，润生拿来了阴萌给的好几版配方，结果全配失败了。
　　外面的“公平对决”还在持续。
　　润生的势，渐渐迭了起来，这使得新一层的人，在面对润生一拳时，所需付出的代价越来越大。
　　谭文彬每每只在关键节点对关键人物出手，而阿友不会硬干，次次都是在润生打开局面后进去收割。
　　三人配合得好似冰冷的镰刀，一层一层地清理掉杂草，简单高效。
　　正常浪里，不可能会出现这种一边倒的擂台屠杀，这不符合天道的审美。
　　但这本就不是天道的浪，是他们自己为自个儿定制的断头台。
　　又清理了几层后，李追远指尖停顿，没急着并入新一层。
　　恶蛟的声音在广场上方咆哮：
　　“公平起见，中场休息。”
　　这简直就是最无情的嘲讽。
　　接下来，在众目睽睽之下：
　　林书友从包里取出弥生抛过光的磨刀石，抓紧时间掬起地上的新鲜血水，磨起了刀。
　　谭文彬将自己的软剑丢给林书友顺手磨一下后，做起了眼保健操。
　　润生身上边传出“嘎吱嘎吱”响声，死倒体质进行着连番战斗后的修复与微调，一边掏出粗香，当大葱似地啃了起来。
　　考虑到润生日常不用吃香下饭了，刘姨也就停止了对润生特供“雪茄”的制作，转而搞出了另一款，把鸡蛋和糖裹入香中，方便润生战斗时食用。
　　吃东西的同时，润生身上的九道黑影还在持续翻滚，以免停太久，身体冷了，把先前好不容易迭起来的势给散掉。
　　“好了，彬哥。”
　　林书友把软剑还给谭文彬，谭文彬接过剑时，发现这把剑好凉。
　　再细看一眼阿友，发现其竖瞳深处，似已结冰，又像是火在烧。
　　打开蛇眸后，谭文彬能看见阿友身上的白鹤童子与增将军，周身煞气弥漫。
　　两位阴神在皈依菩萨前，都曾是人间鬼王，如今，隐隐有成为阴神中“鬼王”的趋势。
　　谭文彬又看向润生，润生身上的黑影变得更凝实了，有种即将脱离写意派的感觉，继续细腻下去的话，兴许就能瞧见蛟的初始形态。
　　轻弹一下软剑，谭文彬的怨气不再是释出，而是有了些许稠态。
　　润生将香吃完，吸了吸掌心里的碎屑，都是宝贵的食材，他向来不舍得浪费。
　　谭文彬举起手。
　　李追远指尖下点，继续。
　　楼下，传来一阵剧烈震颤，是又有人成功渗透潜入了，比上次进来的要强不少。
　　少年没有下楼查看，只是余光看了一眼边上的龙纹罗盘，恶蛟攀附在罗盘之上，布下瞬发阵法，暂时挡住了本该一同出手的另一人。
　　震颤持续了一段时间后，逐步平息。
　　阿璃坐回原位，面前躺着两具戴着面具的尸体。
　　若摘下面具，能看见他们死不瞑目。
　　他们恨另外那位没能如约而至，恨那位即使到了这般地步，竟还在勾心斗角，假如那位能一同出手，他们是有机会破开阻挡，冲上去的！
　　阿璃擦去嘴角鲜血，闭目调理。
　　口袋里的损将军打算再次出来打扫卫生，被女孩伸手按了回去。
　　这时，一道白裙飞掠而入，剑锋直指调息中的阿璃。
　　二楼，李追远打了一记响指。
　　地上躺着的两具戴面具的尸体忽然站起，一左一右，对踩着他们上楼的白裙女发动攻击。
　　白裙女没料到会有这种情况发生，一剑先斩去一人胳膊，再一掌击飞另一人，恰是这一瞬，白裙女中门大开。
　　闭着眼的阿璃动了，起身，凌跃，空手，出剑。
　　一道剑气，从女孩指尖激发而出。
　　白裙女见状心下一松，身上护体器具自动触发，挡下这记剑气问题不大。
　　然而，地上的血瓷瓶开裂，上浮，在阿璃“这一剑”正式刺入之前，虚握的手中，拥有了一柄血瓷剑。
　　“砰！”
　　剑锋捅破了白裙女的护体器具防御，洞穿了她的心口。
　　有能力渗入且能想到这一手的，绝对是广场上这群人里的翘楚，他们的策略很正确，既要维持望江楼又要派人去逐层清理，迫使李追远这里不得不分兵。
　　但李追远与他们浪上遭遇的邪祟不同，邪祟有时候会因各种奇奇怪怪的原因，给点灯者以可乘之机，以完成那所谓仿佛天注定的宿命。
　　李追远不会，作为一个最擅长利用各种守则与漏洞的人，当他扮演“邪祟”这一角色时，不会给对面的点灯者丁点翻盘机会。
　　不仅有阿璃留在身边保护着自己，少年也留存了“半个”自己，这足以确保自己九成九的安全。
　　嗯，还不够保险。
　　李追远指尖轻颤，罗盘停止运转。
　　好在，保险虽迟但到。
　　一道黑雾，没入楼内。
　　坐在楼梯上的阿璃不仅没有丝毫动作，也没丁点杀意，甚至还改坐姿为盘膝，更全身心地投入调理与恢复中。
　　黑雾散去，显露出赵毅的身影，赵毅双手叉腰，对着楼上骂道：
　　“姓李的，你老李家祖传本诀是不是驭骡术？”

第553章
　　有时候，赵毅也很无奈。
　　他在对面当内奸，可谓殚精竭虑、兢兢业业，可对面却莫名大笔一挥，阉掉他的方案；
　　结果在这边，姓李的是完全对自己不设防。
　　好吧，这种信任与认可，确实很让人感动，可你姓李的能不能让人停下来不动歇一歇。
　　赵毅上楼。
　　阿璃没阻拦。
　　来到楼上，赵毅看见圆桌边坐着的周绪清。
　　周绪清全身已肿胀如晶莹的猪皮冻，那掐印的双手更像是一对水晶猪蹄。
　　赵毅心态即刻变得务实，问道：
　　“这货不会支撑不了太久吧？”
　　李追远：“钥匙能开门就行，需要计较美观？”
　　赵毅：“不会突然断裂？”
　　李追远：“还早，断之前还能让他变成死倒，继续操控。”
　　赵毅：“唉，论阴，确实没人能阴间过你。”
　　李追远：“你来得有点晚了。”
　　赵毅：“忠诚不绝对就是绝对不忠诚？”
　　李追远：“联络了几个？”
　　赵毅：“不算我，四个，算我，六个。我那一层里有位白发小朋友聪明过头了，我就把他头弄掉了。”
　　李追远点了点头。
　　赵毅：“那四个不一般，有点东西。”
　　李追远：“手里有重器？”
　　赵毅：“不止是重器。”
　　李追远：“怀疑你了？”
　　赵毅：“嗯。他们只是执行者，只有老家伙们知道我的方案被改了，得等离开这里，到老东西们面前，我才能洗清嫌疑获得清白。
　　我联络他们时，他们应该是捏着鼻子呼应了我，大概只是想把我稳住，不会给我混在里头背后偷袭的机会。”
　　李追远：“那就得硬碰硬了。”
　　赵毅：“没事儿，到时候把润生他们调回来勤王就是了。”
　　李追远：“润生和阿友已经起势了，不能中断节奏，这种机会很难得。”
　　赵毅：“你现在玩儿得这么高端了？”
　　李追远：“我不信你没看出来。”
　　赵毅：“看出来了，你在熬鹰。”
　　像是天道以走江的形式，淬炼和选拔点灯者一样，李追远现在做的，也是一样的事。
　　这一层层楼，就似一座座擂台，点灯者因自身特殊性，就是每一层的命格燃料。
　　润生在喂养身上九条黑影的位格，寻觅化蛟的契机；林书友身上的白鹤童子和增将军，也在蓄势，寻求新一轮的蜕变。
　　也就这俩人，能完全沉浸其中。
　　因为润生脑子没褶皱，阿友又是个单纯的。
　　他们进入节奏后，就能忘我，像是在做梦，做一场独战群雄的梦。
　　当然，也不算是做梦，这的确是在公平决斗，且对面人数还更多。
　　但谭大伴显然就没这种福气了，谁叫他有脑子。
　　九千岁只能吸纳和提纯一下怨气，捞点看得见的实惠。
　　赵毅：“这种稳赢的局，换我就不会再贪了，依我观察，再让他们持续不间断杀下去，他们会失控。”
　　李追远：“我知道，但机会难得，也几乎不可能再有这样的机会了。”
　　赵毅：“如果彻底失控了，你有把握让他们清醒么？”
　　李追远：“有。”
　　赵毅：“所以，只有你，能压得住他们。”
　　李追远指尖轻拨，将润生他们并入下一层。
　　按之前节奏，这时候该中场休息了，可李追远没这么做。
　　润生全然忘我，见到新敌人出现，就直接一拳砸过去，身上九条黑影不断交织作狰狞状，与润生当下的神态一致；
　　林书友也不复一开始的冷静，变得冲动起来，不等润生把对方阵形搅散，就持双刀莽了进去。
　　阿友上头了，白鹤童子与增将军也上头了。
　　赵毅将那四个联络者身份告诉了李追远后，问道：
　　“那就让谭大伴回援？”
　　李追远：“擂台上，得有一个清醒的人控制局面，要不然可能吃亏，润生我不担心，主要是阿友。”
　　赵毅抬起手：“等一下，这意思是……”
　　李追远：“嗯，有你就够了。”
　　赵毅：“我谢谢你这么看得起我。”
　　李追远：“是有挺长时间，没见你认真出手了。”
　　赵毅：“哪有，在琼崖陈家时不是见过了么。”
　　李追远：“那只是我操控你这具傀儡，你我都清楚，那种操控不可能真正发挥出傀儡的全部实力，何况，距那次又过了这么久。
　　我还挺想看看，你现在的真实实力。”
　　“行行行，唉，真受不了你。”
　　“把你挑选出来的，适合与你一同逃出去的人告诉我，我来安排。”
　　“算了，你随便挑吧，我都能让他们信我。”
　　赵毅转身，走下楼。
　　经过阿璃身边时，赵毅没留步，而是走到一楼一根柱子后，后背往柱子上一靠，给烟斗里塞上烟丝，嘬了一口烟，吐出黑雾后，将自身包裹，身形化作阴影。
　　阿璃睁开眼，朝那根柱子看了一眼。
　　赵毅刚刚那一手，和拥有五官封印图的谭文彬习惯性点烟的那一招很像。
　　少年每次给伙伴们做提升时，赵毅几乎都在现场，而且往往第一个试吃。
　　差距在于，赵毅没能力像少年那样，给自己手下提升，得求助于李追远。
　　但这并不意味着，赵毅看见好玩的和有用的，能忍住不在自己身上做点试验和研究。
　　阿璃现在能看见赵毅的存在，但女孩并不确定，如果赵毅不是从自己面前走过去消失，自己还能否定位到他。
　　有赵毅在楼下后，最后一丝安全隐患被填补，李追远打开一罐明家牌子健力宝，来自明家人的复仇，让他头脑清醒、疲惫消退。
　　少年指尖再次一拨，下一层。
　　润生的势如今已经迭满，可以说，每一拳都是仅次气门全开的最强一击。
　　过去的江湖都知道，与秦家人鏖战是这世上最蠢的事，能突破它下限的，大概就是当下这种，与秦家人排队车轮战。
　　即使是秦家巅峰时期，秦家先祖可能都没料到，这世上竟还能有如此痛快酣畅的打架规矩。
　　绝望的情绪，在其它楼层里弥漫，打了这么久，现成的战例看得这么多，可问题是，分析来分析去，却没什么破解的方法，在绝对实力面前，任何精巧设计都变得苍白无力。
　　偶有灵光一闪，谭文彬都会适时出手，将其扑灭。
　　这一层里，谭文彬再次出手，将一位试图召唤出蛊虫对阿友进行偷袭的蛊师自后头捅死。
　　阿友一刀捅死另一人，回眸看向这里。
　　他竖瞳里充斥着红色，流露出的情绪不是对彬哥帮忙的感激，而是一种不耐烦，仿佛谭文彬抢了他碗里的肉。
　　谭文彬敏锐捕捉到了这股情绪，没言语，直接隐藏消失。
　　失去目标后，林书友眼里的不耐烦就会盯向润生。
　　润生也是同样如此。
　　每次阿友双刀闯入抢走人头后，润生身上的九道黑影也会对着阿友发出“滋滋”的声响。
　　就像是两个好朋友，玩个游戏，都因过度认真与投入，进入了头脑发热状态，继续发展下去，很可能就会说出伤感情的话，甚至大打出手。
　　谭文彬犹豫过，要不要举手示意小远哥中场休息一下，让润生和阿友两个人头脑有个冷静。
　　只是，连续两个暂停节点过去了，小远哥还是没有像先前那般喊暂停。
　　这会儿，反倒是谭文彬不敢叫暂停了。
　　阿友已经莽到，每次进入新楼层，要去和润生抢开球；
　　而润生也不再像之前那般，放弃落单散开的对手给阿友，哪怕只有一个术法师站在那里，润生也会正式一拳轰过去。
　　不再像是打擂，更像是在角逐，比谁抢得多。
　　得亏不断并入新楼层、出现新对手，让他俩不断有猎物可以吸引注意力，眼下要真是暂停下来，谭文彬真担心他俩会大打出手。
　　不过，阿友到底不像润生那般受伤了可进行自我调整，谭文彬接下来，主要重点都放在了阿友这边，能帮一把就帮一把，甚至能挡一下也帮忙去挡。
　　谭文彬身上的伤越来越多，没了休息时间，眼睛也愈来愈涩，其余感官也出现了迟钝，而因他频频出手，使得阿友对他的不满也在持续堆积。
　　直到又一次出手帮忙后，阿友的刀，猛地向谭文彬所在方向挥了一下，一刀罡气划在了谭文彬身前。
　　这意思是，再抢头，我就连你一起砍！
　　“臭小子，等这次事情结束后，我要让你去把全村电路都检修一遍。”
　　新楼层的点灯者，也渐渐发现了这二人的不对劲，这帮人只是心气儿不行，脑子都可以。
　　小远哥那里囤货的明家残魂，在明确自己已死成为邪祟后，无一例外，全部打算同归于尽，利用的就是他们的高素质。
　　这群点灯者也是一样，在意识到自己战胜希望渺茫几乎必死后，他们在交锋中，会故意以各种手段，来加剧润生和林书友的冲动，要么是幻术要么是咒术。
　　这些法子，对润生用处不大，但对阿友影响很深，哪怕把对手杀了，他那种疯戾状态也愈来愈重。
　　白鹤童子：“杀杀杀！”
　　增将军：“死死死死！”
　　林书友的脸上，不断交替闪现两位阴神恣意嚣张的神情，作为昔日的鬼王，被地藏王菩萨和李追远接连驯服后，如今正逐步找回当年的野性。
　　南通道场内的供桌上，白鹤童子与增将军的雕刻起初只是萦绕出黑光，随着时间的流逝，这黑光浓稠到化作液态滴淌下来，不仅让道场内的温度降低，更是让这座道场变得鬼气森森。
　　仿佛这座道场已经不姓李，而是专属于祂俩的鬼域。
　　阴风呼号中，损将军的雕刻被不断吹动摇晃，慢慢被“推”到了供桌边缘处，最后“哐当”一声，摔落在地。
　　这代表着，损将军的位格，已无法与那两位同立一桌。
　　“噗！”
　　一把匕首，扎入了润生的胳膊，向下一拉。
　　润生伤口处渗出粘液，缝补伤口止住伤势的同时，胳膊上一条黑影窜出，顺着匕首蔓延到对手手上。
　　惊人的吸力出现，这名偷袭成功的点灯者想要抽身离开时，发现完全做不到，润生另一只手伸过来，抓住其脑袋，“咔嚓”一扭。
　　这条黑影回归润生体内，变得清晰，与另外八条出现了明显色差。
　　至于胳膊上的伤势，随着肌肉一扭，除了皮肤绷紧、臂长短了点外，并不耽搁继续战斗。
　　可也就趁着润生短暂停顿调整身体状态的间隙，阿友直冲而出，对着新楼层里结好阵的人群撞去。
　　卷刃的双刀将二人吐血击退，却没能破开对方的防身器具，一杆长矛突兀捅出，林书友单刀格挡，没能完全卸力，长矛刺入了林书友胸膛，将他顶起。
　　“吼！”
　　林书友张开嘴，发出以往在他身上几乎见不到吼声，不仅没有后退，反而想要前冲，宁愿让长矛将自己完全洞穿，也要去拉近和对方的距离，再行攻击。
　　“轰！”
　　润生到了，一拳砸下去，气浪翻滚，人仰马翻。
　　连带着林书友也被掀飞出去，落地时，林书友伸手拔出胸口上的长矛，无视自己身上还在流着的血，对着润生背影再次发出愤怒咆哮。
　　润生没有回应，只是闷头将身边的对手全部砸爆，漫飞的血雾中，第二道黑影离体翱翔，等回归后，也变得清晰。
　　但随着伤势的层层积累，润生在每一层打开时，都得停顿调整一下，这与他内心想法无关，而是本能驱使。
　　阿友丢弃双刀，重心下压，神情狰狞的同时，双手凝聚出两把很是复古的术法三叉戟虚影。
　　只能说，本能和本能还是不同的，润生的死倒本能以求生为主，童子和增将军是发疯为主。
　　阿友已经忘记自己背包里有块磨刀石，可以临时磨刀了。
　　但，某种程度上，也算是件好事。
　　这说明阿友也忘记了背包里的符针，谭文彬还真担心阿友会孤注一掷为了和润生争，直接扎符针。
　　当下的局面只能叫失去了一开始的冷静配合，但强势依旧，要是阿友扎符针润生气门全开，那才叫把天胡给玩崩了。
　　就在林书友打算再次绕过润生冲人堆时，谭文彬先一步在外围显身而出。
　　靠潜藏能力神出鬼没的他，一旦暴露出来，危险也随之到来，对方阵中马上就有连续几道术法向谭文彬打来。
　　林书友竖瞳一颤，调转身形，一个拐弯，先一步来到谭文彬面前，抱住谭文彬躲避。
　　“轰！”
　　这一耽搁，润生那里就已突阵，搅乱了对方阵形。
　　林书友再次冲进时，就好打多了，三叉戟虚影逮着落单的就刺。
　　谭文彬站起身，拍了拍衣服上的尘土，潜藏起来，预判到下一层的方位，提前等待。
　　等这一层解决完了，新楼层打开时，林书友又一次想要第一个冲，谭文彬则再次把自己暴露于敌人眼前。
　　林书友竖瞳又是颤抖，还是转身，把谭文彬抱走救下，扭头一看，又被润生抢了先。
　　“咿呀呀呀呀！”
　　谭文彬站起身，叹了口气，好在，不和阿友抢人头的话，不会增加阿友对自己的不满，而阿友骨子里对自己的羁绊，也不会看着自己被杀。
　　这种不是办法的办法，被谭文彬给想到了，靠着一次次冒险站位，谭文彬掌控住了润生与阿友的进攻节奏。
　　可任何办法都有一个耐久值，救的次数多了后，阿友虽然还会继续救，但救的方式就越来越简单粗暴。
　　从一开始的抱走自己，变成推开自己，又变成捶开自己、踹开自己，下手也越来越重。
　　鼻青脸肿的谭文彬艰难爬起身：“臭小子，等回去后，让你去修高压线！”
　　发泄后，谭文彬把兜里那颗先前截留的药丸塞入嘴里。
　　呼，一下子舒服多了，不愧是进口药。
　　望江楼二楼，李追远看见自己身边的龙纹罗盘，出现了不稳定的转动。
　　这伙人，可真有耐心，直到现在才打算出手。
　　当然，这也是有李追远故意把他们四个楼层排在后头的原因，他们原本的打算应该是到了谁的楼层，就四个立刻出手来望江楼搏一搏。
　　在那之前，他们都选择了隐忍。
　　李追远是故意这么做的，这四个人都出身顶尖势力，身上有重器，留在各自楼层里指挥的话，赢不了润生他们，却能增添难度，提高风险系数。
　　难度与风险不会凭空消失，所以少年打算把它转移到自己所在的楼里，交给……赵毅。
　　少年又打开一罐明家饮料，补充了一下状态。
　　窗台上的邪书一边继续画着一边抽出空白纸页，“哗啦”一声，封窗。
　　望江楼无法自外面进行探查，只能远观。
　　李追远转身。
　　原地似糊了一层窗纸画，少年依旧站在窗边，喝着饮料，指尖拨弄着吸管。
　　楼梯上，阿璃站起身，血瓷瓶化作赶尸将军，立于身前，堵住了向上通道。
　　同样地，也把李追远堵在了上面。
　　一道身影，持斧冲入，迅疾如风。
　　阿璃抽出赶尸将军的竹竿，以剑式格挡，斧势凶猛，但每次碰撞之前，都会被泄去大量气劲，变得雷声大雨点小。
　　这是柳家人习以为常的手段，利用周遭环境，削弱对手提升自己。
　　只是，这斧头有古怪，卸去的气劲在兜兜转转间，似乎还能重新加持至四周，导致二人交手区域，压力越来越大。
　　持斧者眉心有暗纹，年纪不大，却满脸络腮胡，他眼神里流露出惊疑，原以为靠自家重器的特性，强行开路不成问题，谁成想自己都觉得压力沉重了，可眼前这女孩却仍然在与自己对峙，而且一剑更比一剑强。
　　络腮胡知道女孩是谁，也晓得她姓秦，可初交手时他以为女孩练的是柳家的剑，这也很符合女孩的形象，但她居然还练了秦家的体魄！
　　后续同伙忍不住了，不得不更改计划。
　　一袭红衣如惊鸿掠至，手持月轮，脚踩着楼梯栏杆上行，绕开了女孩后，却被赶尸将军拦住。
　　月轮连续切割，赶尸将军身上不断出现碎裂，却始终不崩。
　　最初计划中，该是络腮胡开路，红衣女趁机穿入二楼袭杀，可二人都被阿璃挡了下来。
　　李追远站在二楼楼梯口，身形被赶尸将军完全挡住。
　　红衣女破“门”不成，调头攻向阿璃身后，阿璃腹背受敌。
　　李追远不为所动，柱子下的赵毅也没出手。
　　一尼姑现身，手持玉瓶，拂尘一挥，玉瓶中水飞溢，瞬间铺洒四周，蒸腾而上。
　　这水露有消融术法与禁制的效果，按他们的计划，该是络腮胡开路，红衣女袭扰，再由尼姑来解除二楼布局，结果一通操作下来，三人居然还在一楼。
　　赶尸将军在沾染这水露后，迅速消融，血瓷瓶化作碎片，一时间只能颤抖，无法重聚。
　　李追远身形显露，抬手，恶蛟浮现，裹挟着浓郁业火在四周激荡。
　　业火被扑灭后又迅速再生，这不是什么破解之法，只是纯粹用术法去消耗露水，让其不至于上溢。
　　赵毅动了，他从阴影中走出，抽出墓主刀。
　　只是，这一刀赵毅没有斩向尼姑，而是斩向尼姑身后。
　　“咚！”
　　一风度翩翩的书生身影显现，持扇挡住赵毅这一刀。
　　书生：“赵兄，果然是你，你害得我们好苦！”
　　赵毅：“放屁，按我的计划，你们可以逃走！”
　　二人说话间，各自做出新的反应。
　　书生脖颈处玉佩释出白光，赵毅胸口生死门缝快速运转。
　　白光含苞待放，被生死门缝封禁回去。
　　书生一愣。
　　赵毅半身皮肤裂开，向后褪去，墓主刀得到加持。
　　“噗！”
　　刀锋破开折扇防御，又一连劈破对方三道防御器具，直至劈入对方脑门。
　　尼姑大骇，没料到拱卫自己身后的人竟死得这么快，可当她正欲闪躲时，脚下出现了一只只巨眼，困锁她的身形。
　　玉瓶下翻，水露灌入，可任她解得再快，都没这眼睛来得多。
　　赵毅一刀砍死书生后，没有丝毫犹豫，横刀一劈，将尼姑腰斩。
　　随即，赵毅飞身而起。
　　络腮胡重斧裹挟着四周压力落下，想要一举将阿璃劈碎，但阿璃手中竹竿一挑，络腮胡只觉得女孩那边也蓄累了不比自己更差的力道，女孩岿然不动，倒是他不得不后退下楼。
　　来不及思索，络腮胡转身挥斧砍向前来偷袭自己的赵毅。
　　“嘶啦……”
　　一斧下去，赵毅被劈开。
　　嗯？不对！
　　劈开的只是人皮。
　　半身血淋淋的赵毅，从侧面穿过，墓主刀捅入对方心窝。
　　这是把傀儡术玩出了花，交战时撕下自己的人皮做傀儡，因这皮上留着自己的气息，简直真得不能再真，打的就是高手过招时的意识本能超过眼睛。
　　红衣女喷出舌尖精血，月轮血光大盛，攻向刚和络腮胡对拚一记的阿璃。
　　李追远指尖向下，盘旋于上的恶蛟黑棘生出，似一把长剑垂落，狠狠砸落在月轮之上，破开对方这一击。
　　阿璃手中竹竿刺出，洞穿红衣女，再发力一震，震断其所有经脉。
　　四人全部被解决。
　　女孩盘膝而坐，吞下一颗药后，开始调理。
　　赵毅怔怔地看着阿璃，他知道女孩练武了，但一下子练到这种程度是他没想到的。
　　不过，对阿璃，赵毅不会心绞痛，因为他知道女孩为什么能进步这么快，不像是那个陈曦鸢。
　　望江楼内的建筑与陈设无比坚固，这才使得刚才的交锋看起来气势没有那么强，如若是放在旷野就绝不是此等观感。
　　再者，李追远与赵毅都是实用主义者，不喜欢花里胡哨，现在连阿璃也是这种风格。
　　李追远走到阿璃身侧，帮阿璃诊脉。
　　女孩的状况并不糟糕，润生是靠死倒特质修补身体，女孩则是借助每次调息间隙，以正统秦家人的方式调挪自己的伤势。
　　对润生的评判标准，一样适合阿璃，只要开局不能杀死或重创，那最后赢下来的，大概率就是女孩。
　　李追远将手放在女孩嘴边。
　　阿璃低下头，张开嘴，将嘴里刚刚逼出的淤血吐在少年掌心。
　　感受着掌心温热，李追远笑了笑，另一只手抽出帕子，帮女孩擦拭唇边血渍。
　　“喂喂喂，够了够了啊，你们谁抽个空，帮我缝一下皮？”
　　赵毅把皮捡回来，披在身上。
　　他的蛟皮有特性，贴回去后，能自行附着，只是需要做一下微调。
　　李追远开口道：“你不是已经贴好了么？”
　　赵毅：“好歹我这么帅气的一张脸，不能辜负。”
　　李追远指尖微动。
　　这是在帮润生他们打开下一层。
　　赵毅留意到了：“我真羡慕死你这种能力。”
　　别人的一心二用叫夸赞，在姓李的这里是写实。
　　李追远：“我也羡慕你的皮，可以随时缝补回去。”
　　在李追远的帮助下，赵毅把脸上的人皮弥合到位，其余部分，反正有衣服，先敷衍着，等回去后让梁家姐妹再给自己做细细缝补，她们有时候会争论自己有几块腹肌最合适，反正是把皮收收紧的事，赵毅就由得她们去了。
　　赵毅指了指月轮、玉瓶、玉佩、斧头，感叹道：“都是好东西啊。”
　　李追远：“都给你。”
　　赵毅：“你知道我不可能收这些东西，才这么大方的是吧？”
　　作为内奸，哪可能带着己方战利品回去使。
　　李追远：“看你自己选择，你也可以反正，站回来。”
　　赵毅：“别，我可不想因为几个西瓜，丢了一车芝麻。
　　再说了，我要是站回来，难不成和他们一样，现实里没二次点灯，心里早就点过不知多少次了？”
　　李追远：“损将军。”
　　符甲自阿璃口袋里飞出，损将军出现，开始打扫卫生。
　　赵毅站起身，挥手道：“好了，我先回了。”
　　李追远：“不着急。”
　　赵毅：“都快结束了吧，你还怕？”
　　李追远：“保险起见。”
　　赵毅没拒绝，走到那根柱子后，又点起一根新烟斗，身形化作阴影。
　　阿璃继续坐在台阶上。
　　李追远走回二楼，周绪清坐在那里，身体发胀得几乎透明。
　　少年将指尖抵在其眉心，不一会儿，周绪清身上散发出死倒的气息，脓液不断滴淌。
　　李追远走到窗边，邪书撤去窗纸，回归书册，继续记录。
　　润生身上的九条黑影，已清晰了八条，只剩下最后一条。
　　林书友头发散乱，神情癫狂，身上大量创口，可还是一次次冲杀出去，远远看去，阿友身上覆盖了一层半的光晕，一层白色，半层灰色，前者是白鹤童子，后者是增将军。
　　两尊阴神，这次是彻底喂肥了。
　　嗯，看起来伤势最重的，反而是彬彬哥。
　　望江楼外围。
　　“砰！”
　　陈曦鸢一笛子，将一个逃跑中的家伙敲碎了脑袋，然后马上掏出黑纸，给尸体贴了上去。
　　“呼……”
　　第四批的点灯者本就包含了前期投送出去的支线，但支线基本被吃干净了，真正最后过来的第四批，数目并不多，而且很不凑巧的与诸外队们几乎同时抵达这里，双方即刻爆发混战。
　　陈曦鸢在此期间最为积极，她前面漏放了不少黑纸，这会儿正抓紧时间凑鬼数。
　　来到江边时，陈曦鸢看见了身上焦黑的令五行，被弥生背在肩膀上的陶竹明，其他人，也都站在沿江处。
　　望江楼凹陷了下去，四面是水墙，不过因笼罩着的白雾被李追远扯下，这会儿站在外面，反而能自上而下，把里头遥望得挺清楚。
　　再加上他们的视角不受内部结界分层影响，故而，呈现在他们面前的画面是：
　　广场上那群人，不断分出一小部分去和润生他们单挑，等被杀死一批后，他们再很乖巧地又派出相等规模的一批。
　　标准一致，节奏清晰，与其说是在厮杀，更像是在流水在线进行屠宰。
　　陶竹明：“令兄，多少年了，没见过江湖上出现这种公平道义了，看得我都有些感动得想流泪。”
　　令五行：“省着点流吧，那位才多大啊。”
　　朱一文对身旁的冯雄林道：“全是肉啊，那地上，堆得满满的，你到时候帮我运一点，我多捡点江湖道义回去，时时回味。”
　　冯雄林摸了一下头发，好像植失败了，这才多久，头发就有点枯了：“那你帮我多收点头发，我回去做些假发，把江湖道义每天都挂在头顶。”
　　被徐默凡背着的夏荷，眼里流露出惊恐，哪怕她也陪着少爷走江到现在，可眼前这一幕，仍是给予她巨大震撼。
　　但她左看看右看看，发现大家伙儿神情都很轻松，哪怕是自家少爷，嘴角也带着笑意。
　　“少爷，你们……你们就不害怕么？”
　　“如果把他看作同代竞争者，那自然会害怕，可如果你把他看作龙王，那眼下……
　　就是龙王，在鞭挞这座江湖。”

第554章
　　邪书，记录得越来越厚。
　　余下的空纸只剩下薄薄一层，一如外面的点灯者，也只剩下一小群。
　　在此期间，李追远目睹了他们的挣扎，也领会到了他们的奇思妙想。
　　这一浪的邪祟生态位，少年站得稳稳当当，某种程度上，也算是体验到了当邪祟的不易，尤其是那种沾惹上浪花的邪祟。
　　一楼，躺着两具尸体，其实后续来的不止两个，但阴萌的化尸水，用完了。
　　阿璃睁开眼，看向那根柱子。
　　赵毅身形显露，他晓得，这是楼上那位告诉自己，可以离开了。
　　“咳……”
　　赵毅干咳了一声，像是烟抽多了，可这并不妨碍他又猛嘬一口烟斗，吐出的，却是浓浓的鬼烟。
　　鬼烟弥漫四处，充斥着每个角落，一楼天花板上，出现了一双动物的脚印。
　　阿璃抬头看去，她一直没发现这里还藏着一个东西。
　　赵毅也没发现，他只是走之前，帮姓李的检查关灯。
　　生死门缝旋转，鬼雾收缩，那东西的原型彻底显露。
　　是一只猴子，不是活物，而是机关傀儡，其主人也早就死在了润生或阿友的手中，意味着不受牵引操控。
　　几个关键的感知点不存在，那么任你感知力再强，它也是“不存在”。
　　“噗通！”
　　猴子落地，一动不动。
　　损将军浮现，打算进行垃圾分类。
　　赵毅抬手，制止了损将军，他蹲下来，指尖在猴子身上来回拨弄。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　连串的声响发出，猴脑与肚子打开，猴脑里雕刻着阵法，肚子里贴满了爆符，内部骨架全是尖刺。
　　损将军愣住了，意识到自己刚才要是随意摆弄，估计就炸了。
　　这猴子应该藏匿在此很久了，它的设计是，当有人走出这望江楼时，就会自爆。
　　别说，如此死板呆滞的布置，还真有可能起到奇效，在最容易松懈的时刻，给你冷不丁地来一下子。
　　赵毅在脑子里模拟了一下，摇头感慨道：
　　“可惜啊可惜，姓李的有域。”
　　更可惜的是，擂台打开后，唯一能进到这里再提前出去的人，是他赵毅，所以不出意外，这猴儿炸的只会是自己。
　　赵毅耸了耸肩，身形化作黑雾，飘飞而出。
　　李追远指尖微动，将润生他们并入赵毅所在那一层。
　　这一瞬间，李追远察觉到了威胁。
　　赵毅身边站着的“白发青年”发出一声厉喝：
　　“赵兄，拜托了。”
　　话音刚落，“白发青年”就炸开了。
　　赵毅：“赵某定不负刘兄所托，也不让诸位同道枉死！”
　　润生站在原地，身体不时扭曲，正做着调整，随着层数清理得越多，累积起来的各种伤势让他需要用来调整的时间也越多。
　　见轮到赵毅了，谭文彬就没再去以肉身迟滞林书友。
　　“吼！”
　　林书友张开嘴，发出咆哮，双手攥着的三叉戟虚影，凝实得近乎实质。
　　但当竖瞳里倒映出赵毅的身影后，罕见的，这次阿友没去和润生争抢开球权。
　　赵毅胸口生死门缝开裂，鬼蛟虚影浮现，虚影中站着的是“白发青年”，双方像是在施展着早就设计好的视死如归计划。
　　鬼蛟扭曲、放大，大量其它楼层里的怨念咒念被赵毅吸扯过来，他仰起头，指尖向二楼位置所在的少年指去。
　　这是咒术，以先前众多死亡的绝望为引，凝出可跳过望江楼冰冷守则的这一招，哀嚎与憎恨蜂拥而去，气势如虹！
　　余下不多层的点灯者与随从眼里，纷纷升出了一抹希翼，他们看见了生的希望。
　　莫说他们了，就连赵毅本人，都心动了。
　　他都没料到，自己能一口气调集这么多咒力，要是全力以赴，真有可能突破姓李的菩萨果位！
　　可终究只是短暂的动心，姓李的又不止一个菩萨身份，为了不引起误会，过于暴露自己的“狼子野心”，赵毅还稍微放了点水，装作只能做到如此地步的样子，没有继续调动更多的咒力。
　　李追远竖起单手，眉心莲花印记显现。
　　“阿弥陀佛。”
　　鬼蛟发出厉啸，赵毅生死门缝流出鲜血，他不敢置信地开口喊道：
　　“菩萨。你居然是菩萨！该死，青龙寺误我！”
　　李追远闭上眼，身体晃动颤抖。
　　看样子，这咒术虽未能竟全功，却使得少年因此失去了对望江楼的绝对掌控。
　　四面的江水高墙出现了紊乱，内部的分层错迭被打破。
　　赵毅报出一个方位后喊道：“诸位，各安天命，快逃！”
　　余下人中大部分，发了疯似地朝着赵毅所指的方向逃去。
　　陈靖也将赵毅抱起，开始奔逃。
　　赵毅扭了一下陈靖的耳朵，陈靖调头，反方向奔逃。
　　有些点灯者时刻留意着赵毅的动向，见赵毅调头了，也立刻跟上。
　　前期头脑发热的那一批，撞在了江水墙壁上，没能离开，因这边数目最多，润生和林书友朝着他们这边冲去，而跟着赵毅逃的这伙人，则成功地钻入江水墙壁内，似鱼虾涌动，逃出生天。
　　赵毅伸手，把陈靖的耳朵向下拉。
　　陈靖上浮速度放慢。
　　绝大部分人，脑子里只有游出水面的渴望，极少部分人还能在此时保持清醒，继续留意着赵毅的动作，这伙人，也跟着放慢了上浮速度。
　　江边的诸外队们，见望江楼发生变故，有人成功外逃，不需吩咐，马上开始收网。
　　江面上当即炸开一片又一片的血雾。
　　借着这群人当替死鬼吸引注意力的机会，赵毅这边得以带着余下这一点人潜出。
　　登岸后，本以为到此万事大吉，谁知却有一道强横的气息正以惊人的速度向这里冲来。
　　来抓鱼还能如此大张旗鼓的，想都不用想就知道是谁。
　　可偏偏，那位就算如此行事，赵毅还真觉得她能把自己好不容易带出来的这点鱼给捞干净。
　　“诸位，分散逃命，祝好！”
　　赵毅没走，仍旧留在原地，他不敢先走，得留下来保护带出来的那几只蝌蚪。
　　“嗡！”
　　域起笛砸，未见其人先见其招，陈姑娘连个说话的机会都没给。
　　徐明立起木墙，“砰”的一声木墙炸裂，梁家姐妹联手施人阵，阵启的瞬间，被翠笛上的光亮破开。
　　陈靖化身白狼，拦在赵毅身前。
　　一道无形的瀑布波浪，将阿靖推开。
　　翠笛直指赵毅。
　　如若自己全盛状态，赵毅倒是有信心借点地利，搞点布局，与陈姑娘周旋一下，盘一盘机会。
　　可他自周绪清开始消耗生机，再一连串地帮姓李的打工，身体早就亏空得一塌糊涂。
　　这会儿，赵毅甚至不敢去摸刀，怕漏放出杀气刺激到陈姑娘。
　　赵毅双手摊开，举过头顶，喊道：
　　“开饭啦！”
　　翠笛在赵毅脑门前停下，陈曦鸢身影出现。
　　赵毅眨了眨眼。
　　陈曦鸢目露迟疑。
　　一位优秀合格的内奸，能做到让这边的人，也觉得你可能真是内奸。
　　赵毅：“我脑子这么笨，姓李的这么聪明，所以我能逃出来，肯定是姓李的故意让我逃出来的。”
　　陈曦鸢收回笛子，点了点头：“有理。”
　　赵毅：“我这么没人性的东西，怎么可能愿意带其他人逃出来，说明那伙人，对我，对姓李的，都有用。”
　　陈曦鸢再次点头：“有理。”
　　赵毅：“所以，别追了，就这点独苗了。”
　　陈曦鸢将笛子挂回腰间：“好。”
　　陈靖：“陈姐姐！”
　　陈曦鸢对阿靖笑了笑，从口袋里掏出一把刘姨做的糖，递给阿靖。
　　赵毅爬到陈靖身上：“你赶紧去找姓李的吧，他现在需要人帮忙搬货。”
　　陈曦鸢转身离开，来势汹汹，走也干脆。
　　阿靖：“陈姐姐人真好。”
　　赵毅：“要是我刚被她爆了头呢？”
　　阿靖：“那……”
　　赵毅学着陈靖的腔调：“那也是陈姐姐不小心，她一定不是故意的。”
　　阿靖低下头，喃喃道：“毅哥你要是死了，我也不会活着。”
　　赵毅笑着摸了摸阿靖的耳垂，而后攥起来，扭了扭“油门”：
　　“好了，我们赶紧走吧。”
　　“毅哥，我们回庐山么？”
　　“回个屁庐山，去青龙寺，告诉他们，青龙寺有内奸！”
　　……
　　李追远走下楼梯，女孩抱起血瓷瓶跟随在侧。
　　跨过门槛，来到外面，鞋底直接踩入浓稠的血泞。
　　分层错迭消失后，就只剩下了这一层，鲜血与尸体，堆得满满当当，如修罗地狱。
　　这座楼，可以看作是江湖实力与地位的象征，眼下场景，像是为此铺上了一层最准确的阐释。
　　赵毅应该每日都在钻研诅咒之术。
　　他那一手，确实漂亮，也的确是给李追远造成了一定威胁。
　　不过，更让李追远觉得有趣的是，广场上死去的人，死前居然这么恨自己。
　　恨自己没有乖乖步入他们的陷阱被他们杀死，恨自己竟然和他们公平决斗？
　　此时，广场上仍未平静。
　　谭文彬担心的一幕发生了，当没有敌人后，润生和林书友彼此对立。
　　润生身上的九条黑影，全部变得清晰，这是位格的提升，相当于为润生继续追随秦叔的脚步，扫平了最困难的客观物质条件。
　　但它们仍不知足，以极端方式获得的提升，必然会招致可怕副作用。
　　林书友同理，他身上，白鹤童子与增将军的身影交替显现，与其说是作为乩童的阿友在以自己的身体承载阴神的力量，不如说这两位阴神神体厚重到，可以把阿友当作“提线木偶”。
　　润生体内不断传出“嘎嘣”声，身体不断倾斜侧移，做着新一轮的调整。
　　林书友弯着腰，双臂垂落在两侧，抬头，赤红的竖瞳，死死盯着润生。
　　润生捏起了拳头，林书友再次凝聚出三叉戟。
　　谭文彬离他们远了些，出现在了李追远身后。
　　这时候，谭文彬晓得，自己的面子已经不够用了。
　　李追远开口喊道：“润生哥。”
　　润生身上的九条黑影如受刺激，集体向李追远发出无声嘶吼，它们的骄傲，非常排斥少年对它们宿主的影响。
　　九道气浪掀起，向李追远扫来。
　　阿璃站在了少年身前。
　　没等女孩出手化解，气浪全部回卷，九条黑影在一阵阵不甘中，被强行压制回了体内。
　　无论何时，无论何种状态下，润生都不会伤害小远。
　　这条定律，李追远也说不清为何会产生，但它却被一遍遍证明。
　　或许，这就像是本体始终无法理解，心魔为何执着于那张无聊的人皮。
　　润生喉咙里发出低吼，他很痛苦，把那九条黑影完全镇下去，还需要点时间。
　　阿友那里，先忍不住了，他向润生冲了过去。
　　李追远眉心印记显现。
　　“啊！！！！！！”
　　林书友停住身形，抱着脑袋发出惨叫。
　　身上白鹤童子与增将军的虚影，也在哀嚎。
　　比起润生哥那边永远无条件的信任，还是阿友这里的问题，李追远处理得更心安理得些，因为它可以复刻。
　　作为菩萨，无论是真君体系还是官将首体系，都被少年掌握。
　　谭文彬看了看小远哥，又看了看阿友，感觉，小远哥像是唐僧在念紧箍咒。
　　李追远眉心莲花印记出现了晃动，白鹤童子和增将军正在反抗来自“菩萨”的控制。
　　是喂肥了，连胆儿也肥了。
　　李追远双手合十，运转《地藏王菩萨经》。
　　“吼！”
　　林书友转身，面朝少年。
　　白鹤童子与增将军鬼雄之相狰狞，释放出强烈不甘，祂们自己都不知道自己在做什么，只是野性本能。
　　最先有点清醒的，是林书友。
　　阿友脑子里浮现出一个画面，他从宿舍阳台上倒挂下来，看见了宿舍里的一双高跟鞋以及躺在床上的男孩与青年。
　　记忆闸门打开后，后续泄洪般涌出。
　　林书友竖瞳里的血色，褪去了三分之一，但他现在有点无法控制住自己的身体，只觉得身上好重，像是包裹着几层厚重的衣服，且衣服还会自己动。
　　而且，动的方向竟然是小远哥？
　　阿友觉得自己疯了，再思索了一下，发现疯的不是自己，是自己身上那两个。
　　林书友心道：蹴鞠队，蹴鞠队，蹴鞠队。
　　白鹤童子的癫狂神影愣了一下，一边继续癫狂的同时一边似在咀嚼这个词的意思。
　　冥冥中，一股深深的执念，开始与祂的野性掰起了手腕。
　　童子仿佛看见了满满一坝子的婴儿床，床上躺着的都是姓林的婴孩，并且，这些婴孩无论是否有小雀雀，长得都很像笨笨。
　　白鹤童子的神影，在怒吼咆哮中，忽然笑出了声。
　　童子意识也随之复苏了一些，至少让祂终于能看清，自己到底是在对谁张牙舞爪。
　　“咿呀呀呀……天呐！”
　　刹那间，强烈的恐惧熄灭了所有的野性。
　　见增将军还在咆哮，童子先是一乐：啊哈，你这会钻营的家伙也会有今天！
　　紧接着，童子又意识到自己与这位是同在一条船上，这家伙再继续放肆下去，说不定会引起那位百年后再次加大力度狠狠拆分打压自己。
　　“放肆！”
　　童子的神影毫不犹豫地去和增将军扭打在一起。
　　林书友倒在地上，不停来回翻滚。
　　阿璃口袋里的符甲也轻微晃动，损将军也想上去揍增将军。
　　李追远继续诵念佛经，无需镇压童子后，少年可以把压力全都集中在增将军身上。
　　磅礴的压力以及来自同僚的又啃又咬，让增将军渐渐清醒过来。
　　增将军：“本座……”
　　白鹤童子：“逆贼！”
　　李追远放下双手。
　　白鹤童子不敢继续装傻，收手。
　　林书友从地上爬起，两位阴神交出了身体控制权，阿友感知瞬间恢复。
　　“啊~~~”
　　林书友全身上下，没一处不痛的地方，内部更是充斥着各种内伤。
　　爬起到一半，没能维持住平衡，“噗通”一声又栽了下去。
　　谭文彬赶紧上前，将阿友搀扶起来。
　　“彬哥，你怎么伤得也这么重？”
　　“小事，等回村后我再慢慢与你说。”
　　李追远走到林书友面前。
　　阿友：“小远哥……”
　　现在的阿友，已经无法靠自己的能力来约束白鹤童子与增将军了，也就是说阿友与这两尊阴神，处于严重的不配位状态。
　　“彬彬哥，待会儿你记得通知一下林家庙，让他们近期不要起乩童子，也通知官将首祖庙，不要起乩增将军。”
　　“是，小远哥。”
　　哪怕白鹤童子和增将军只下放一点点神力，这位格也不是普通乩童所能承受的，降临的那一刻，会把乩童逼疯。
　　不过，因自己上次去福建，更改了真君与官将首体系，林家人就算不能起乩童子，也能起乩官将首其它阴神，倒是不会再像过去那样影响日常除祟工作。
　　日后，只有每一代乩童里，心性无比坚韧、天赋奇佳之人，才能有资格起乩童子和增将军。
　　增将军心道：“可以歇歇了。”
　　对增将军而言，专注于这里，不用去外头继续跑腿，挺好的。
　　童子：“嗯……嗯？”
　　童子忽然意识到一件事，以前只要是林书友的孩子，就能成为自己的小真君，现在的意思是，普通孩子不行，得天才儿童？
　　这得生多少个，才能刮出一个奖？
　　“小远哥！”
　　“小远哥！”
　　诸外队沿着那座桥，走上望江楼，饶是这尸骸枕藉的场景他们已远观过了，但当真的踏入这座广场时，还是被这浓郁的血腥味呛到了心神。
　　好在，大部分只是微微受触，很快就又恢复。
　　毕竟，骨子里，他们就不认为自己和这帮家伙是一类人，自然不会生出什么物伤其类。
　　这些垃圾，要是能都清扫干净，这座江湖才真的像样。
　　“呕！”
　　夏荷从徐默凡背上滑落，吐了起来，眼里流出眼泪。
　　很多人见状都笑了，大家伙儿都清楚，小姑娘不是受不得这血腥场面，而是另一个原因。
　　徐默凡的脸，也微微有些泛红。
　　从先前在岸上夏荷的疑问里，徐默凡就知道，哪怕他自己都服了那位，可在自己这位侍女心里，他徐默凡依旧是她的龙王。
　　朱一文看着满地原切，舔起了嘴唇；冯雄林则欣赏着各式各样的发型。
　　罗晓宇看到的是一张广场大的棋盘，上面摆满了残碎的棋子。
　　穆秋颖回想到了前不久的听风峡谷，那里也曾满地伏尸，只是那次是由老夫人与两位长老制造的，这次是由家主主导，她觉得，自己已经看见了小时候奶奶常对自己描述的……龙王门庭气象。
　　弥生左眼里是慈悲，右眼里是兴奋，他有些遗憾，自己只能在外围不能先一步跟随来到这里，在这儿，自己就能尽情地超度、尽情地杀戮。
　　陶竹明：“以后江上，就能宽敞不少了，不再是人挤人喽。”
　　令五行：“他们本就不算是竞争对手。”
　　陶竹明：“那我们呢？”
　　令五行：“我们是争不过才认输，他们就没想过能赢。”
　　陈曦鸢好奇地打量着润生。
　　她的这一举动，也吸引到了其他人注意。
　　润生见众人都在看自己，停止了喝水的动作，目露疑惑。
　　陈曦鸢：“润生，我觉得你现在，和秦叔好像哦。”
　　所有人在进村后，都见过秦叔，他是当世龙王秦家唯一的长老，而眼下，润生给人的感觉，和秦叔扛着锄头从他们身侧经过时，几乎一模一样。
　　能压得住那种东西的平凡，不是普通的平凡。
　　润生挠了挠头，听到这话，他现在倒是挺想回村，让自己师父看看自己。
　　李追远：“辛苦诸位，抓紧时间把这里搜捡一下，若是看见自己想要的物件，先记下来，回去后我自会赠予。
　　等这里安置好后，我将与诸位，共赴青龙寺！”
　　“吾等遵命！”
　　……
　　青龙寺。
　　当那座由金莲组成的高塔出现时，在场所有宾客都知道，这是出事了。
　　自金莲高塔底部起，每隔一小会儿，就有一朵金莲“啪”的一声消散。
　　随之而来的，是柳玉梅的一声“节哀”。
　　起初，柳玉梅说的时候，还会看向那位“事主”，尽可能地让对方感受到自己的致哀诚意。
　　那些收到致哀的人，有的无奈彷徨，有的强颜回应，但绝大部分人心里，其实还憋着一口气。
　　虽说不懂空一为何会搞出这种形式来呈现，但此景也可以做另一种解读，比如那位李家主，正在被群起而攻之。
　　上一代也有一位秦家人，遭遇到了这种场景，最后，那个秦家人输了一切，只是侥幸捡了一条命。
　　无论是凉亭里还是溪边的宾客，很多都认为，就算出了些许意外与波折，可大势在这里，上一代的事也将会在这一代重演。
　　而柳玉梅这里，即使对自家小远有着绝对的信心，但看着那朵代表自家小远的金莲，下方攒聚着一层层的对手，老夫人的心，也被揪紧。
　　那朵金莲里，有小远，有阿璃，有壮壮他们，是秦柳的未来，是她柳玉梅的全部。
　　可这种阵仗之下，柳玉梅必须得压制住自己心底的那点忐忑，尽可能地把本给赚回来，把气给撒出去。
　　总之，在真正的结果出来之前，众人眼里的，都是自己想看到的画面。
　　陶云鹤负手而立，盯着人家高高在上的孙子，始终保持完整；偶尔，老人也会打量一眼自家被玩坏了的孙子。
　　完成一挑六的壮举后，自家孙子的金莲处于半残状态，然后，就停在那里不动了。
　　当然，现实里并不代表着自家孙子不在移动，可至少说明，陶竹明并不位于核心。
　　很大可能，这孙子眼下和自己一样，站在边上看戏呢！
　　该做的也做了，陶家的态度与立场也表明好了，孙子任务完成，陶云鹤也不希望他真的出事。
　　可看久了后，陶云鹤心里也有点痒痒，有点希望自家孙子能冲上去，好歹再帮帮忙，没看人家那里正面对着茫茫多的金莲么？
　　不是，这孙子是怎么能忍住不下场的？
　　他这一把年纪了，看着这座高塔，都忍不住聊发少年狂了。
　　金莲高塔一起，外围散落的金莲就失去了被关注的必要，姜秀芝心下一松，不用再替自己孙女担心了，不过她转而又替柳姐姐担心起来，可看着姐姐如年轻时自信坚挺的背影，姜秀芝又自责于自己竟会生出这种想法。
　　“啪！”
　　“节哀。”
　　“啪！”
　　“节哀。”
　　渐渐的，轮次似乎都被模糊了，恍惚间，不是柳玉梅在事后节哀，而是她在阎王点卯。
　　并且，这节奏，也着实稳得有点过分，甚至可以说是不像话了。
　　像是调试好了似的，自金莲高塔下面起，不断消散，整齐有序。
　　这是围攻时会出现的画面么？
　　倒像是，排着队地被押送刑场，一批一批地砍头。
　　在场的宾客们，能接受死人，哪怕死的是自家的传承者，但他们无法接受这种死亡节奏。
　　仿佛不管发生什么事，这一进程都不会被改变，这一切，早就注定，只等着那位拿起镰刀，进行一茬一茬地收割。
　　柳玉梅不喊了。
　　唉，都不知反思过多少次了，要激进要激进，却又一次次被证明还是过于保守了。
　　来前，她对小远说，自己要好好地看他们的变脸，而自家小远给自己提供的，是一种让人着迷的氛围。
　　一股深深的绝望感，弥漫在碧溪两岸。
　　哪怕结果还没开出来，哪怕这座“塔”上仍是莲花朵朵，但不知为什么，众人已经对最顶上的那朵金莲会忽然散开的这件事，失去了信心。
　　每一位龙王，在他那个时期，都会镇压同代，但从未听闻过，有哪位龙王在走江时，是以这种方式镇压的。
　　此时，望江楼里那些点灯者的心境，被转移到了溪水边，并且因无法看见那直接画面，让这种挣扎与不安，得以进一步被放大。
　　“芝芝。”
　　“哎。”
　　“我累了。”
　　“那我来替姐姐。”
　　柳玉梅想说自己是没兴致再喊了，但见姜秀芝兴致盎然，就随她去吧。
　　坐回到石桌边，柳玉梅端起茶，抿了一口。
　　这涩口的劣茶，此时喝出了沁人心脾的甜。
　　姜秀芝起身，走到凉亭边，代替柳玉梅继续对“事主”致以问候。
　　旧情归旧情，但姜秀芝现在做的事，已经和旧情没关系了。
　　每一代龙王出现时，这座江湖，都要自己做好准备，去配合这位龙王，没人规定必须要这么做，只要你愿意承受那不配合的代价。
　　龙王心性孤傲，除了极少数特例，否则一般不愿意参与江湖纷争之事，当然，也没人敢把纷争牵扯到龙王身上。
　　但……如果是当下这种呢？
　　江上事江上了，这么多代以来，也就一位柳清澄，持剑下江寻仇，嗯，她也陨得早。
　　可你们岸上这些人，在龙王走江时把手伸到江上，那龙王下江后，再一个一个找你们来寻仇，即使是记在江湖史料里，后人也会觉得这才是快意恩仇、理所应当。
　　不少人已经在默默推演，龙王若是这般做，是否会引起因果反噬？可问题是，这因果是自己等人主动种下的啊！
　　直到此时，众人才恍然，他们似乎根本就没真正去试想过，这件事失败后的代价，因为他们在布局参与这件事前，就默认会成功。
　　姜秀芝：“节哀。”
　　也不晓得是谁起的头，当姜秀芝向那位发出致哀后，那位“事主”起身，一脸惶恐地向姜秀芝，主要是姜秀芝身后坐着的那位回礼，回礼姿势压得很低，语调发颤。
　　明明是自家传承者被杀了，可他们现在想做的，是请罪。
　　如若柳玉梅发声，他们甚至愿意跪下，求一个一笔勾销。
　　凉亭里坐着的那些人，本能地想要多维系一点体面，可真正有体面的人或势力，也不会参与这种腌臜事。
　　作为江湖大势力，他们的底蕴足以让他们扛过一代代江湖风浪，但谁都不想，未来某天，一位龙王就这么站在自家祖宅祖庭门口。
　　正因为自家出过龙王，他们才更懂得龙王的可怕，尤其是，你还主动让龙王低下那高傲的头颅，认真注视着你，要与你算帐。
　　诚然，不到最后，谁都不晓得最后真正坐上龙王之位的是谁，江上总是不乏意外，但看着这已经按节奏，消散了一大半的金莲塔，就足以让人不敢再去奢望什么意外了。
　　“节哀。”
　　凉亭内，辛家长老站起身，认真行礼，姿势压得，比溪边的宾客更低，更卑。
　　这位已经清楚，今日青龙寺之事传出后，家里定会开始清洗，相关经手者必会遭受惩处，在那位成龙王之前，把态度拿出来，哪怕只是一个过得去的态度，为以防万一也必须得先拿，而作为代表来到这里的他，绝对无法脱身。
　　既然如此，不如为家族，再多做点事。
　　“辛家有辱门风，愧对江湖，会给秦柳一个交代。”
　　只能说，不愧是能坐在凉亭里的势力，做什么事都比只能溪边坐的势力快一步。
　　明家长老，面如死灰，他不知道回去后，该如何回禀家里主母。
　　明家对秦柳连续两代打压，结果自家越来越弱，而秦柳，眼瞅着就几乎要出下一代龙王了。
　　主要是没法挡了呀，江上能召集的人手都在这里了，你就算再有底蕴，也不可能再组织得起来第二次了，而且那些还在江上的点灯者，这次都没来，下次怎可能会来？
　　令家长老的脸色，最为复杂，他的动作和陶云鹤很像，一会儿看看金莲塔，一会儿看看边上自家少主的那朵金莲。
　　我令家……到底站的是哪一边？
　　周怀仁现在心里有点期待，期待自己的孙子能像令家那位那样，莫名其妙地站到对面去了。
　　不是没有这般怀疑的理由，如若自己孙子帮那位的话，借助望江楼地利，确实能形成先前之局。
　　柳玉梅手持茶盖，轻轻刮蹭着杯口，外头的回礼，无论多卑微，无论是何种情绪，她都懒得关注了。
　　来时的强烈期待，刚到这里时的针锋相对，以及事态开始时的落井下石，都像是另一个柳玉梅做的。
　　现在的她，只剩下了慵懒。
　　什么都不用想，什么都不用做，如老狗离去前，如自己还在柳家当大小姐时，如自己年幼，会和阿璃那样，喜欢去祠堂里找龙王牌位。
　　那时候的她啊，是真不懂忧愁是什么，甚至不晓得“委屈”俩字该怎么写，反正，就算是天塌了，也会有人来帮自己挡。
　　陶云鹤扭头，看了一眼隔壁凉亭里的柳玉梅。
　　柳玉梅目光微凝。
　　陶云鹤吓得马上收回视线，糟了，鼻腔里的味道又重了，这下真是自己再敢靠前，又要有人来给自己打晕丢粪坑了。
　　最后，在一连串改变节奏的急促消散声中，有一批金莲快速消散，还有小部分金莲脱离了这里，但外围看戏的“金莲”冲了上去，绞杀在了一起。
　　最后，只余下寥寥零星几朵，得以离开。
　　结束了。
　　有宾客起身，准备离席，他们没向身为这里的主人空一告别，而是向坐在那里的柳玉梅行礼告辞。
　　这里发生的事，要迅速禀报回去，让家族或门派早做安排，也……处置自己。
　　空一双手合十，声如洪钟：
　　“诸位是否忘了，今日是观佛莲之礼，真正的佛莲，还未开呢，贫僧请诸位，稍安勿躁。”
　　这里是青龙寺，哪怕寺里的高僧都不在了，光是这里的禁制与阵法，也足够空一说出这种强硬留人的话。
　　众人见状，也就纷纷回座，继续等待。
　　时间，不断流逝，可这佛莲，却迟迟未开。
　　新一批小沙弥，端来茶水点心。
　　进入周怀仁凉亭里的小沙弥，对周怀仁默默念了声佛号。
　　这时，周怀仁忽然看向空一，问道：
　　“空一，那位青龙寺叛僧，为何不显？”
　　自己孙子周绪清不显，是靠着望江楼做了手脚，必须得在前期隐没掉望江楼这一关键存在，但那位青龙寺叛僧，没必要不显的。
　　这件事，在自己得到新的情报后，变得愈发古怪重要。
　　空一：“周施主忘了么，只有与之有因果纠缠者在场，才会在这池中呈现出金莲。”
　　周怀仁：“你不在场么？”
　　空一：“贫僧与这位叛僧，无因果。”
　　周怀仁：“就算那叛僧被你青龙寺逐出寺门，因果也不可能这么容易斩断。”
　　在场众人，家里不都和点灯者分过契了，刚刚不都也呈现了么？
　　空一：“贫僧当年二次点灯认输后，至今，未归寺还愿。”
　　周怀仁闻言，当即站起身，凉亭内，很多人也跟着站起，目光死死盯着坐在碧溪中的空一。
　　点灯前分家，二次点灯认输后归宗，这是江湖默认的规避因果手段，可这空一，竟然自那一代结束走江后，就没有再归这青龙寺！
　　这也就意味着，空一算是个，因果干净的孤家寡人。
　　倘若是提前退寺规避因果那也就罢了，但哪有提前几十年的，说明这青龙寺，根本就没被空一放在心上，那他参与这件事的目的，是什么？
　　空一转身，面朝柳玉梅所在的凉亭，诚声道：
　　“秦少爷当年，该把闭死关的贫僧，喊着一起去的，反正是死关，哪里不是关，哪里不是死？”
　　从周怀仁等人的反应里，柳玉梅品出了味道，她笑道：
　　“老狗当年连我都不带，怎可能还会记得去带你这个秃驴？”
　　空一摇头：“不一样的。”
　　柳玉梅：“哪里不一样？”
　　空一：“贫僧会煮面，柳小姐不会做饭。”
　　柳玉梅攥起了手，天上，风水汽息倒灌而下，欲成剑式。
　　空一：“柳小姐息怒，这佛莲，快开了。”
　　柳玉梅五指松开，剑式消散：“哼，等此间事了，我要和你好好算刚才的帐。”
　　空一：“这帐，算不成了，江湖皆知，这佛莲，需以高僧献祭才能盛放。”
　　这时，有一道声音自山门外传来：
　　“秦柳家主李追远，携众江湖同道，赴青龙寺观礼！”
　　空一自碧溪中起身，朗声笑道：
　　“佛莲已至，请诸位与贫僧共观！”

第555章
　　青龙寺观的佛莲，就是李追远。
　　就如这满塘金莲近乎消散干净后，随即将绽放的，亦是新一代势头最盛的龙王竞争者。
　　正应了那句，我花开后百花杀。
　　凉亭内，众人看着空一的神情，恨不得饮其血、食其肉。
　　此刻，空一几乎明示了，他的立场。
　　青龙寺选空一出来主持此局，本该是最合适的。
　　一来青龙寺空字辈高僧接连圆寂，能撑得起这场面的人真的不多了；二来空一几十年前就分契脱寺，可最大程度减少乾预江上的因果反噬。
　　可谁能料到，这位空一大师，座下蒲团竟然摆在另一边！
　　空一不仅骗了青龙寺，还骗过了在场所有人，以及所有跟在青龙寺这边一起下注的一座座势力。
　　集各家底蕴，赠此子立威；踩半座江湖，助乘风起势。
　　输的结果可以认，出的代价可以受，但内奸，不能忍。
　　面对这来自四周的灼炙目光，空一法师双手合十，淡然道：
　　“诸位误会贫僧了，贫僧其实没做什么，胜败输赢，也非贫僧一人能左右。
　　贫僧当年亦是江上竞争之失败者，又有何底气，敢去指定未来江上之龙王。
　　贫僧没这个能力，更没这种胆气，贫僧天资愚钝佛法粗浅，不如诸位远矣！”
　　凉亭内的一道道目光，或收回，或挪开。
　　非放下，非认命，非接受，一码归一码。
　　江上那位，目前来看，暂时是没什么办法了，但这位空一法师，得承担代价！
　　就算他们在座的背后势力不出手，光是青龙寺，都不可能饶过这位真正叛僧！
　　姜秀芝转身走到石桌边，端起冷去的茶水，一口气喝完，对柳玉梅笑道：
　　“柳姐姐，今儿个妹妹我可算是痛快了，仿佛找回到当年，站在姐姐身边狐假虎威的那个劲儿。”
　　打自家老头子发神经起，姜秀芝就一直活在忐忑之中，看着爷孙女俩交锋对抗，又经历了琼崖陈家的变故，这回，终算是得以一抒胸中积郁。
　　一代人情管一代，那位李家主要真成为龙王，以自家孙女和他的关系，琼崖陈家可得庇护，安稳度过传承转换的动荡期。
　　有一说一，自家这傻孙女，挑男人的眼光着实没得挑，可惜了，挑得小了些，也晚了些。
　　但看看坐在面前的柳家姐姐，姜秀芝倒也释然了，她爷她奶当年不也没挑得过么，哪有什么资格去置喙孙女。
　　柳玉梅对姜秀芝露出微笑，眼眸里流露出一抹担忧，却又稍纵即逝。
　　她觉得自家小远不该来，君子不立危墙之下。
　　可转而又觉得自己的担忧多余，自家小远拆的墙不是一座两座了。
　　小远既然来了，那自然有小远的计较与底气，自己这个蠢老婆子，搁旁边躺好听吩咐就行。
　　唉，这慵懒一旦真陷进去，就出不来了。
　　脑子不想用了，心也不想操了，真一笃定，哪怕隔了几十年，也能无缝衔接。
　　柳玉梅自己都忍不住嘲笑自己一声：真是个天生懒胚命。
　　幸好当年拿个“不与夫争”的借口没点灯走江，全了份面子，要真走了，怕是得跟在家亲自下厨一样，破了馄饨馅儿。
　　溪边与凉亭里的宾客，纷纷起身，准备去迎见那位即将登门的李家主。
　　不同于望江楼里相会时那般了，大家先前对柳玉梅是何态度，接下来在那位面前只能摆得更低，毕竟那位才是正主。
　　就算奢望结果未开犹有变量，也只能埋在心底而非表于面上，甭管未来如何、是否还会伺机出手使绊子，至少眼下，得先做明面上的及时止损。
　　一时间，众人神情与姿势各异，彼此打量，连续两代龙王早陨，让这座江湖都生疏了面对龙王时的礼仪。
　　柳玉梅也在姜秀芝的虚扶下站起身。
　　在家，她是奶奶，在外面，她是长老，不可能继续坐在这儿等家主来向自己请安。
　　陶云鹤边整理着袖口边微微侧身，半遮于柳玉梅前方。
　　柳玉梅初至时，陶云鹤就做下姿态，会在此庇护于她。
　　他也知当下这局面，看似花团锦簇，实则烈火烹油，凉亭里的家大业大倒是不用担心，反倒是溪边的这些家主掌门长老这些，可能会出那种不惜将自家传承毁了以谋其它利益的神经病。
　　只是，因为自家孙子站去了那边，这会儿估计也跟着那位一起来到了青龙寺，弄得他这个做爷爷的，在这里无论做什么，都透着一股子功利气味。
　　罢了罢了，投机就投机吧。
　　总好过站到对面去，这会儿只能满面春风地吃屁。
　　山门外的那声吆喝声，已传来很久了。
　　大家伙儿起身预备着迎接，也很久了。
　　可迟迟，未见人进来。
　　青龙寺坐落于一山谷结界中，占地广袤，但众人如今所处之碧溪，采自然之景，位于青龙寺东南角，距正门很近。
　　这么长时间了，就算那位以及身边人全部重伤，挪也该挪到这儿了，更何况实在不行，那些小沙弥也能搀扶抬架。
　　所以，怎还未进来？
　　辛家长老：“那我等，出寺门相迎吧。”
　　那位不进来，那就只能自己这边出去。
　　在场的，没人提出异议。
　　当今的秦柳家主没这份面子，可未来的龙王，有这份礼遇。
　　反正都准备唾面自干了，也不在乎把脸放地上再多擦一擦。
　　不过，也没人先行，按规矩，得派人先去通禀，总不可能就这般乌央央地直接去。
　　这时候，就该这里名义上的主人来做事安排了。
　　空一法师招手，唤来一位小沙弥，对其耳语。
　　小沙弥点头，层层传达。
　　在场宾客就算普遍年纪大了却也绝非耳背之人，能“听”清楚，空一下达的指示是尽寺僧而出相迎。
　　小沙弥们全部离开碧溪，排着队向寺门走去，准备于外列队。
　　可又过了会儿，未见有小沙弥进来回禀准备就绪，也没见那位李家主借机传话。
　　空一仍站在碧溪上，一双赤足承溪浣洗。
　　令家长老：“吾等，现在可以出发了吧？”
　　他很想早点看见自家少主，从自家少主那里得到章程。
　　空一不语。
　　柳玉梅抓着姜秀芝的手，忽地发力。
　　凉亭内，众人神情也逐次发生变化。
　　这种微妙的氛围，也渐渐传递到溪边宾客那里。
　　没有哪只老狐狸会天真地埋怨，那位故意拿大。
　　倘若那位真如此，在座的大部分人，反而会很高兴，不怕你不摆架子，就怕你什么都不要，眼里只有复仇。
　　可假如不是那位拿大呢？
　　再聪明的人，也有认知受限，越是年纪大的，就越是喜欢在自己过去经验里打转。
　　而空一，已经扇过一次在场宾客的脸了。
　　众人此时不免联想起，这和尚，会不会再扇一次？
　　一道示意，自凉亭内不经意发出。
　　溪边，吴家家主吴雪峰先离开茶几，开口道：
　　“我是忍不住想去见见那位的风采了，诸位稍后，我且先行。”
　　吴雪峰没资格进望江楼议事，一楼也没位置，他说这话没有错，确实没见过。
　　不过，先前他家的金莲，也是在碧溪里消散的。
　　“嗡！”
　　空一抬手，一记大手印祭出。
　　在场众人皆惊。
　　吴雪峰一直留察着空一的反应，在感知到身后那可怕气息后，马上转身，吴家鞭法在江湖上素有小名气，但进寺时，宾客的兵器皆留在了山门口。
　　此刻，虽无吴家九曲黄河鞭在手，可吴雪峰亦是掌心一翻，自这潺潺溪水中抽取出一缕鞭形，挥舞之下，撩打向那只金色的大手印。
　　层层化解，逐次剥离，吴家鞭法，胜就胜在攻防兼备。
　　在场宾客皆为江湖宿老，能瞧得出吴雪峰已将家学修得臻至化境。
　　不出意外的话，这记大手印只需稍费些招式，就能将其消弭。
　　可就在这时，已释出的大手印猛然金光大盛，掌纹清晰蠕动，似佛理流转，这一记对佛门而言不算新鲜的术法，竟在当下演绎出匪夷所思的新境。
　　吴雪峰面色骤然一变，感到可怕压力的他当即高呼：
　　“大师这是何意，我可是青龙寺请来的宾客！”
　　空一：“客随主便。”
　　在绝对力量的碾压面前，再精妙的功法，都会显得花里胡哨、徒有其表。
　　“轰！”
　　煌煌大手印之下，水鞭蒸发消融，哪怕吴雪峰不断从溪中抽取，也完全来不及。
　　吴雪峰焦急喊道：“诸位同道助我！”
　　无人出手。
　　此大手印一出，溪边宾客被震慑住，除非空一接下来继续对其他人出手，激出兔死狐悲，否则没人愿意去当这第二个出头鸟。
　　凉亭内的人倒是有能力出手，也有资格作那振臂一呼，可他们更顾忌的，是如今身处青龙寺。
　　青龙寺众僧离开前，肯定将这里对空一进行了交接，换言之，空一现在手握这座青龙寺的所有阵法禁制，他即青龙寺。
　　在此地与空一撕破脸，殊为不智，这亦是众人先前强压怒火，留待日后算帐的原因。
　　吴雪峰发出怒吼，右掌一拍胸口，胸口凹陷后，自心门处抽出一条血色长鞭，这是动用了最后的秘术，以其当下年纪来看，这秘术使完后即使侥幸生还，也得余生瘫痹。
　　然而，这对吴雪峰而言是压箱底的搏命，可在空一这里，却似走那固定流程。
　　只见空一五指张开，那巨大手印也同步演进，如囚笼张启，向下垂压。
　　“啊！！！”
　　吴雪峰血鞭才来得及挥舞一记就此炸开，他本人裸露在外的肌肤上，也出现了密密麻麻的龟裂。
　　好在，出家人心善，见不得苦痛。
　　空一握拳。
　　“砰！”
　　吴雪峰身形炸裂，化作血雾，随后尽数被佛手印收取，没有一滴外溅。
　　空一弯腰，将手放在溪流里清洗。
　　碧溪下方，流淌出一串血水，殷红拌绿。
　　其余宾客来不及也没兴致去为吴雪峰悲哀，大家伙儿的注意力都落在了吴雪峰先前所站的位置处。
　　那里绿草如茵，茶几上的杯中茶水，都未溅洒出丝毫。
　　这说明空一是留了不止一手，不仅控制着自己那记大手印不毁坏景物，还吸纳了吴雪峰挥舞出的鞭势。
　　杀一个吴雪峰，至少对凉亭内的人而言，算不得多么惊奇，他能来参加这场观礼，也是借了需要他门下点灯者去卖命的光。
　　可杀得这般炉火纯青，让在场所有人，都不得不在排除青龙寺这一环境后，重新审视空一的真正实力。
　　之前，就没人真的会去轻视空一，好歹是那一代点灯者。
　　只是，空一走江后早早二次点灯认输，而后就是闭死关至今，江湖上根本就没他的事迹，仿佛他这个人就没出现过。
　　世上之事，无奈之处就在这里。
　　以结果回推，当年空一败给的是秦公爷，是那一代的秦家龙王，龙王自是当代最强，那龙王之下，你还真不好排出个合理次序。
　　因为有些人，会比较倒霉，明明拥有超然可怕的天赋，却在走江刚开始，连峥嵘期都没到，就遇到了那时的未来龙王，要么死在江上，要么认输下江。
　　现在看来，空一就是那位倒霉者。
　　身负佛门大毅力，本可在江上闯出自己的赫赫佛号，可到头来，唯一留下的印象，是仅限于“小两口”间会煮素面的美名。
　　不过，青龙寺的主持以及一众空字辈，应该是晓得一些的，毕竟是和空一一个时代的人，还输给过空一。
　　故而，青龙寺高层才敢让空一一人留下独当一面，迁寺内其余高僧尽数离寺避灾。
　　陶云鹤眉头微皱，他一开始以为空一是对面的，然后又觉得空一是这边的，这会儿，他有些分不清楚，空一究竟在哪边了。
　　姜秀芝微微侧头，看向柳玉梅，发现柳姐姐眼里没丝毫意外。
　　也是，能晓得空一真正斤两的，只有当年的秦公爷，而秦公爷肯定会告诉柳姐姐。
　　柳玉梅的余光又扫过那碗早已坨了的素面，别说，这面现在看起来，和当年老狗端回家给自己的那碗，还真挺像。
　　老狗说那小和尚倔得很，煮的面不满意自己让他改，他还不乐意，非得揍一顿煮碗面、再揍一顿再煮一碗。
　　直到揍到心服口服了，才真踏实下来，心境坦然地煮出了真正好吃的面。
　　所以说，空一当年不是败给了自家老狗一次，而是很多很多次，能在老狗一浪结束、急着回家的那么短暂时间里，和老狗打那么多架，怎么可能是位简单的小和尚。
　　空一：“吴施主心急要走，那贫僧就送他一程。”
　　周怀仁：“空一，那我们现在还去不去迎那位？”
　　刚才发生的事，只是件小插曲，至少在场的人，更想知道空一的真正意图，而不是去为什么吴雪峰主持公道。
　　空一转身，看向柳玉梅，笑道：
　　“李施主和秦少爷，是真不一样呢。”
　　有了先前的经验，柳玉梅一下子就明白空一下面打算扯什么话，当即面色一寒，道：
　　“小和尚，你敢胡吣他，我现在就取剑斩你！”
　　老狗是她柳玉梅才能叫的，在家里，她可以开秦家人气门开脑门的玩笑，别人可不行。
　　要是自己不阻止，这和尚下面一句话就要是：李施主比老狗当年要有脑子得多！
　　空一解释道：“柳小姐，贫僧只是觉得稀奇。”
　　当代秦家家主，竟生得一颗七窍玲珑心。
　　空一几乎一生都在闭死关，参悟因果，这才能在被唤出关，看见那计划后，自信改了一笔。
　　外人看来，这是排除掉那位所能利用的一切外部影响；只有真正懂这份计划的人，才知道自己这一笔，削去了那位最不可测的风险。
　　但，也仅限于此，空一说他没左右输赢，确实是实话，因为在他看来，如若那少年真有昔日秦少爷风采，这一关，他定是能过的。
　　不过，当那座金莲高塔形成时，空一也是大感意外，这是入局者水平更在布局者之上。
　　那声“到访”的声音，自山门外传入时，空一就在等，等那位少年是否会真的进寺门。
　　他没进，他也不打算进，他来这里，叫那一声门，目的是为了将江水，引入这青龙寺。
　　“嗡！嗡！嗡！嗡…………”
　　青龙寺内，一座座阵法打开、禁制复苏之动静传出。
　　道道佛光升腾而起，攒聚于空，形成一尊伟岸的佛相，盘膝而坐。
　　前不久，青龙寺曾通告整座江湖，封寺，那是法理意义上，不再承认江湖中会有青龙寺之人出没；
　　这下，是实际意义上的关门封寺。
　　此举，等于触动了在场宾客们的逆鳞，他们最担心的就是空一这么做，现在，空一做了。
　　溪边宾客各自准备，目光警惕；凉亭内，更是有一股股雄浑强劲的气息迸起，带来集体可怕的压力。
　　“空一，你意欲何为？”
　　那位在江上，对付起来自然投鼠忌器，可这江湖恩怨，素无顾忌，他们这帮人，背后都有势力，青龙寺敢在这里动手，那就别怪他日江湖各家联手报复，覆灭青龙！
　　“呵呵呵呵………”
　　空一发出笑声，伸手指向矗立在寺中，被层层遮挡到只能隐隐可见的佛塔。
　　“贫僧闭死关，非因佛志未酬、心灰意懒，而是在与秦少爷吃面聊天时，多听他闲聊了几句世道。
　　这世道佛道，做人做佛，贫僧分不清了，就想着安静下来，好好参悟思索。
　　山中不知岁月啊，谁成想这青龙寺，竟荒谬至此，这座江湖，竟沦落至斯。
　　这座镇魔塔，已空了三层。
　　今日，
　　贫僧在此，
　　请诸位江湖魔道宾客，填补镇魔塔！”
　　……
　　青龙寺结界内，一处位于偏僻角落的茅庐里，赵毅正以泉水沐浴，浸泡恢复着他那松散的蛟皮。
　　这泉水可珍贵，泡茶饮下可助力佛法参悟，就是寺内有资质的僧人，日常能得一碗也会欣喜，结果赵毅在这儿，可以肆无忌惮地糟蹋，用来护肤。
　　姓李的还问自己要不要反正，嘿，放着这种神仙般的日子不过，他脑子进水了才反正呢！
　　你姓李的守着两家祖宅底蕴不能碰，我却因你这姓李的，得江上机缘，这么多大势力一起伺候我。
　　梁家姐妹也随赵毅一起沐浴，姐妹俩这会儿正给他仔细缝补着腹肌。
　　毕竟是佛门清净地，赵毅也不敢太过分，只是疗伤，非白日宣淫，梁家姐妹这会儿都是穿着衣服的。
　　嗯，就是有些衣服，浸水后的效果会更好。
　　梁丽：“八块？”
　　梁艳：“太多了。”
　　梁丽：“姐，试试看嘛。”
　　梁艳：“还是六块吧，看得匀称些，摸起来也更舒服。”
　　茅庐外，有一位小沙弥走来，对着看守在外的陈靖念了声佛号。
　　陈靖眼里流转出妖气，思索片刻后，点点头。
　　小沙弥转身离去。
　　势力一大，被掺沙子的可能性也就越高，这是谁家都无法避免的事，有时候甚至不用提前布局，临时下注也能勾引人卖命。
　　陈靖闭上眼，靠着听觉，进入毅哥泡澡的地方，非礼勿视。
　　赵毅见状，露出笑容，这孩子化身白狼时疯戾得很，可正常时，又乖巧懂事得让人心疼。
　　之前在江边岸上那句自己死了他也不会独活的话，赵毅是信的。
　　不同于姓李的没感情，他赵毅是自幼看多了人情冷暖，就不信这个。
　　他当初翻墙勾搭梁家姐妹，也是抱着找走江炮灰的心态来的，结果在赵家祖宅外，姐妹俩为了自己不惜自插银针化身傀儡，当他发现有人会像老田头那样舍了命对自己好时，他才会去珍惜。
　　现在，他的团队里，几乎都是“家人”。
　　唯一例外的那个，运气又一直挺好，既不愿意为自己舍命，又迟迟意外不掉。
　　陈靖走到旁边，把刚从寺里传出的消息对毅哥讲了。
　　赵毅撩起一把水，抹了抹脸，道：
　　“行了，看来事儿没问题了，这好日子，接下来还能继续过着，阿靖，烟。”
　　闭着眼的陈靖拿起烟斗，把尾端塞到毅哥嘴里。
　　赵毅：“阿靖……”
　　这时，山门处传来谭文彬的吆喝声：
　　“秦柳家主李追远，携众江湖同道，赴青龙寺观礼！”
　　“远哥！”
　　阿靖一个激动，把烟斗尾往赵毅嘴里一捅。
　　赵毅：“……”
　　“砰”的一声，急着跑出去见远哥的阿靖，连续撞倒了几个架子，最后连滚带爬出去，睁开眼，对着声音传来的方向一边蹦起一边眺望。
　　赵毅把烟斗取出，还好，除了烟丝是特殊品外，这烟斗只是寻常物件。
　　“哟，看来姓李的是把那些家伙都调教得可以，搬货挺快呀。”
　　梁丽：“那些外队么？”
　　赵毅侧头，对着姐姐梁艳的侧脸亲了一口。
　　梁丽也想来被亲一个，把脸蹭来，赵毅避开了。
　　“去，阿丽，帮我把我家祖宗笔记拿来。”
　　梁丽只得起身离池，去拿书。
　　梁艳：“那位自此之后，应该不会再受穷了。”
　　赵毅：“他早就不算穷了，连我家府库都搬过了，陈丫头那些人的洞府，也运过来打了平伙。
　　比他两家祖宅里的东西，确实是穷，但正常对比来看，他早富得流油了。
　　可他开销手笔大，润生九千岁他们，每次提升，都是他算计着把手里资源全砸进去的效果。”
　　梁丽拿着书走回来，道：“那我们的资源不是一直比那位多么？”
　　赵毅看向梁艳：“阿艳，就按你说的，六块腹肌，我不要八块。”
　　梁丽委屈，梁艳笑了起来。
　　有时候，赵毅想想都后怕，要是姓李的能随意取用祖宅底蕴，到底得有多吓人，但更害怕甚至不敢想的，是姓李的要是能成年后正常走江，那自己现在是否还有勇气，继续留在这江上？
　　梁丽把书递给赵毅，赵毅接过来一看，是赵无恙的笔记。
　　赵毅：“拿错了，是我家另一位祖宗的笔记。”
　　梁丽转身再去拿。
　　赵毅伸手，抚摸着赵无恙笔记封面：先祖啊先祖，我现在总怀疑，在心境坚韧上，我是否已经超越了你？
　　梁丽拿来了《走江行为规范》。
　　赵毅接过书，没翻页看内容，而是把它磕在脑门上，喃喃道：
　　“这一浪还没结束，姓李的这是要把这次人为制出的浪花，引上青龙寺呀。”
　　梁艳：“青龙寺里，还有后续？”
　　赵毅：“嗯。”
　　梁丽：“什么后续？头儿你不是说观礼定下了规矩，这一浪里，那些长老没有模糊余地去插手么？”
　　赵毅：“我不知道呀。”
　　梁丽：“头儿，我又说错话了。”
　　赵毅：“没，姓李的估计也不知道。”
　　梁丽：“那他怎么还引浪过来？”
　　赵毅：“叫你多读读书，我都给你们一人手抄一本了，你就拿来当枕头是吧？”
　　梁丽：“我们，看不懂……”
　　赵毅叹了口气，不过很快就又恢复过来，姓李的手下也只是死记硬背么？
　　真要论起来，自己的手下素质，真不比姓李的差，两个团队差距在领导。
　　摒弃杂念，赵毅解释道：
　　“有时候啊，除了尽人事之外，也可以捎带把手，顺一顺这天意。
　　既然知道这树上肯定有枣，那就拿杆子砸呗，总有东西会落下来。
　　行了，不泡了。”
　　赵毅起身走出池子，穿上衣服，下令道：
　　“抓紧时间，收拾细软，能搬的都给我搬出这青龙寺结界，常言说的好，姓李的登门，破家又灭门。
　　咱好不容易攒的这些家当，可不能被殃及池鱼了。”
　　梁艳：“东西搬走，那我们人呢？”
　　赵毅：“伺候他吃了头批席，我还得继续给他伺候二批？我贱不贱呐！”
　　这次，连梁艳都没敢主动给回答，因为心里的答案，听起来像在骂人。
　　走出茅庐，来到外头，陈靖还在那里蹦蹦跳跳。
　　赵毅闭着眼，迎着这里和煦的暖阳，伸起懒腰。
　　然后，这阳光越来越温暖，暖得开始烫人了！
　　赵毅睁开眼，看见青龙寺上空，矗立而起的一座伟岸佛相。
　　陈靖怔住了，指着那庞然巨相问道：
　　“毅哥，那是什么？”
　　“我他妈的就知道，这青龙寺里有大内奸！”
　　……
　　谭文彬喊完那一声后，整个队伍就没了后续动作。
　　李追远站在青龙寺山门口的那座巨大石碑前，欣赏着上面那“青龙寺”三字，一动不动。
　　队伍里明明有这么多人，可面对这如此反常的举动，却也没人发问。
　　权力的表现形式，可以是威逼利诱等等种种，但权力的根基是信服。
　　就比如，当你做出匪夷所思的指示时，无需解释，下面人也会照做。
　　大家伙儿身上都带着伤，这会儿闲着也是闲着，开始各自做起调理。
　　陈曦鸢坐在那里，让穆秋颖用琴弦帮自己重新扎头发。
　　她身上虽然脏兮兮的，血污密布，但大部分都是她自个儿涂的，细究下来，她应该是在场伤势最轻的几个人之一，前提是肚子饿不算伤情。
　　陈曦鸢低头看了看自己手里的笛子，道：“我奶奶在里头，好想见到她啊。”
　　穆秋颖：“想她了？”
　　陈曦鸢：“我奶奶之所以会来，肯定是她觉得老夫人会来，那我奶奶肯定会提前在家准备很多好吃的带过来，老夫人肯定不会全吃完，我早点进去见到她就能吃到更多。”
　　陶竹明靠在令五行胳膊上，开口道：“我也挺想进去见到我爷爷的。”
　　令五行：“听他的表扬？”
　　陶竹明：“诈唬一下他，看能不能让他说出当年的一些秘密，我觉得他一直有事瞒着我。”
　　令五行：“小心诈出来后，你爷爷杀人灭口。”
　　陶竹明：“我可是他亲孙子！”
　　令五行：“捐孙子。”
　　陶竹明：“令兄，你就不怕你爷爷？”
　　令五行：“这一浪后，不怕了。他会表面上憎恶我，说我是家族叛逆，一边不会阻拦甚至会推动那些愿意跟随我出来创建新令家的族人过来。”
　　陶竹明：“所以，挺没意思的。”
　　令五行：“恭喜陶兄，领悟了龙王心境。”
　　陶竹明扭头看向站在山门石碑前的少年，感慨道：
　　“我是心有余而力不足啊，不怕你笑话，我已经在琢磨故事了，想着怎么把望江楼里看到的画面，怎么描述给我以后的孙子听。”
　　令五行：“你可以牵着你儿子或孙子，来望江楼里开会，直接见他。”
　　陶竹明：“我觉得我爷爷走得可能没那么急。”
　　令五行沉默，他爷爷不仅在秦柳，乃至可能在这位身上也牵涉得很深。
　　陶竹明：“令兄，你说那位看着那座石碑上‘青龙寺’仨字，是不是在谋划著名接下来该如何覆灭青龙？”
　　令五行：“龙王的胸襟心思，岂是你我能猜出……”
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！轰隆隆！”
　　李追远面前的山门石碑，裂开了。
　　上面复杂高深的禁制，被少年成功破解，坍圮四落的石碑中，显露出一众按照礼仪、宾客们入寺前封存于此的兵器、法器。
　　李追远满意地点了点头，吩咐道：
　　“搬走。”

第556章
　　能来参加佛莲观礼的宾客，身份都不普通，即使里面混杂着大量靠“献送”门下点灯者才获得受邀资格的，好歹也是小传承势力里的话事人，这类人参与这种高端场合，往往喜欢把最好的东西带上撑个场面。
　　更甭提，里面还有一大批江湖大势力乃至顶尖势力的长老甚至家主掌门。
　　柳奶奶的剑，这会儿也悬在这里。
　　剑旁还有一枚散发着中正祥和气息的方印，想靠近又不敢的，若即若离。
　　这笔洋落，李追远是不会放弃的。
　　没办法，实在是过去穷怕了。
　　不过，与在江上厮杀一切缴获自动洗白不同，这笔东西的处置得讲究个方法：
　　其它家的拉回南通分帐，己方长辈的如数奉还。
　　奶奶的剑，不能直接给阿璃用。
　　陶云鹤的印，陶竹明也不能拿。
　　考虑到因果反噬，只能作暂存。
　　至于令家长老的那条雷鞭，自是不可能还回去的，令五行本人也用不了，李追远打算带回去后丢熔炉里当柴烧，加属性。
　　山门石碑垮塌后，众人纷纷起身围观这“龙王胸襟”。
　　原来，少年一入这青龙寺结界，就被里头的藏物所吸引，不是在欣赏石碑上的书法。
　　晓得这位是如何一步一步走出来的，大家伙儿心里自是不会生出什么轻视鄙夷，尤其是当下已然是攻守联盟，缴获归公后也会分润到他们头上。
　　外队之间亦有不同，没人是傻子，都能看出来，常驻南通的外队，进步速度都比别人快一大截。
　　当然，进步最快的那位虽然不常驻南通，但他把乾爷爷和乾奶奶都放在了村里。
　　这时，上方的青龙寺传来一连串的动静，紧接着，一尊伟岸佛相立起，对整座青龙寺进行了封闭。
　　众人回头观望，目露疑惑与震惊。
　　李追远看了一眼后，就继续对这里的器物进行分类。
　　少年不知道上面会出什么事，但他知道必然会出事。
　　天道早就给了自己青龙寺目录，结果青龙寺又以自身为基点，携众江湖势力主动给自己人为布浪。
　　此举，和围着火堆边载歌载舞边往自己身上倒汽油没什么区别。
　　天道最喜欢这种调调了，可以润物细无声地展现它的审美。
　　李追远伸手，摸了摸柳奶奶的剑，剑气平和。
　　随即，少年下令道：
　　“除我团队以外，所有随从现在负责搬运这批东西去结界外，找个地方挖坑埋好。
　　这件，这件，还有这件，留下不要动。
　　不要偷懒，搬远一点，越远越好，再按照我这张图纸，在坑上布置起阵法遮掩。”
　　很多长老拥有对自己器物的感知能力，李追远可不想让自己的东西刚物归原主，又被偷走。
　　听到这个安排后，众人清楚，少年这是打算入青龙寺了。
　　随从们不进寺，是预判里面的风险太高，高到传统意义上的团队配合会失效，而随从的实力普遍比各自团队的点灯者实力差太多，就没必要进去送死。
　　团队配合是必须要有的，但这次仅局限于点灯者之间，让各个团队的头儿，组成新团队。
　　其余随从很自然地就按照李追远的吩咐做起了事，除了夏荷，她特意看了一眼自家少爷。
　　徐默凡很想找机会好好教育一下自己的侍女，当大家都已服气时，自己侍女的这种举动，会营造出一种他徐默凡还想与这位竞争龙王的即视感。
　　没办法，这就是情人眼里出西施，在夏荷眼里，自家少爷永远是最棒的。
　　李追远把阵法图纸递给了夏荷，这位侍女优点是阵法造诣很高，缺点是实用性很低。
　　各队随从们忙活起来，有了先前的丰富经验，也算是轻车熟路，先进行封印，再做打包，然后运输离开。
　　留在原地没动的就三件，分别是柳奶奶与姜秀芝的剑以及陶云鹤的印。
　　与此同时，还有另外一支规模很小的运输队，也在做着一样的事。
　　徐明双臂后摆，一条条藤蔓生长而出，交织成了拖筏，上面堆放着自家在青龙寺窝点的家当。
　　陈靖朝着一个方向鼻子耸动，这是发现了“敌情”。
　　赵毅拍了拍陈靖的耳朵，陈靖跑出去，如孤狼般进行侦查，等陈靖回来禀报后，赵毅不由感叹：
　　“姓李的这真是雁过拔毛啊。”
　　他能猜出来姓李的那边搬运的是什么东西，说实话，他也动心，而且只是随从押运和藏埋的话，他赵毅可以很轻松地黑吃黑。
　　可任何正常逻辑，只要拐到姓李的身上，都得重新掂量一下，哪怕自己做得再滴水不漏，姓李的肯定能猜出来自己离开望江楼后必然会直扑青龙寺报信，只要失窃，那他赵毅就是第一个被怀疑对象。
　　“算了算了，敢偷姓李的东西，事后得被他把懒子捏爆还回去。”
　　梁丽：“那我们转移得远一点。”
　　赵毅：“别啊，在不让那群随从发现的前提下，尽可能地在离他们近的地方，咱们也挖个坑，把这里的家当埋进去，再做个有漏洞的阵法，故意让他们起运时发现，一并打包运回南通去。”
　　梁丽：“头儿，你对那位可真好。”
　　赵毅：“姓李的这一浪后可是富得流油，咱把这边的家底子掺进去做成一笔糊涂帐，下次去南通时也好卖个委屈，让他出手再给你们几个提升一下，稳赚不亏。”
　　梁艳：“看样子，他们是准备进青龙寺了。”
　　赵毅：“进是肯定要进的，长辈在里面呢。”
　　梁艳：“那我们也……”
　　赵毅：“咱们不进，但看在以后还得指望他给你们提升的面子上，咱也不能走远，就留在外围看看情况，给姓李的兜个底，当次木王爷。”
　　青龙寺原山门石碑处，外队们整装待发，准备上山入寺。
　　令五行背着伤重的陶竹明，问道：“你刚应该跟他们去埋宝藏的。”
　　陶竹明：“我爷爷在里面呢，他能捐我，我却不能不认他。”
　　令五行：“孝心感人。”
　　陶竹明：“是啊，万一在里头遭遇什么意外，你们见到我爷爷时他正处于弥留之际，目光扫遍全场却没能看见我的身影，他会死不瞑目的。”
　　令五行：“有理。”
　　陈曦鸢将穆秋颖搀扶而起，一个准备去接应自己奶奶，一个要去接应自家前主母。
　　结果，就在这时，润生搭起了帐篷，林书友生起了火，谭文彬去帮王霖卸下了锅碗瓢盆。
　　众外队你看看我，我看看你，这举动，不像是吃顿饭就进发的样子，像是要长憩。
　　李追远在火堆旁坐了下来，开口道：
　　“给里面的长辈们多一点信心，他们没那么脆弱不济事，诸位先行在此休整，把状态养好后，我们再入寺。”
　　鏖战奔袭后，大家伙儿的状态都很低迷，李追远不打算带一支伤痕累累的队伍进去。
　　再者，变故才刚刚发生，得给它时间发展发展，让里头的江湖宿老们，再死一会儿。
　　奶奶的剑，与奶奶心意相通，如今虽说青龙寺封闭这把剑无法被唤而入，但剑身上的平和，说明奶奶现在没危机。
　　众人闻言，只得重新坐下，继续疗伤。
　　王霖的厨艺没得说，除了朱一文外，大家都很满意。
　　入夜后，李追远与阿璃进入帐篷，各自躺入睡袋休息。
　　翌日清早，睡饱觉起来洗漱，李追远看见了最后一班守夜轮岗的陈曦鸢，蹲在火堆旁，看着王霖做早饭。
　　抬头看向寺庙所在的山顶，那尊佛相安静矗立，仿佛寺里仍一片祥和。
　　里头是否真祥和，李追远不清楚，但少年晓得，这寺外会祥和好一阵。
　　青龙寺明显提前做了转移，江湖各势力暂时也不敢过来碰这座因果山。
　　第二天与第三天，也都在这种宁静氛围中过去了，三天休整，足够陶竹明都能活蹦乱跳起来。
　　这家伙猜到了李追远把柳老夫人的剑留下来的作用，没事儿就往那把剑面前凑，另一个也会有如此举动的，是陈曦鸢。
　　可能与器物品级高低以及个人道行深浅有关，总之，能递散出明显情绪的，只有柳奶奶的剑，姜秀芝的剑与陶云鹤的印则相对安静。
　　令五行很是奇怪地问道：“人陈姑娘想睹剑思人可以理解，你这是做什么？”
　　陶竹明：“我觉得柳老夫人安全，我爷爷也会安全，我爷爷应该和老夫人站在一边。否则，他没理由亲自来参会。”
　　令五行：“陶兄，感觉你距离真相越来越近了。”
　　陶竹明：“也越来越危险了。”
　　盘膝打坐的弥生，睁开了眼。
　　他站起身，走到李追远跟前。
　　“前辈，小僧刚刚做了一个梦，梦到弥悟在呼唤我。”
　　“不是他在呼唤你，是你感应到了他。”
　　这支当下由点灯者组成的队伍，配置很高，尤其是还有李追远这尊菩萨在此，外力想悄无声息地渗进来施加影响几乎不可能。
　　弥生：“原来如此。”
　　李追远：“这样看来，弥悟还在寺里。”
　　弥生：“应该是。”
　　李追远：“那原本对弥悟身份的推断就要更改了，弥悟可能不是青龙寺高层对你下的饵，他只是在其中将自己临时借给他们，钩钓了一下你。”
　　弥生：“请前辈解惑。”
　　李追远：“用排除法，弥悟如果不是青龙寺某位高层的化身，那他既然与你同为镇魔塔扫地僧，又该是谁的化身？”
　　弥生：“小僧明白了。”
　　忽然间，平静了三天的青龙寺，发生了变化。
　　那尊巨大佛相，自下而上，漫起了黑色，眼下黑色还只是浸透了一半，让其看起来，半佛半魔。
　　这说明，寺内的事态，发展到了一个新阶段。
　　“嗡！”
　　柳玉梅的剑，也在此时发出轻微颤抖。
　　李追远站起身道：“收拾东西，入寺。”
　　陶云鹤的印，令五行来拿；姜秀芝的剑，陶竹明来背；至于柳玉梅的剑，则由陈曦鸢来提。
　　上山时，走在第一个的，不是润生，而是弥生。
　　行至一处山涧侧，弥生停下脚步。
　　后方众人也侧身向下看去。
　　越往上，距离寺门越近，感知被压制得就越厉害，连谭文彬的能力也是如此，若不是弥生发现了，众人很可能无法察觉到这山涧下，还有一群小沙弥盘膝坐在那儿念经。
　　山溪自他们面前流淌而过，四季如春的结界内长满了果子，小沙弥们在这里也算有吃有喝。
　　这应该不是他们本意，而是有人更改了寺门处的阵法，让他们“步入歧途”，被困在了这儿。
　　那个人知道寺里将生变，对他们进行了保护。
　　弥生：“前辈……”
　　以当下局面来看，安置在这里，可能也不够保险。
　　李追远抬起右手，恶蛟飞出，于这下方盘旋，解开了这里的困锁。
　　弥生面露笑意，双手合十，对着下方发出佛音：
　　“退至山门外，非召不得入。”
　　小沙弥们视线受阻，抬头望不见上方是谁在说话，只当是某位寺内长辈，他们很是乖巧地回礼称是，然后排着队沿着山溪向下离去。
　　弥生杀起青龙寺的人，毫不手软；但弥生对这些小沙弥的关心，也发自真诚。
　　更有意思的一点是，他在寺内明面上身份很低微，眼下又是青龙寺昭告江湖的叛僧，故而刚刚传话时，都不敢用本音。
　　小插曲结束后，众人来到了青龙寺正门前。
　　李追远看向王霖。
　　王霖立刻闭眼，不一会儿，他睁眼摇头，没找到现成答案。
　　青龙寺作为佛门古老传承，护寺大阵肯定改了又改、修了又修，如今又加上那座半漆黑的巨大佛相压制，对不上上古残篇。
　　李追远：“罗晓宇。”
　　罗晓宇面带微笑，骄傲地走上前，摊开棋盘，落子布阵。
　　李追远：“阿璃。”
　　女孩走到罗晓宇身侧，双手虚扯，引动风水汽象。
　　有这二位给自己打下手，李追远能更从容地破门。
　　少年拿出龙纹罗盘，恶蛟于身侧盘旋，闭上眼睛。
　　过了会儿，等李追远再次睁眼时，寺庙上方半佛半魔的法相也同样垂眸，似在目视下方的少年。
　　“吱呀……”
　　寺门，缓缓打开。
　　开得不多，只有仅供一人而入的缝。
　　“嗡。”
　　“嗡！”
　　两道震颤声传来，当李追远开出缝隙时，寺内寺外的沟通被重建，陶云鹤的印飞出，受主人召唤而入，因陈曦鸢站在令五行后头点，柳奶奶的剑起步比方印晚了些。
　　“砰！”
　　柳奶奶的剑毫不客气地撞在了方印上，超出而入；方印晃悠几圈后，又屁颠屁颠地跟随。
　　至于姜秀芝的那把剑，则安静地留在陶竹明背上，显然，姜秀芝没能力隔空将武器召入。
　　这亦是李追远执意要将石碑下的器具远远运出的原因，能有这种本事的长老肯定还有，李追远可不想在自己破门时，帮他们召入器具。
　　里头肯定有单纯来观礼看戏的，但大部分都是参与围杀自己的背后势力代表，既然无法做细致区分，那就一刀切，不能资敌。
　　罗晓宇：“前辈，是可以从这门进去，但进去后的落点是哪里，似乎无法控制。”
　　青龙寺大阵全部打开，又有佛魔相干扰，内部搅得如浆糊般混乱一片，堪比望江楼的分层，从这正门缝隙是能进入，但进去后具体会出现在哪里，不好说。
　　弥生：“镇魔塔出事了。”
　　这种颠乱感，弥生很熟悉。
　　李追远眉心莲花印记显现，掌心罗盘停止转动，门缝后的混乱也随之平静了一些。
　　“我点名，来人做测试，陈曦鸢。”
　　“在！”
　　“进。”
　　“明白！”
　　陈曦鸢手持翠笛，毫不犹豫地走入门缝，身形消失的瞬间，李追远眉心莲花印也随之一颤。
　　李追远测试的是，在自己力所能及的范围内，能确保门缝后头稳定地进多少人，也就是能让多少人固定出现在一个位置。
　　里面的风险系数很高，外队们落单分散的话，会很危险，至于李追远，他要是落单进去，更危险。
　　陈曦鸢第一个进，是她自保能力很强，可以先去踩点。
　　当然，润生第一个进最合适，但润生得优先分配到李追远这边，对此少年没做遮掩，也明说了是做测试，在场众人都明白，嗯，除了第一个进去的陈姐姐。
　　“令五行，你是头儿，进去后稳妥先行，有办法感知到我们就与我们汇合，没办法就摸索向青龙寺里的圣僧祖庙，寻求龙王之灵的庇护。”
　　“明白！”
　　令五行对李追远郑重行礼，不管自己背后的令家如何，至少现在，这位对他令五行这个人，很认可，要不然也不会让自己带队，令五行目露肃穆，进入门缝。
　　陶竹明看着令五行进去了，眨了眨眼，很希望接下来能喊到自己，他挺想和令兄待一队的。
　　“罗晓宇，进。”
　　罗晓宇抱着棋盘走了进去。
　　“徐默凡，进。”
　　徐默凡持枪而入。
　　“穆秋颖，进。”
　　当穆秋颖进去后，李追远眉心的莲花印记熄灭。
　　只能一次送进去五个人，这个结果，比预想中的要好。
　　陶竹明在心里默默叹了口气，自己和令兄被拆散了啊。
　　少年略作调整后，眉心莲花印记再度亮起：
　　“弥生，冯雄林，朱一文，王霖，陶竹明为头儿，进！”
　　陶竹明猛地抬起头。
　　这一刻，他内心无比感动，有种身为捐官儿被科举入仕的同僚接纳的感觉。
　　陶竹明：“明白！”
　　按次序，弥生第一个进入，等陶竹明进去后，李追远眉心印记再次熄灭。
　　李追远给这两支外队团队下达的命令很保守，里面的情况不明，少年希望他们进入后，能作为两个支撑与接应点。
　　至于自己的团队，自然能主动乃至激进一点。
　　当李追远眉心印记再度亮起时，无需额外吩咐，润生第一个进入，随后是林书友、谭文彬、阿璃，等李追远进入后，上方的佛魔相目光恢复平视，寺门重新关闭。
　　少年刚迈入门，就感到自己整个人被风吹了起来，一只手探出，将他拉回，是阿璃。
　　谭文彬与林书友见小远哥进来了，同时舒了口气。
　　他们真怕小远哥最后出了什么意外，一个人去了其它位置，那就太可怕了。
　　五人此时站在一条碧溪边，两侧有凉亭，以及数目更多的溪边座椅。
　　凉亭内与溪边所摆放的茶点，也有着明显的分层，这是为了特意彰显出身份区别。
　　李追远回头看向身后，后方很平静，那股风应该是自己进来后，寺门关闭时所引动的。
　　作为佛门圣地，眼下的青龙寺内，魔性弥漫，阴气沉沉。
　　在一座凉亭内，李追远看见了食盒，走进去，拿起里面的一块点心，咬了一口，是自己曾在陈家吃过的风味，再看石桌上摆着两杯茶，应该是柳奶奶和姜秀芝同坐一亭。
　　陈姐姐要失望了，奶奶胃口极好，吃了很多，没给她剩下多少。
　　可现在，奶奶她们，连带着在场众观礼宾客们都不知去了哪里。
　　谭文彬努力做感知，可这儿的魔气压制效果，比青龙寺外更强力数倍。
　　当初龙王虞家也曾出现过类似的场面，那是妖气爆发。
　　本质上来说，除了秦柳两家特殊，其余龙王门庭的祖宅，都是抵御未来邪祟爆发的第一线。
　　李追远：“我们先去镇魔塔看看。”
　　青龙寺内的布局图，李追远早就从弥生那里知道了，但现在因镇魔塔的关系，大概率这里的方位会出现紊乱，但这种局面也可以克服，走不了直线那就走拚图。
　　另外两个团队里，一个有罗晓宇，一个有王霖，二人阵法水平都很高，能带路。
　　然而，刚前进没几步，一道尖锐的厉笑声传来，快速由远及近。
　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　一位身穿道袍的老者，一边大笑一边奔跑，头发披散，道袍垂落，露出肩膀，疯癫入魔。
　　在看见这边的李追远等人后，老者双眸泛起红光，似是看中了某种猎物，凌空飞身而至。
　　其双手呈虎爪，身形如鹤，哪怕入魔了，也能流露出一股带着异样感的仙风道骨。
　　李追远：“抓活的。”
　　想知道这里究竟发生了什么，那就需要一个“死口”，黑皮书秘术能从尸体内的灵里看到相关记忆。
　　之所以要先抓活的，是尸体越完整，记忆保存也就越完整。
　　润生上前，一拳挥出。
　　虎爪与拳头相碰，老者身形后退，落于碧溪之上，润生岿然不动，但低头看向自己拳头时，上面出现了五道爪痕伤口。
　　李追远不认得这老者是谁，没在望江楼里见过，应该是只配坐溪边露天座位的。
　　润生甩了甩拳头，右手伤口处黑气弥漫，死倒体质流出脓水，快速结痂，而后单腿蹬地，向着老者弹去。
　　“砰！”
　　拳爪再度碰撞，润生立在溪水之上，老者倒飞而出，但其在半空中，身形一顿后，又出现在了润生身后。
　　这身法，确实了得，有些本事是真修行到刻进骨子里，哪怕入魔了也照样能施展。
　　不过，还没等老者于润生身后发动新攻势，林书友就出现在了老者身后。
　　一个是鹤形，一个是真白鹤。
　　阿友没用刀锋去交叉，而是以刀背夹击。
　　“铿！铿！”
　　老者以虎爪牵制住身体两侧刀背，挡住这次攻势。
　　润生回头，没抡拳，而是伸手试图抓住老者脖颈。
　　老者双脚抬起，连续踢蹬，寸劲使然，将润生的手臂踹偏，而后身形一转，自林书友的双刀背下滑出。
　　随即，他又是一个箭步，泛红的双眸锁向站在那里的李追远。
　　人性没了，但兽性在，能辨别出谁是这里最弱的。
　　阿璃抽出血瓷剑，站在少年身前，剑锋挥舞，老者双爪齐出，碰撞出一连串火花，迟迟不得寸进。
　　润生和林书友一个自后方一个自斜侧，快速逼近。
　　察觉到的老者，马上抽身腾挪至另一侧。
　　早就侯在那里的谭文彬显露而出，手中软剑一甩，没捅，而是缠绕住老者脖颈。
　　这下，成功套住。
　　谭文彬快速后拉，同时对老者进行五感成慑。
　　可惜，这儿感知压制得厉害，而且老者已然入魔，本就神志不清，五感成慑反而没了用武之地，不仅如此，谭文彬翻了记白眼，差点在催眠别人时，被老者体内的心魔反向感染，得亏他体内四灵兽齐齐咆哮，这才让他复归清明。
　　谭文彬心道：我在这儿废了啊，早知道不如把我拿去换陈曦鸢和弥生。
　　林书友心道：彬哥，红线连着呢。
　　因为自己经常不小心在红线连接时吐露心声，阿友好心地提起彬哥。
　　谭文彬心道：嗯，我是故意说些客气话，挽救一下自己面子。
　　无法成慑与催眠，光靠谭文彬身上的血猿之力无法持续压制老者，老者双腿撑地，重心下压，双爪抓向谭文彬。
　　李追远目光下移，老者脚下一只巨眼浮现，顷刻闭眼。
　　谭文彬果断松开软剑，与老者拉开距离。
　　老者想要脱离束缚，刚一起身，巨眼裂开，可整个人却又似被胶水粘粘住般，还是没能脱离，他再连续起身，巨眼一只只炸裂，却不晓得这下面到底迭起了多少只眼！
　　瞬发阵法，实用就行，尤其是这种能靠魂念厚度使劲堆量的，李追远最是喜欢。
　　就是这老者，身法确实精妙，始终找不到合适的落脚点，现在，算是彻底收网。
　　润生来到老者身后，一肘压在老者后脖颈，老者当即被肘弯了腰；林书友来至老者身前，双刀架住老者胳膊，让他那双虎爪无法再施力；阿璃将血瓷剑掷出，变化出两截赶尸竹竿，将老者牵制住。
　　李追远一心二用，边继续对其身形进行束缚，边向他走近。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　无法动弹的老者还在发笑。
　　李追远站到老者面前，老者嘴里滴淌出口水，目光中带着阴狠戏谑，盯着少年。
　　少年对他面露微笑。
　　老者怔了一下，红色的眼眸里出现波动。
　　林书友距离很近，也在正面，瞧见这一幕后心下感叹道：哇，入魔的都怕我小远哥！
　　谭文彬心道：阿友，连着红线呢。
　　林书友：我，我也是故意夸……夸小远哥。
　　李追远抬起右手，食指指向老者眉心，恶蛟飞出，前半截钻入老者额头，后半截留在少年掌中。
　　少年的魂念以恶蛟为媒介，汹涌灌输进老者意识中。
　　这种死法，最适合保留灵内的记忆。
　　终于，随着一声“啪”，临界点撑破，老者双眸里失去神采，李追远顺势运转起黑皮书秘术。
　　懒得去看老者生平了，李追远只关注近期两个点、
　　一个画面里，是老者坐在溪边，在听到姜秀芝的一声“节哀”后，老者站起，面露惶恐，卑身似请罪。
　　另一个画面中，是周围所有宾客，都目光警惕地盯着站在溪水中的一位高僧。
　　这位高僧面露笑意，这笑意给人的感觉，与李追远见过的其他青龙寺高僧不一样，带着一种爽朗与豁达，要么他就是这样的人，要么他佛法更加高深，能演戏骗过自己。
　　高僧手指远处的一座高塔虚影，画面中魔气还未弥漫，看区位，那座塔应该是镇魔塔。
　　“今日，贫僧在此，请诸位江湖魔道宾客，填补镇魔塔！”
　　高僧开展献祭，随着一阵轰鸣传出，镇魔塔下三层打开，一条条黑色枷锁飞出，受高僧牵引，指向一个又一个宾客。
　　如此看来，这位高僧像是站在自己这一边的。
　　否则，无法解释得通，对方在自己还没进寺前，就主动搞出这一出，这分明是打算把在场算计自己的宾客全都拉进那镇魔塔，同归于尽！
　　赵毅说过，青龙寺有内奸，那内奸，很可能就是这位大师了。
　　但就在这时，异变发生，镇魔塔顶楼，出现了一道女子的曼妙身影。
　　高僧似乎完全没预想到，发出惊诧之声：
　　“为何我寺镇魔塔顶层，镇压的会是你！”
　　紧接着，李追远自记忆画面中，听到了柳奶奶清冷的声音：
　　“旱魃！”

第557章
　　记忆画面，戛然而止。
　　要么老者在此时被禁锢了，要么就是被瞬间入了魔。
　　李追远收回手，转身看向镇魔塔视觉上所在的方向。
　　高僧应该就是更改赵毅计划的人，也的确帮了自己。
　　但这位高僧的真实目的，是想通过献祭自身，来给予这座他看不惯的江湖和这座乌烟瘴气的青龙寺，一场荡涤。
　　理论上来说，自己在望江楼是死是活，都不影响他计划的实施。
　　不过，自己能活着出来，能强势赢下这一局，让他也很是高兴。
　　可问题在于，高僧在削赵毅计划时，没料到自己的计划也被砍了一刀。
　　祁龙王当年斩杀的旱魃，竟然被封印在镇魔塔最顶层。
　　从高僧的反应来看，他是不知道这件事的。
　　屡次进镇魔塔吸收师父们的弥生，也不晓得上面住的是那位。
　　当那位出现时，局面就彻底失控了。
　　对李追远而言，相当于两条浪的目录，在此刻完成了衔接。
　　原来，在这里等着自己呢。
　　李追远走回凉亭，把龙纹罗盘放在桌上让其自行转动，自己在柳奶奶曾坐的位置坐下，端起桌上的凉茶，抿了一口。
　　局面，就和当下的青龙寺环境一样，很混乱。
　　大方向上，不清楚旱魃到底是祁龙王斩杀后送入青龙寺封印的，还是青龙寺从其它地方得到、再移入的镇魔塔。
　　前者很符合祁龙王的行事风格，他虽成为龙王后早早“陨落”，但斩杀的大邪祟可不少，又由于自家没有门庭祖宅，也没时间精力去组建，就只能将那些邪祟残余交予江湖各大势力代为镇磨。
　　若是后者，往小了猜是青龙寺贪图镇压旱魃这种存在的功德，或有其它目的，偷偷挖禁移尸；往大了猜，青龙寺可能曾参与过祁龙王“陨落之事”。
　　联想到自己与秦叔的遭遇，这群本该六根清净的和尚，其实最爱跳腾。
　　而旱魃的目的也不好判断，假如她是想解封而出的话，那弥悟很可能就是旱魃所化，她在利用弥生这位佛子，来吸纳镇魔塔内的诸魔，以寻求自我解脱。
　　一如秦柳祖宅里，各层级邪祟层层镇压，而镇魔塔这种构造也是同理，越高层越强大的魔，本身就是对下一层魔的压制，或者叫互为钳制。
　　旱魃想要脱离镇魔塔，就得让下面的魔清一清，那自己这边为了复仇青龙寺，推动弥生去吸师父们，也是给旱魃的脱困助力了一把。
　　如此这般，那旱魃选择在那时出手乾预，就理所当然了，她好不容易清掉了三层，又怎么可能允许高僧再裹挟着众宾客填补回去。
　　不过，李追远曾与被祁星瀚留在道场里的旱魃第三只眼有过接触，当时旱魃说她在找人，在找祁星瀚，她说祁龙王没死。
　　故而，旱魃在这里的布局，是否单纯只是为了脱困，还得打上一个问号。
　　小方向上，涉及战术问题。
　　变故是自己来青龙寺那天就发生的，但过去三天里，柳奶奶的剑很平和，说明奶奶所面临的局面，还算安全可控，哪怕先前剑身发出微颤，也并非是那种危急时刻的急促救主。
　　有柳大小姐在这里，李追远能安心很多。
　　眼下，受环境压制，三支团队间很难呼应汇合，那么另外两支团队就会按照自己入门前的吩咐，去往青龙寺圣僧祖庙。
　　青龙寺对祖上龙王之灵做层层遮蔽，只图其术而不遵其法，那位高僧为了打开镇魔塔，也没去拆解圣僧祖庙。
　　如今乱局已现，得请青龙寺的龙王之灵来维系局面，进行兜底了。
　　这亦是李追远让陶竹明和令五行当各自队长的原因，这俩出自正统龙王门庭，有着与龙王之灵打交道的丰富经验。
　　弥生和陈曦鸢虽也是一样的出身，可弥生只会扫地，陈姑娘……实在不适合带队。
　　矛盾是会发生变化的，过去的李追远只想着让青龙寺爆掉，现在自己这一浪来到这里，这镇魔塔里的旱魃，可不能在自己手里被放出来。
　　李追远拿起罗盘站起身，接下来的一段路径已经推演好了。
　　他要带队去镇魔塔，去看看那边具体情况，把视野开一下。
　　至于余下的糕点，实在所剩不多，填不了陈姐姐的小鸟胃。
　　免得浪费，李追远就让大家各自拿了一块吃了清空掉盒子。
　　五人呈阵形，启程出发。
　　谭文彬的耳目失效后，所有人都得注意观察四周，连润生都得不时左顾右盼。
　　行进了挺长一段距离后，除了一开始在溪边窜出的入魔老者外，再没碰到任何入魔者，连个风吹草动都没有。
　　虽还未“拚图”到镇魔塔下，但余下的距离已然不多了，哪怕这时候马上发生点意外，都称得上“喜丧”。
　　按《走江行为规范》，事成之前，不能说看似吉利实则不吉利的话。
　　可心中感慨，却无法控制住。
　　林书友心道：这次，好平静好顺利呀。
　　阿友感慨发出后，心下一紧。
　　其实，屡次在红线连接时插话还真不算他的错，主要是李追远和阿璃没有内心活动的习惯，谭文彬有意识地做收放，润生压根不参与，这就显得次次都是阿友心瓢。
　　有时候，阿友是真挺想念萌萌的。
　　陈姑娘上次连过的效果也可以，内心话语丰富得几乎不得停。
　　谭文彬心里安慰道：没事，心里想想无所谓，嘴上不说就行。
　　林书友心道：是吧，彬哥，这次看样子真的好轻松。
　　谭文彬心道：阿友，你有没有想过，我们之所以轻松，可能是提前进来的那两支外队团队，在帮我们负重前行？
　　……
　　“轰！”
　　弥生掀起一条魔气长河，挡住了那一连串的术法轰击。
　　对面那位满脸沟壑、身材矮小的老妪，一双赤红的眸子，闪烁着强烈怨毒。
　　见自己术法被挡住，她立刻后退，避开了来自冯雄林的突进，转而一记术法瞬发，砸在了冯雄林身上，彩火升腾，冯雄林快速后退回归，朱一文持扇挥舞，消解去他身上的火焰。
　　虽衣服烧化了，但冯家人的铜皮铁骨也确实耐造，伤势倒不算严重，就是脑袋上新植的发全给清光了。
　　另一侧，一位看似青春靓丽实则皮肤松弛、明显以特殊法子遮掩年龄的女人，不断召出一条条蜈蚣幻影，或融入空中或匿于地面，发起一轮又一轮的攻势。
　　陶竹明持印，一次次挥砸过去，不为御敌，只为放亮让其显形，使弥生容易防御。
　　朱一文一会儿帮冯雄林疗伤，一会儿帮陶竹明打光，一会儿又去往被众人维护在中间的王霖，帮忙一起布阵。
　　这时，远处又有一道身影向这边疾驰而来，身影是黑的，但那双入了魔的红眼，却能早早看见。
　　待其显露真容后，陶竹明舒了口气：
　　“糟了，我们被三个老家伙围住了。”
　　朱一文：“那你舒气干嘛？”
　　陶竹明：
　　“幸好，这三个老家伙我一个都不认识。”
　　陶竹明也算是见多识广了，他不认识也无法从衣着和手段上看出门路的，在江湖上就不算什么大传承，只是棘手却并非无法解手。
　　要是碰到那种陶竹明一眼就认出来自哪家哪派，甚至连本人他都认得领过压岁钱的，那才是真的吓人。
　　王霖：“启阵。”
　　一座上古玄阵立起，为众人撑开一个立足点，反击从现在开始。
　　随即，阵法交由不善厮杀的朱一文来主持，王霖掏出锅铲，准备战斗。
　　而作为在场众人中，实力最强的弥生，也得以收起魔气防御，流转出金光法相，攥起禅杖。
　　陶竹明：“王霖，你拖住那俩，其余人，随我先去围杀那个善用术法的老嬢嬢！”
　　王霖：“……”
　　小胖子不理解，但照做。
　　一条条蜈蚣幻影向他扑来时，他以锅铲将其纠缠，当那第三个入魔者一脚踹过来时，他以锅铲格挡。
　　“砰！”
　　联手合击之下，王霖口吐鲜血，倒飞出去。
　　但他并未急于进阵躲避，肥胖的身躯于半空中灵巧旋转后，又再度扑上去缠斗。
　　这群入魔者有兽性，却不具备更高的智慧，只要你不断去吸引攻击他们，他们就会持续地来针对你。
　　“噗！”
　　王霖又喷出一大口鲜血倒飞出去。
　　朱一文都准备好打开阵法接应他进来了，结果小胖子一个鲤鱼打挺起身，又冲了上去。
　　“这家伙的深浅，就跟他背上竹篓子一样，还真不好推算他能掏出多少东西。”
　　无门无派，最是神秘，而且似乎也没啥道德归属感，也就那位能压住他效力。
　　冯雄林强行连吃了三记术法，弥生近身，对老妪完成了压制，陶竹明瞅准时机，一记正大光明印……偷袭！
　　“砰！”
　　老妪脑袋炸开，无头尸体倒地。
　　随即，冯雄林入阵调理，在朱一文帮助下驱散身上持续灼伤的负面效果，陶竹明与弥生转头去接应王霖。
　　王霖顺势后撤，面色惨白地退回阵法内，拿出一把药丸塞入嘴里，嚼得嘎嘣脆。
　　冯雄林好心提醒道：“不能这么吃药。”
　　王霖摇头：“我吃的是糖豆。”
　　冯雄林：“你这体魄好有意思，看不出具体路数。”
　　王霖：“嗯，因为路数有点多。”
　　走江早期，功德不高，只能这边看一下，那边瞅一眼，东缝西补的，好歹把功夫练起来了。
　　弥生一人在前独战，禅杖挥舞，金光震荡，陶竹明只是做策应辅助，没有擅自下大印。
　　等冯雄林与王霖完成调息出阵后，新一轮的围杀再度开始。
　　第二个，第三个……
　　全部解决完后，众人集体回阵。
　　朱一文挥扇，改变玄阵架构，从防御切换为遮掩，怕吸引来其它入魔者。
　　紧接着，朱一文开始背起这座失传玄阵的阵纹。
　　王霖摊在地上，嘴里吐着血沫子，道：“阵图事后我可以画出来给你。”
　　朱一文：“闲着也是闲着，偷吃的东西香。”
　　冯雄林拿出一个瓶子，将里头的液体喝了一半，余下的一半喂给王霖：
　　“我冯家独门妙方，活血化瘀的。”
　　王霖喝下后，皱眉道：“这不是你冯家的，我这里有更完整的药方，你家先祖当年偷方没偷全。”
　　冯雄林：“唉，我家先祖居然还乾出这种事儿，真不是个东西啊！我一定要拿着完整药方，去先祖们坟前烧了，好好教导一下他们，问问他们是否知羞！”
　　王霖：“放心，我给你。”
　　冯雄林：“兄弟，你一直都这么好说话，喜欢当散财童子么？”
　　王霖：“那位手里的东西比我更多，这次回去后，他也会奖赏你们的，我给了，就等于他给了。”
　　冯雄林恍然：“然后，那位再补偿给你？”
　　王霖：“然。”
　　冯雄林：“我就说嘛，你要是一直这么大方不遮掩，在江湖上不早就被人抓去严刑拷打扒皮了？”
　　王霖嘴角抽了抽，他当然清楚这一点，所以向来隐藏的很好，但还是被那位发现了。
　　过去一段时间里，小胖子最大的梦魇就是那位对自己出手，把那张纸抽出来做研究。
　　王霖：“那位，其实才更值得去研究。”
　　冯雄林咧嘴笑了，朱一文也笑出了声。
　　弥生拄杖站在原地，双眸魔气与佛气剧烈碰撞，正在努力做压制。
　　陶竹明清楚，没弥生，众人刚才这一轮还真不知道该如何过，兴许在第一时间就被冲散了，压根就实现不了团队配合。
　　再想起前几日在外头，若非弥生及时出现，自己也早就殒命在围攻中了。
　　陶竹明：“和尚，你到底是怎么变得这么强的？”
　　弥生：“在南通多坐斋。”
　　陶竹明：“是我理解的那种坐斋么？”
　　弥生：“嗯。”
　　陶竹明：“可我，不会吹拉弹唱呀。”
　　弥生：“白事班子里，可以表演说相声。”
　　陶竹明：“我爷爷要是知道了我去干这个，他会气得打死我。”
　　弥生：“你爷爷要是知道了你去干这个，他会跟过来一起说。”
　　……
　　“滋啦！”
　　翠笛与雷手碰撞到一起。
　　陈曦鸢周围的域，出现了剧烈晃动，即使她竭尽全力，也无法压制住那乱窜的雷蛇，最后不得不在嘴角溢出一口鲜血后，向后滑退。
　　止住身形，胸口一阵起伏，“噗”，一口鲜血还是喷出。
　　习惯的战法，在面对那位双眸猩红的老人时，失了效，她压不住他，反而被他狠狠压制。
　　令五行出现在陈曦鸢身后，单手按在陈姑娘肩膀上，将她身上流窜的雷蛇抽出，甩到一侧。
　　陈曦鸢：“你家的老头，好厉害。”
　　令五行苦笑道：“谢谢。”
　　世上之事，有时就是这般荒谬凑巧。
　　站在令五行等人面前的，是这次来观礼的令家长老令昊峰。
　　自小记忆中，这位爷爷辈的长老一直不苟言笑，看重规矩。
　　令五行没想到，自己能这般早就碰到令家人，值得庆幸的是，令昊峰入魔了。
　　真让他挥鞭向家里人，他很难做到，但对一个入魔者出手，没什么心理负担。
　　就是，来自令家长老的压迫感，着实有些可怕。
　　穆秋颖琴弦尽出，天罗地网；徐默凡长枪舞动，破空呼啸。
　　在陈曦鸢被击退的空档里，二人联手拖延令昊峰。
　　队伍最后方的罗晓宇，摆开棋盘，正在落子。
　　面对强敌而不选择布阵的原因只有一个：那就是队伍里没阵法师。
　　“劈里啪啦！”
　　雷光顺着琴弦集体侵入穆秋颖的古琴，古琴炸开，穆秋颖只觉从躯体到灵魂都陷入了可怕麻痹，但她还是强忍着这一切，边后退边撩起手，收拢散落的琴弦，仅仅是一个阻拦，她就已然重伤。
　　避开一枪后，令昊峰翻掌横拍，徐默凡枪身弯曲弹起，打算化力，可这一掌力道着实惊人，弯曲的枪身被倒弹回去，重重砸在了徐默凡胸口。
　　徐默凡以枪尖抵着地面，滑出一串火星后，才堪堪撑住自己身形。
　　一切，如当初李追远在真君庙里，面对空字辈高僧时的翻版。
　　正常情况下，面对这种层次的对手，想大战多少回合都是奢望，生死只在一瞬间。
　　他们的待遇还要好很多，令昊峰入魔了，也无雷鞭在手，并非是全盛状态。
　　令五行轻推陈曦鸢后背，示意她上。
　　陈曦鸢没犹豫，再次开域，冲了上去。
　　翠笛与雷手再次对拚，三下之后，陈曦鸢后力不支，域中瀑布也出现倒流。
　　“砰！”
　　第四次交锋后，陈曦鸢再度被击退。
　　陈姑娘张大嘴，表情痛苦，吸一口气，仿佛能嗅到自己灵魂与骨头被灼出的焦味。
　　令五行从穆秋颖和徐默凡那边回来，帮陈曦鸢化解身上残留的雷力。
　　陈姑娘皱眉。
　　令五行解释道：“想赢，得先有阵，再勾引长老动用……”
　　陈姑娘：“我会听你指挥。”
　　令五行目露感激，他这种故意避战保存状态的行为，很容易引起新队友的误会，尤其是这位，她最强，心气儿也最高。
　　好在，她很听那位的话，在自己告知且其他人作证那位让自己当队长后，她认了。
　　陈姑娘：“但你指挥得好差劲。”
　　令五行：“……”
　　某种程度上，在面对这种对手时，令五行迅速拿出一套方案，就已经很厉害了。
　　但他毕竟不是李追远，他无法通过红线进行精细的战场指挥，这就使得面对单一对手时，哪怕己方有人数优势，陈曦鸢也不得不单独上，要不然她域一打开，就会影响到队友。
　　陈曦鸢明显感觉到，小弟弟指挥自己时，她能打得更畅快，就算吐血也吐得更尽兴。
　　穆秋颖以精血浸染琴弦，再度延展出网格；徐默凡人枪合一，拿出搏命的打法。
　　罗晓宇双眼布满血丝，他知道伙伴们在拿命给自己争取时间，焦急得像是也要入魔。
　　“砰！”
　　穆秋颖古琴再次炸飞，本人也失去意识；徐默凡长枪被令昊峰绞住，一记横撞后，又举手对其脑门拍来。
　　令五行冲出，接应昏迷的穆秋颖回阵，陈曦鸢再度回归战场，一笛子架住令昊峰的掌击，解救下徐默凡。
　　“嗡！”
　　一条皮鞭探出，缠绕住徐默凡腰部，令五行发力，将徐默凡拉回，同时喊道：
　　“罗晓宇！”
　　罗晓宇：“起阵！”
　　落子阵启。
　　穆秋颖和徐默凡被甩入阵中，令五行快速后撤，紧随其后入阵。
　　陈曦鸢顶着可怕压力，与令昊峰又连续对拚几招后，最终还是化作断线纸鸢，倒飞回来，落入阵内。
　　即使如此，陈姑娘还能迅速撑地爬起，摇晃起身，域经过一阵晃动后重新梳理，她还能继续打。
　　本都要昏过去的徐默凡，瞧见陈曦鸢又一次站起，强行憋着一口气，双手攥着枪身，也慢慢爬了起来。
　　罗晓宇左手抓起一大把棋子，呼吸急促。
　　这种对手，也就只有那位的团队才能有信心应对吧，对他们这群人而言，还是过于超纲了，龙王门庭的长老，着实过于恐怖，和自家门派里的长老不是一个物种。
　　看着再次站起的陈曦鸢和徐默凡，罗晓宇心中发出一声叹息，自己要是能布阵得更快些，他们的状态就能保留得更好，且他现在也没底气自己的阵能扛住对方的轰击，没信心给伙伴们创造出足够的调理时间。
　　令五行：“罗兄，支撑二十息！”
　　二十息，足够自己把那道秘术准备完毕。
　　罗晓宇：“我……竭尽全力！”
　　令昊峰一掌轰在了阵法上。
　　“轰！”
　　罗晓宇棋盘一震，不少棋子化作飞灰，罗晓宇松手，新子填补。
　　令昊峰连续出掌，罗晓宇全力支撑，这阵虽摇摇欲坠，却靠着那一团始终萦绕在阵内的风水之气，续着一口气不塌。
　　罗晓宇的发挥，比他预想中的自己要好得多，他此刻脑海中浮现的，是那位与他阵法对弈和传授点拨的画面。
　　纵使棋盘上有形棋子全部崩散，但他掌心挥落之下，一道道由风水之气凝聚出的棋子虚影还是在做着接力。
　　这一刻，罗晓宇过去这么久在南通居住的积攒，实现了自我阵道的突破！
　　十息……
　　二十息……
　　三十息……
　　四十息……
　　“罗兄……”
　　令五行对这一幕很纠结，他已经做好准备，就等自家长老在阵破之际动用那一招，可己方伙伴的战斗突破，把自己的蓄力准备给拖延了。
　　全身毛孔处，血珠溢出，令五行有点绷不住了。
　　他不敢散力重蓄，怕万一自己刚散，阵法就破、而后来不及，可迟迟这般死撑着，他怕自己要爆体。
　　“罗兄，可以了……”
　　呼唤声，罗晓宇浑然不觉，仍沉浸在这种潇洒写意之中：
　　“哈哈哈，原来是这样，原来他是这样做的，原来是这种意境，我悟了，我悟了！”
　　令五行：“我要无了……”
　　五十息……
　　六十息……
　　罗晓宇精神亢奋，可七窍却流出鲜血，他只觉眼前一阵恍惚，失去了对阵法的掌控。
　　“咔嚓！”
　　阵法破裂，阵气四处飞溅。
　　令昊峰近乎本能地，双臂撑开，四周传来雷声轰鸣，向外疯狂延扩的同时，一道道雷力借着阵气缠绕，化成一座自上而下的雷狱。
　　陈曦鸢仰起头，她感知到生死危机，如果此时不逃，她必死无疑，她立刻将罗晓宇与穆秋颖裹入自己域中，哪怕因此降低自己的逃脱可能，她也要带着他们。
　　本想把徐默凡也带上的，但徐默凡特意避开了，他打算再捅出一枪，给她们再添一分离开的胜算。
　　绝对的敌强我弱下，有时候拚的不是生机，而是就那么一口喘息。
　　令五行先是血雾喷散，身上浮现出黑色纹路，激发出刺目雷力后，他腾空而起，挥鞭之下，仗着同门功法，成功将令昊峰的雷狱引动。
　　假如令昊峰不是入魔了，他绝不会在令家人面前使这一招，这等于是主动营造出让令家人感到极度舒适的环境。
　　令五行在撞见令昊峰后，见对方不认识自己，就干脆藏着不出手，一方面是留状态等这一刻，另一方面则是怕自己展现出令家功法后，让入魔的令昊峰激发出更多本能顾忌。
　　雷鞭似剑，指向令昊峰，四周雷力全部向其汇入，这等于是令昊峰以自己全力一击，再加上令五行的蓄力，全部施放到了自己身上。
　　“轰！”
　　惊雷炸响，两道身影各自弹落。
　　令五行身上冒着黑烟，形似焦炭，他开口喊道：
　　“还未……死！”
　　令昊峰受重创，陷入麻痹。
　　陈曦鸢突至，域开之际，举笛凝聚全身之力，砸向令昊峰脑门。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　三道护身器具光芒闪烁。
　　陈曦鸢：“……”
　　听林书友讲述小弟弟他们上一浪的经历时，阿友说过，那些长老身上的护身器具真是恶心，小远哥得算计着一件一件地先破掉这个。
　　陈曦鸢现在体会到了：阿友，你说得对，果然好恶心啊！
　　陈家有域，域比防御器具好用，故而陈曦鸢就算有这个条件，她也懒得配这个，因为当你域都开不了时证明你人也不行了，身上的这玩意儿多闪几个几下，压根没意义。
　　“砰！砰！砰！”
　　陈曦鸢的笛子，一连砸破三道防御器具光罩，最后被彻底卸去了力。
　　而令昊峰，明显即将从麻痹中复苏出来，哪怕他也重伤了，可只要他能站起，那接下来众人的结局就已注定。
　　陈曦鸢：你们这些有钱的老家伙，怎么这么怕死啊！
　　“噗！”
　　一杆枪，在令昊峰脱离麻痹的前一刻，自其面门插入！
　　浑身是血的徐默凡，在倒下前，又发出一声低吼，转动枪尖，将令昊峰的脑袋绞成了一团浆糊。
　　除了昏迷的，所有人都在喘息。
　　陈曦鸢开口道：“像这样的，小弟弟他们在上一浪里，弄死了七个。”
　　……
　　镇魔塔，就在前方。
　　那座占地宽广的大院子，就是弥生他们过去扫地的地方。
　　这儿的魔气，最为浓郁，将视线遮蔽的同时，死寂无声。
　　谭文彬皱眉无奈，后悔没把自己拿去换弥生这个地头蛇。
　　可转念一想，也就在自家团队里，严重受限的自己还能混一混，要是换去别的团队混，怕是得让陶竹明他们团灭。
　　从外头，窥不见什么东西，得进入这最深厚的魔障里。
　　李追远回头，望了一眼圣僧祖庙方向，龙王之灵还未解开束缚。
　　“只进魔障，不入镇魔塔围墙，润生哥，你先进。”
　　“嗯。”
　　润生第一个走入身前魔障。
　　步入的瞬间，润生感知到有一道目光，重重地落在了自己身上。
　　没办法不感知到，因为这浓稠的魔气化作了一只手，压了下来。
　　润生生怕后续进来的小远有危险，马上开气门，双手向上高撑。
　　“轰！”
　　黑色的巨大手掌中，浮现出三只白色的眼睛，下方的两只眼睛睁开，露出一双柔美的目光，而上方的那第三只眼，则像是被硬生生挖去，只剩下鲜血溢出。
　　这双眼睛，正自下而上的，打量着自己。
　　润生抬头，与这双眼睛对视。
　　然后，润生气门连续打开，右手攥拳，对着一只眼睛砸去。
　　魔气旋转，手掌消失。
　　听到身后的脚步声，润生开口道：“小远，小心。”
　　“呼……”
　　似是呼吸，卷动魔气，触及到自己后脑杓。
　　润生再次抡起拳头，朝后砸去。
　　这不可能是小远，小远没这么高！
　　女人的身影，在拳头中消散，但直到消散前一刻，她的双眸还在注视着润生。
　　“润生哥。”
　　润生猛然惊醒，才发现自己只是一只手刚探入身前的魔障，刚刚只是自己的臆想。
　　谭文彬和林书友瞪大了眼睛，这魔障，竟然可怕到连润生都能蛊惑？
　　李追远：“我先进去看看。”
　　少年步入魔障之中。
　　刹那间，里面的厮杀声、怒吼声以及一道道强横的震荡不断向外扩溢，在这座围墙内部，正进行着极为惨烈的交锋。
　　李追远没急着深入，而是抬头，褪去所有遮挡，目光直视那座高耸的镇魔塔顶楼。
　　一道倩影站在那里，俯瞰着下方修罗场。
　　这时，女人似有所感，侧头向这边，高高在上的她，显露出了一副绝美容颜，哪怕额头上多了一只紧闭着的眼，也丝毫不影响她五官的极致完美。
　　双方目光甫一对视，李追远眉心的菩萨莲花印记就被逼出。
　　魂念上的交锋，瞬间开始。
　　可，也就仅持续了这一瞬间。
　　因为，
　　一柄青色剑影自镇魔塔上方成型，携万千风水汽韵如飞瀑般向下垂落，毫不留情地直接劈在了女人的盛世美颜上。
　　紧随其后的，是一道无比熟悉的，年轻刁蛮娇喝：
　　“就是旱魃，
　　也得先吃本大小姐一剑！”

第558章
　　旱魃的脸，硬接一剑。
　　她低下头，头发散乱。
　　即使如此，她身上依旧流露出破碎斑驳的美感，但还没等你心底生起那份我见犹怜，那股让你灵魂颤栗的恐怖，就先一步席卷而出。
　　可刚蓄势而起，依旧是未来得及细品，又被那一声娇喝给打断。
　　“怎么，你不服。”
　　柳大小姐未做停歇，再行一剑式，上方魔障被搅散一圈，碧落天光，迅疾而下，再次劈中那张还想抬起的盛世容颜。
　　旱魃的脸，又一次被压了下去。
　　即使是年轻时的柳大小姐，那份见识，也不是寻常人能比拟的，而且这个阶段的柳玉梅，正是自信心最膨胀的阶段。
　　纵然认得你是神话传说中的存在，大小姐也不惯着，抽的，就是你的脸！
　　旱魃再次抬头，这次，整座镇魔塔都随之震颤，她无法接受这种羞辱。
　　“还不服是么。”
　　新剑式再出，先引动四方，霞光绽放，又瞬间汇聚于一点，而那一点，还是旱魃的脸。
　　“砰！”
　　接二连三，旱魃的头，始终无法抬起，似被人以靴底踩后脑杓，一次次发力跺入泥潭。
　　这时，一方金印悬空，浩荡之威，炽白方圆，将上方的视线与感知全部溶解。
　　不消多说，自然是那位陶家家主出手了。
　　李追远眉头微皱。
　　倘若柳奶奶真想寻求剑式之威、以最强的自己应对当下局面，那应该是追溯至中年，彼时身体与意识的磨合相对巅峰，实力最为强劲。
　　可奶奶没这么做，而是选择追溯至自己年轻时，本意就不是为了破局，或者说，是站在柳奶奶的视角，当下的她，只能维系却无法破局。
　　一墙之隔，别有洞天。
　　李追远虽入魔障范围，却未深入，就算察觉到了里面厮杀纷乱的动静，可具体态势并非亲眼目睹。
　　先前柳大小姐出了三剑，三剑皆引动上方气象流转，似一面镜子，让李追远得以抬头，通过镜子折射，看见院落里的具体发生。
　　第一剑中，李追远看见了下方大量江湖宿老的厮杀，有已入魔的双目赤红，有未完全入魔却显露征兆的，还有苦苦支撑仍旧清明的，这一大群人，彼此攻杀交锋。
　　这些人身上都有锁链印记，而且他们与入魔者的战斗，并非是为了除魔，更像是一种迫不得已的自保。
　　第二剑中，李追远看见了镇魔塔对立面，那位记忆画面中出现过的高僧，盘膝而坐，其身上流露出金光，似一尊人形小佛塔，借护寺大阵与对镇魔塔的控制，与旱魃展开角力。
　　第三剑里，李追远看见了混乱的外围，青春靓丽的柳大小姐身边，站着白发苍苍的陶云鹤与已是暮年的姜秀芝，三人身后，还有一群宾客，他们身上都没有锁链印记。
　　奶奶是感知到自己来了，故意以这种方式，向自己传递信息。
　　这里头，还包含着一层顾忌，奶奶晓得这是江上一浪，且浪的性质已变，联想到当初虞家，那群留守下来与点灯者一起堵门的老人，事后要么死去要么回门庭闭死关，让自己回到“年轻不懂事”的状态，是规避因果反噬的绝妙手段。
　　陶云鹤当年走江时二次点灯，未能深入；近些年也没参与对江上竞争者的肮脏行径，太干净了，导致他这方面的经验不足，没能在第一时间领会柳玉梅的深意，故而擅自出手了。
　　“铿锵！”
　　剑锋再斩，这次斩的不是旱魃，而是那方金印。
　　金印受击，岿然不动，可它也未做反抗，转而听话地回撤落下。
　　柳玉梅不满的声音传来：
　　“本大小姐做事，何需你这不知从哪里蹦出来的陶家老东西插手？”
　　陶云鹤：“……”
　　白月光是人心底哪怕无数次自欺欺人都无法抹除的晕痕，哪怕是未来的白月光本人亲至，都比不过当年。
　　可要是她，再回年轻了呢？
　　当目睹记忆深处的柳大小姐再次“走出”时，陶云鹤整个人先是一懵，随即激荡。
　　这才情不自禁地出手，她要对付谁，要打谁，他陶云鹤，都会帮忙。
　　其中，难免还夹杂着点让你看看现在的我有多厉害的表现欲望。
　　然而，当柳大小姐问出“哪里蹦出来的陶家老东西”时，他的内心再次受到冲击。
　　二人都出自龙王门庭，幼年就在长辈拜访间相识，她这个年纪是认识同样年轻时的自己的，但她却没能认出老去后的自己。
　　这说明，自己在她眼里，自始至终，都没什么存在感。
　　柳大小姐对一个老头子自怨自艾没丝毫兴趣，她“甫一出现”，就看见了那尊姿态高高在上的旱魃，还未来得及弄清楚眼下局势，那剑式，说出就出了。
　　挑开那枚碍事的金印后，柳大小姐对着旱魃挥出第四剑。
　　镇魔塔的颤抖进一步加剧，笼罩该地的魔障似沸腾而起。
　　第四剑，先穿透魔障，再过镇魔塔阻隔，最后破开旱魃周身的气场，仍旧斩在了旱魃脸上。
　　从这四剑里，能窥出柳奶奶年轻时，那几乎溢出的惊人天赋。
　　虽然攻击力不强，可那对风水汽象的运用与理解，近乎浑然天成，无法阻挡。
　　李追远没去破围墙结界进入镇魔塔范围，而是向后退去。
　　柳奶奶此举还有另一层潜意思：小远，别进来。
　　退出魔障后，李追远结合虎鹤老者的记忆画面，拚凑出一个粗略合理的事态发展。
　　原本，高僧打开镇魔塔，自里面拘出一条条锁链，分指诸宾客打上印记，是想带着他们一起入塔的。
　　执掌护寺大阵的他，在这座寺内，拥有难以匹敌的强势，且他不仅不在乎事后各家背后的江湖势力对青龙寺的报复清算，甚至巴不得以此一扫寺内乌烟瘴气。
　　旱魃的现身，打乱了高僧的计划，可这种提前浮出水面，倒是错进错出了，镇这些江湖宾客是镇，镇你旱魃也是镇！
　　接下来，吊诡的一幕就出现了，被高僧打上印记的宾客，在护寺大阵与镇魔塔自身的双重牵扯下，被迫向塔内吸入；而旱魃的力量，自镇魔塔内释出，宁愿让这帮宾客入魔脱离束缚，也不希望他们入这镇魔塔加固封印。
　　前脚还高高在上、矜持贵重的宾客们，后脚沦为了被双方同时驱赶的羔羊，并且这羊群里还有疯羊病传染，那些入魔的会本能攻击身边他人。
　　柳玉梅无事，就算高僧将那锁链印记打到她身上，她也有本事解开，柳家，最擅长的就是这种手段。
　　更何况，高僧没这么做，陶云鹤与姜秀芝，以及一众单纯来观礼没参与布局的宾客，也没被高僧施印。
　　老和尚做事挺讲究，那一池金莲的呈现，非是看戏，而是他在做甄别。
　　不过，这种僵持不会永远持续下去，一如柳大小姐的剑能一次次抽到旱魃脸上，却无法造成什么实质性伤害。
　　这一大群宾客，就是过去进塔吸魔气的弥生，他们的不断入魔会导致镇魔塔内的魔气不断外溢，旱魃距离脱困也就越来越近。
　　为今之计，得先把旱魃重新镇压回塔内。
　　李追远转身，看向距离镇魔塔最近的一座佛塔。
　　那座佛塔是特意建在那里，关键时刻应对镇魔塔的异动，不出意外的话，当初苏州景区里那位空字辈高僧，就是把眼球摆在那里，朝着镇魔塔灌输孽力。
　　李追远决定先去那座塔上打开青龙寺旧有布置，隔空向这边提供助力，再等另两支团队拆开圣僧祖庙，引龙王之灵出手，双管齐下，这局面应该就能稳住了。
　　少年刚准备下命令，就看见前方魔障内，凸显出一道女人的身形，她站在润生身后，像是在盯着润生。
　　金线释出，与其缠绕，李追远毫不客气地对这道外溢出来的目光进行斩断。
　　“所有人，把除了雷符外的其余符纸都交给润生。”
　　众人纷纷照做，润生将一沓沓的符纸，放入自己包里。
　　李追远：“润生哥，如果你忽然感到自己身体不舒服，就把这些符纸贴身上。”
　　润生点头。
　　旱魃对润生很感兴趣，她在额外关注润生。
　　对一尊即将脱困的邪祟而言，她最渴望的，就是一具合适的肉身。
　　眼下青龙寺里诸宾客，甭管私底下做着什么腌臜事，至少表面看起来都是人模人样，也就只有润生，最契合她的寄居。
　　总之，她如果敢对润生哥下手，李追远会让她知道什么叫做后悔。
　　队伍离开镇魔塔范围，向就近的那座佛塔行去。
　　先前赶路时，都是拣好走的路走，没功夫进建筑物里参观，这里的建筑格局和其它龙王家祖宅很像，每个院子都是一个独立区域。
　　李追远破开院门禁制，推门而入，那座佛塔矗立在院中。
　　院内除了这座塔外，还有一座睡佛雕像。
　　雕像很大，若把这座院子比作一张床，那这座睡佛近乎头脚各自临近床头床尾，只是因其侧躺着，高度不显，被院墙遮挡，自外面看不出它的存在。
　　这雕像的色泽呈现很有意思，下方三分之一区域泛着金光，似特意上了金漆，上方三分之二是粗糙裸露的石料。
　　以青龙寺的条件，不可能金身都塑不起，更不可能留下什么烂尾工程。
　　李追远走近这座睡佛，目光看着下方的部分金色，这不是金子，是佛韵残留，如流水反复冲刷，抛出的光面。
　　说明在过去很长一段时间里，有佛的法身，就附着在这座睡佛雕像上。
　　三分之一的金色，代表法身的不完整。
　　青龙寺当初曾派人去丰都，妄图接走菩萨部分法身回寺，意味着青龙寺做这类的事，不是一次两次了。
　　他们收集接引诸佛菩萨，聚于寺内，后者需要青龙寺的香火供奉，青龙寺则需要祂们的庇护与传承，同时汲取祂们成佛的经验，可谓各取所需。
　　毕竟，不是谁家都能像秦柳祖宅那样，把历代龙王镇压的邪祟，发展成自家子弟的保姆与教头。
　　但秦柳祖宅里的邪祟，还是持续在镇磨中，到时间自会消散，除了精神上的认可感，秦柳并未和邪祟进行任何利益勾兑。
　　而青龙寺此举，就明显是在违禁，怪不得要将圣僧祖庙层层封锁，要是让历代圣僧之灵察觉到寺内竟藏匿供奉着如此多的牛鬼蛇神，怕是第一时间就要出手对付祂们。
　　这件事，弥生也曾对李追远说过，他说青龙寺内，有很多字面意义上的佛。
　　青龙寺里的大和尚会眼瞎，李追远不信这里的法身也一个个都是瞎子，瞧不出弥生的佛子身份。
　　祂们，是故意装瞎。
　　要是青龙寺真出了一位佛子，日后成为真佛，那祂们这帮家伙，哪里还能继续将部分法身留在这里受供奉打牙祭？
　　在布置针对自己的局前，青龙寺为了避因果，提前做了转移，不仅寺内高僧迁离，连带着昔日于此受供奉的诸佛菩萨法身，也都请避。
　　李追远看着这座雕像，目露思索。
　　随即，少年转身，破开塔底禁制，步入高塔。
　　塔内很安静，润生在前开路，李追远跟在后面，很轻松地就来到塔顶。
　　好消息是，现成的布置都在，硬件齐全安好，如太爷家被擦拭维护锃亮的拖拉机，坏消息是，没油。
　　青龙寺护寺大阵的枢纽，在那位高僧手里，高僧正全力镇压镇魔塔内的旱魃，即使是以李追远的阵法造诣，想要徒手去和对方争夺大阵控制权也无比困难，更何况自己是要帮高僧镇压，那拆了东墙补西墙除了引发溃堤，又有何意义？
　　如果他李追远是真菩萨，端坐于此，将佛力通过这座佛塔增幅，可对那边提供强劲助力，可偏偏李追远只有菩萨果位。
　　弥生若在此，倒是可以抽取出弥生体内的大量佛性，可这么做的话，弥生也会入魔失控，饮鸩止渴。
　　得引入新的佛力，自外部接引活水。
　　站在顶楼的少年，目光下移，再次落在了院内那座睡佛雕像上。
　　李追远坐下来，拿出纸笔，开始画草图。
　　林书友凑过来看了一眼，发现自己没看懂，比往日小远哥给自己等人画的阵图，要复杂许多。
　　画完后，李追远将草图递给谭文彬：
　　“彬彬哥，你留在这里，把这座佛塔内的这些结构做一下更改。”
　　“明白。”
　　草图没像过去般拆分细致，是因为谭文彬有阵法基础，他看得懂。
　　将谭文彬留在塔内，李追远带着其余人出塔离开院子，院门的禁制，被李追远重新补上。
　　是有少部分入魔的家伙，能侥幸从镇魔塔范围出来，正常情况下，那些“幸运儿”没动机去逐院搜查，就算极端意外发生，入魔者进来，谭文彬也能“隐藏”，玩一手躲猫猫。
　　接下来，李追远在伙伴们的保护下，像是个初次到访的游客，频繁破开各个区域的建筑禁制，进入各个院落进行查看。
　　像那座睡佛一样的雕像，在这青龙寺里还真不少，金色程度不一。
　　只能说不愧是佛门正统，这么多佛都能有事没事跑这里来串个门。
　　李追远把邪书拆开，在每尊佛像上，都贴了一张佛皮纸。
　　整个过程，进行得很顺利，李追远跑了这么多地方，活跃了这么长时间，还是一个入魔者都没碰到，说明那两支团队，还在继续发挥著作用，把意外与风险全都吸引了过去。
　　“轰！”
　　一声剧烈震动传出，来自镇魔塔方向，说明那边的僵持进入了新阶段，魔障变得进一步浓郁。
　　李追远转头，遥望圣僧祖庙位置。
　　有奶奶在，李追远很安心，相当于在局面彻底溃烂前，有一个人可以托底，可少年并不希望奶奶真就那么做，哪怕奶奶本人十分愿意。
　　是他让奶奶来这里观礼的，一场戏看完后不用买票就能再看第二场，获得加倍乐呵就行了，离开戏园子后还是得回去继续喝茶打牌、惬意养老，可没必要交代在这里，太不值当。
　　所以，要是外队们再不能拆封龙王之灵、及时缓解那边压力的话，即使分兵是大忌，李追远也得考虑派阿璃带着润生或阿友去支援了。
　　嗯，反正阿璃也有丰富的与龙王之灵打交道经验。
　　镇魔塔内，柳玉梅从年轻时的自己“返回”。
　　有些疲惫，但好在年轻时的自己，除了把式漂亮点外，能搞出来的消耗并不大，故而这副作用，还能压制。
　　陶云鹤看着面前两鬓发白的柳玉梅，刚痛过的心，又心疼起来。
　　柳玉梅坐下来。
　　身旁，姜秀芝煮好了茶，递了一杯过来。
　　水是自扫地僧厢房水缸里取的，茶叶也是不晓得是哪位小管事的私藏，比之在碧溪凉亭里喝的，更粗劣无数倍，可就着前方这厮杀景，喝起来还真别有一番滋味。
　　果然，这戏还是得有波折才好看，正戏演完后，原本台下的观众们居然自己窜上台，继续表演给自己看。
　　演技是不行，可全都是自己仇家的身份，却又让自己很有代入感，看得过瘾。
　　陶云鹤见姜秀芝也递了一杯给自己，有点受宠若惊地接过来。
　　然后，他就看见姜秀芝招呼身后其他人，口渴的自取。
　　陶云鹤干咳了一声，问道：“我们何时出手？”
　　身后一众宾客，也将目光看向这里，等待指示。
　　凡江湖有事，自当以龙王门庭为主，何况在场有三座龙王门庭的代表。
　　不是没人想跑，而是晓得被圈禁在这里，突破魔障不入魔的概率很低，与其入魔，真不如继续留在这儿，求个慷慨赴义。
　　柳玉梅看了看那边盘膝打坐，还有金色佛光继续流淌而出的空一。
　　“不急，他还没把自己榨干，还能再挺一会儿。”
　　话音刚落，空一身上的金光停止流淌，流干了。
　　柳玉梅嘴角勾了勾，感叹道：“唉，我这张嘴啊。”
　　空一睁开眼，先看向柳玉梅，又看向身后那部分宾客。
　　虽未明言，意思明确，他可以想办法，让柳玉梅等人离开。
　　柳玉梅骂了声：“秃驴。”
　　换做过去，青龙寺出岔子，导致寺内颠覆，她只会拿着信笺拍手叫好，晚饭多喝几杯米酒。
　　可此刻寺内空荡，那帮该死的大和尚们早跑没影了，若放任旱魃脱困，魔气外溢而出，亦会导致周遭生灵涂炭。
　　她倒不是慈悲心发作，这种事，你人在不在现场，完全是两种心态，更重要的是，这是自家小远的一浪，以往想进来搭把手都没机会，这次能进来了，她又怎可能放弃？
　　空一笑了。
　　老和尚点了点头，金光是不流了，但他“汩汩”流出了血。
　　陶云鹤提醒道：“在他血流乾前，确实还能再挺一会儿。”
　　柳玉梅：“嗯，那就等他把血流乾。”
　　老和尚本就是打算献祭自己的，也算死得其所，没什么好悲伤的。
　　陶云鹤：“反正，要出手时，让我先，我能想办法给镇魔塔砸出个裂缝，届时你再跟上，我们是有机会的。”
　　柳玉梅：“你我都一把年纪了，晓得这么做的后果。”
　　陶云鹤不解道：“我原以为，你会比我更急更不计后果……”
　　柳玉梅：“我不急，我可舍不得早早把自己身子骨糟蹋毁了，我还得好好活下去，等着以后抱曾孙辈呢。”
　　陶云鹤忽然醒悟，扭头看向魔障阻隔：“我懂了，原来是这个意思，你对那孩子，可真有信心。”
　　柳玉梅：“那孩子？他可是和你同辈。”
　　陶云鹤：“我觉得，以我们相识这么久的关系，没必要私下里再计较这个了吧？”
　　柳玉梅：“我们认识很久了么？唉，还真是，我都忘了你年轻时长什么模样了。”
　　陶云鹤点点头，再次面露苦涩。
　　柳玉梅转而回头看向身后一众宾客，安抚道：
　　“这江湖动荡，本就该有专门的那位去料理，诸位莫急，与我一同静候龙王令。”
　　柳玉梅是一语双关，龙王门庭亦可颁布龙王令，但这群人清楚，她所指的显然不是那种。
　　许是刚“年轻过的”嚣张残留，也可能是如今心态回归，已然懒得再装了，就算只是贷款龙王，提前过个嘴瘾让自己开心开心，又能怎滴？
　　我家小远啊，就是这一代的龙王！
　　前有镇压满塘金莲铺垫，后有此等危机动荡出现，眼下这群人，是真心实意希望能有“龙王”出面解决事态，哪怕龙王需要他们干什么危险的事，也需牺牲，可至少能确保个死得有价值。
　　没人刻意带头，现实迫切需要之下，也没必要请托儿，众人几乎自发地回应起柳玉梅的那句话：
　　“吾等，静候龙王令！”
　　……
　　陶竹明团队的状态，是保持最好的，但他们一批一批地遭遇入魔者，打打停停的，就没怎么停歇，队伍就迟迟无法推进。
　　见状，陶竹明干脆不前进了，省得走一小段路就得重新停下布置阵法，不如就在原地当个灯泡，吸引萤火虫过来，也算给其它方面减轻了压力。
　　令五行的团队状态很差，没办法，谁叫他们一开局就遇到自家长老，弄得恨不得全员重伤，不过他们后头的前进，倒是较为顺利，虽然路上又遭遇了几个老家伙，但都是坐溪水边不入流的货色，有陈曦鸢举着笛子打前锋，余下四个伤员再做个配合，也能一个一个解决。
　　徐默凡：“到了。”
　　青龙寺的圣僧祖庙，就在五人面前。
　　与其他家祖宅，供奉龙王之灵的祠堂散发着祥和之气不同，这座祖庙，在外围看去，给人以阴沉沉的压抑感。
　　罗晓宇：“这帮和尚，到底是给这里加盖了多少层啊？整得密不透风，生怕里面的圣僧都有机会朝外透口气。”
　　令五行：“我家也在盖，但没这么夸张。”
　　这是自揭家丑了。
　　令家的祠堂，近期也做了些以前不存在的其它布置。
　　主要是上次明家的遭遇，那位借丰都大帝之手降临明家时，明家的龙王之灵并未进行认真抵挡，选择不守家门、回馈江湖。
　　陈曦鸢：“盖这个，还不如熄了。”
　　陈姑娘对自家三道龙王之灵熄了这件事，没任何惋惜与心痛。
　　无论后人以什么方式去“以慰先祖在天之灵”，都比不过先祖们自己“活过来”再畅快尽兴一把。
　　令五行：“嗯。”
　　每一浪的间隙，令五行都会回祖宅，坐在祠堂对面的假山上，看着自家祠堂外出现的加盖。
　　那层加盖越高，他对令家的感情与忠诚也就越低。
　　和他有一样想法的令家人还有不少，但这些意见，都被自己爷爷给压制下去了。
　　身为龙王门庭传承者，连自家先祖都不能坦然面对，等同于扼杀掉最大荣耀。
　　令五行：“需要多久破开？”
　　罗晓宇：“倒是不用太久，主要是对内封闭，从外头破不难的。”
　　令五行：“也不用完全破开，留个足以让我们进去的间隙，我们亲自去请，这样更快。”
　　罗晓宇：“明白。”
　　打开棋盘，没有棋子的罗晓宇，徒手落子，一道道棋子虚影随即呈现。
　　其余人，则都在外围警戒，怕再出现入魔者搅局。
　　紧张焦灼的时间不断流逝，等罗晓宇说了一声“好了”后，众人集体舒了口气。
　　虽不是自家的龙王之灵，但龙王，永远是龙王，哪怕仅仅是在他的目光注视下，都能给予你巨大安全感。
　　庙门打开。
　　令五行率先走入其中，其余人跟上。
　　行进间，令五行不忘整理起自己的衣服，不整理还好，一整理，焦黑脱落得更多，他干脆一把撕扯去自己上半身的布条，袒露上半身。
　　青龙寺只是遮盖了祖庙，倒也没失心疯地对内部进行乱改，过去的风貌得以保留。
　　内墙上有记录着圣僧生平的壁画，小径两侧也有一座座题字石碑。
　　刚跨入内堂，里头一盏盏蜡烛自动燃起，带来柔和光亮，没有薰香，也无檀香，空气格外清新。
　　率先入目的，是祭坛上的一座雕像，哪怕是民间最普通小寺里的供奉，都比眼前这座雕像更有佛味。
　　因为眼前这座雕像，雕的不是佛，而是一个长着头发的老人，他有头发，像个老农般，面带微笑地蹲在那里，目光慈祥。
　　这是昔日圣僧，也是那一代江湖的龙王。
　　第二座雕像，很有和尚样了，雕刻出了袈裟、佛珠，脑袋上的戒疤也无比清晰，按理说，这应该是位目露威严或神情肃穆之相，可偏偏，他身子后仰，挺着个肚子，咧嘴笑得很是开心。
　　与含蓄不搭，也不是弥勒笑那种不拘中带着矜持，他是真像是听到个什么好笑的笑话，笑得肚子痛的样子，鼻尖甚至能瞧出，笑出了个鼻涕泡。
　　第三座圣僧像，圣僧坐在地上，手持一根烤串，一边流着口水一边惴惴不安地警惕四周，生怕偷偷吃肉破戒被发现。
　　其余几座圣僧像，也都没个圣僧样。
　　即使是陈曦鸢与令五行这种对龙王形象不陌生的，看见他们，也一时有些无所适从，至少自家先祖的形象，都是很威严的。
　　而这里的圣僧们，不说没有威严了，反而给人一种很深的亲近感，你盯着他的像多看一会儿，就会不自觉地代入到他的心境，一起紧张一起开心。
　　令五行：“先前有一座碑文记载，这些像，都是圣僧圆寂前，自己雕刻的，选的是自己这一生最难忘的经历。
　　他们最难忘的经历，是做人。”
　　能成为龙王的圣僧，距离成就那所谓的“佛”，也就一步之遥，而且那一步根本就毫无难度，前无丝毫阻拦，是他们自己懒得迈过去。
　　只做当世僧，不求万世佛。
　　令五行下意识地准备行令家门礼，犹豫了一下，还是干脆跪了下来，准备磕头，可正准备开口喊出“晚辈龙王令家……”，又闭上了嘴，陷入了短暂的拧巴。
　　陈曦鸢盯上了那位圣僧像手里的烤串，一看，就很好吃的样子，都能闻到香味啦，好逼真。
　　陈姑娘踮起脚，伸手去祭坛上摸了摸，嗯？软的！
　　收回手，指尖有油渍。
　　“这居然是真的烤串！”
　　再细看之下，发现这圣僧像手里抓着的烤串，与整个雕像并非一体，说明它可以更换。
　　应该是留下遗言，要求后世僧人，每隔一段时间给他换上一根新鲜的。
　　祭坛上有个阵法，范围很小，正好作用在烤串上，能帮忙延长风味。
　　毕竟，上天有好生之德，吃肉不好，那就让肉串的新鲜持续一点，供品更换频率也能变慢，也算仁慈了。
　　陈曦鸢伸手取下烤串，咬了一口，眼睛当即一亮：
　　“哇，好吃！”
　　似是听到这句话，这座圣僧雕像的眼眸，泛起了柔和白光。
　　陈曦鸢察觉到了，没害怕，也不认为自己大不敬了，反而发自肺腑地问道：
　　“能给你连像带阵一起搬回南通么，就负责给我烤肉？”
　　柔光进一步旺盛，显然是说到了这位圣僧心坎儿里。
　　他已经死了，留下的灵又吃不到，其本意留下这个设计，是方便后世僧人来祖庙参拜自己时，可以偷偷摸摸地破戒开荤。
　　结果荒谬的是，现如今这里，除了寺内方丈等极少数人外，僧侣不得擅进。
　　祖庙的压制并未完全破除，现在需要让圣僧之灵主动苏醒。
　　其实，陈曦鸢已经快要成功唤醒一位了，但那是靠吃货间的共鸣。
　　要想整体唤醒，必须得有龙王之气，非靠血统与出身，只要有那股神韵，草莽亦可。
　　令五行重新站起身，子孙不孝是子孙，又不是先祖，解决完内心那点纠结后，他行令家门礼，朗声道：
　　“令家龙王后代令五行，入青龙祖庙，求诸位圣僧睁眼，一睹这寺内乌烟瘴气，镇压邪魔，肃清妖氛！”
　　言语掷地有声隐有雷音，身上细微紫色纹路流转。
　　“嗡！”
　　第一位“老农”雕像，亮起了光，紧接着是第二位、第三位、第四位……
　　陈曦鸢身后，那道光似弯着腰，笑看着这姑娘，吃得满嘴流油。
　　下一刻，这些光影整体一肃，各自收起了闲适一面，双手合十，冥冥中，传来一声肃穆佛号：
　　“我佛慈悲。”
　　“轰隆隆！”
　　外围加盖逐步脱落，到一定程度后，所有圣僧之灵全部腾空而起。
　　青龙寺内，魔性变得稀薄，就连镇魔塔范围内，魔障也被狠狠压缩，顶楼的旱魃，闭上了双眼。
　　在镇魔塔外，受禁锢厮杀的人群，入魔的，都稍显平和了一些，厮杀烈度一下子降低。
　　柳玉梅、陶云鹤、姜秀芝领一众身后宾客，向空中的圣僧之灵行礼：
　　“拜见龙王！”
　　“拜见龙王！”
　　佛门中可称圣僧，江湖上只唤龙王。
　　已是血人的空一，嘴唇嗫嚅：“拜见圣僧……”
　　看看自己现在的模样，再看看因受自己印记，不得不厮杀在一起的惨烈景象，空一眼里流露出一抹茫然，他怕寺内圣僧之灵影响到自己计划，就未去拆解祖庙封锁，可此时受圣僧之灵照耀，他开始疑惑，自己此举，是不是和魔，没什么区别？
　　结果，本已施加在这修罗场的圣僧目光挪开，入魔者继续深堕，刚降低下去的厮杀烈度重新回归。
　　空一笑了，目光再次坚定。
　　瞧见上方一道道龙王之灵升起后，李追远知道局面能暂时稳住了，自己可以安心做自己的事。
　　所有佛像都围镇魔塔范围而建，怪不得弥生说他经常能见到它们，正好是扫地僧进出的活动范围。
　　巡了一圈和贴了一圈后，李追远回到原点，入院进塔，与谭文彬汇合。
　　“小远哥，按照图纸，我都改好了。”
　　“嗯。”
　　李追远来到顶楼，坐上那张台子，面朝镇魔塔方向。
　　趁着龙王之灵还在继续施加镇压效果，自己这会儿引入“活水”再添一把力，效果自然是最好，却存在一定风险。
　　算了，风险就风险吧，冒一下。
　　李追远左手托举罗盘，恶蛟浮现，引动自己所处的这座佛塔阵法。
　　佛塔内部传来一阵闷响，这是准备就绪。
　　李追远眉心莲花印记浮现。
　　忽然间，天上龙王之灵集体一震。
　　“圣僧们”在察觉到这出现在寺内的菩萨气息时，不仅没丝毫虔诚，也无丁点想膜拜的意思，反而……
　　这一刻，李追远这尊菩萨，感受到的，是来自上方很多道清晰直白的……杀意！
　　圣僧之灵不仅是这般表露的，也是这般做的，一半圣僧之灵从压制镇魔塔里抽出，预备对李追远下手。
　　李追远预感到了这个风险，但少年也没想到，它会来得如此直接。
　　莲花印记依旧保留，少年敞开自身魂念，以特有的方式，彰显出自身命格。
　　两座古朴威严的供桌，浮现在少年身后，上面满满当当的，全是龟裂牌位。
　　李追远抬头，对着天上的圣僧之灵开口道：
　　“龙王秦、龙王柳当代家主李追远，秉先人之志，在此镇压邪祟！”
　　所有圣僧之灵的目光，在李追远身后龟裂牌位的虚影上停留，而后，那一道道杀意，也随之消散。
　　不再受圣僧之灵的镇压后，李追远放心大胆地着手做自己的事，他现在需要佛力，需要大量佛力，去镇压那还在继续顽抗的旱魃。
　　少年掐印引动，那一座座佛像上的佛皮纸，各自变色成阵图，带去了李追远的传音，或者叫，以菩萨身份所进行的“呼朋引伴”。
　　“诸位，此间事了，请归青龙！”

第559章
　　寺内，一座座石像纷纷亮起不同程度的金光。
　　李追远先前绕了一整圈贴佛皮纸时，就疑惑过，如此庞大的石佛数量，这世上，真有这般多的漫天诸佛？
　　哪怕都只是法身的一部分，并非完整的佛，可这对应而出的果位，也着实有点吓人了，莫说这佛门，就是这整座江湖，又是否能承载得住。
　　只是，有更紧要的事在前，李追远也没时间精力去对那神话疑云做抽丝剥茧的研究。
　　反正这些法身，至少都是“佛”，自己现在需要他们来进行祭用。
　　早先时候，是青龙寺四大班首八大执事十二堂主事长老，辛辛苦苦一座座焚香祷求，才将这寄居于石佛里的法身一尊尊请离。
　　之所以这么艰难，是因近期意外频发，导致短期内大量空字辈高僧陨落，得幸递补上去的难免“德不配位”。
　　但他们请得难，李追远却很简单，因为少年自己就是真菩萨，是祂们的“同类”。
　　果不其然，这一声“呼朋引伴”，效果极好，好到让李追远都大感意外，除了少数巨大石佛的回应显得比较平淡外，绝大部分的法身，都给予了少年极大面子，甚至可以说是热情。
　　这让李追远不得不重新审视，地藏王菩萨在祂们这一群体里的地位，到底有多高。
　　第一座石佛，该亮的六分之一区域完全亮起，寓意着的正式回归。
　　李追远没做犹豫，运转身下佛塔阵法，对其拘取。
　　很快，一缕佛影从石佛中被剥离，石佛瞬间熄暗。
　　可哪怕少年都这般做了，这缕虽不完整却又格外纯正的佛影，仍旧没表现出丝毫排斥，反而对李追远继续释出了尊敬与顺从。
　　仿佛在祂的认知里，祂不是被抓来的，而是被请过来见面，探讨研习佛法。
　　直到，这缕佛影被打入佛塔内的影壁，强行吸纳，祂才流露出惊愕与不解。
　　李追远没功夫和细聊谈心，想的是赶紧试验下这第一发。
　　罗盘转动，恶蛟牵引，少年头顶塔尖上溢散出一股浩荡佛光，直指镇魔塔。
　　如一道泛着橘黄色光晕的火流星，狠砸魔障，虽未洞穿，却消融了一大块。
　　效果很好。
　　李追远目光下移，依葫芦画瓢，抽第二座，第三座，第四座————
　　纵使少年毫不怜惜，可归来的法身数目还是太多，一时间滞留排起了队。
　　有了思考和观察的时间后，祂们敏锐地发现，这环境不对！
　　一侧是旱魅厉色，魔气翻涌；一侧是菩萨端坐，法相庄严；头顶圣僧之灵悬浮，杀机毕露。
　　最重要的是，这浓郁到呛佛的因果气息，分明代表着事情没完，还在继续，并且正值高峰。
　　但哪怕醒悟过来了，也晚了。
　　青龙寺搬家是为了避灾，事后还是要回来的，故而这里的“锅碗瓢盆”保留极好，对李追远而言，这等于是有现成的厨房可用。
　　一缕缕佛影，无论如何挣扎，都无法避开来自现有环境机制的缉拿，被强纳入佛塔后，再点燃投射向镇魔塔区域。
　　事情顺利到李追远都觉得奇怪，少年无法理解，青龙寺既然有这种布置，这些法身又是如何相信，青龙寺绝不会像自己这般针对自己，敢心安理得地留存于此的？
　　正常人都晓得君子不立危墙之下，这些“佛”就没这份意识？
　　“咔嚓！”
　　第一座石像在佛影被彻底抽离后，先是产生密密麻麻的龟裂，而后垮塌。
　　李追远的所有疑惑，在此刻终于有了答案。
　　垮塌的石像内，盘膝打坐着一具僧人遗体。
　　遗体不仅没有丝毫腐烂，反而呈现出一种晶莹空灵，似玉质，香气弥漫。
　　九江赵氏先人，尸藏于棺，魂念入虚，以此实现苟活长生；
　　玉龙雪山地宫，自裁如楼，论资排座，是为追求飞升成仙。
　　诸如此类，甭管是否认可，可至少能理解他们的明确动机。
　　但这具僧人遗体不是。
　　遗体是遗体，佛影是佛影，遗体只是提供了春泥，滋养其上的佛影。
　　身为遗体主人的该僧，早已彻底圆寂，泯于世间，非成佛证道长生。
　　某种程度上，甚至可以说，青龙寺承接如此多的法身，并非谋私利。
　　“青龙寺，居然真的是————一心向佛。”
　　感慨归感慨，李追远操作佛塔的动作没停，一缕缕佛影连续被缉入，化作那佛光普照。
　　魔障在这不断打击下，已变得十分稀薄。
　　在镇魔塔范围里还保持清醒的宾客，对此感受尤其明显，压抑沉闷的头顶，终得光亮渗透。
　　柳玉梅抬头看去，她晓得，这是自家小远动手了。
　　这并没让柳玉梅感到意外，小远一直以来都有这种能让人相信的能力，可不知为什么————
　　柳玉梅低头，看了看自己手里的剑，剑身的鸣颤，非但没有停歇，竟还在不断加剧？
　　空一闭目，继续念诵经文，打算进一步压榨自己，配合着那两方助力，一举将旱魃镇压回去。
　　而寺内其它区域里，弥漫的魔气已被荡涤，不仅感知压制不复存在，连混乱的空间错位也得以恢复。
　　陶竹明把自己方印上的血渍，在冯雄林的光头上擦了擦。
　　“这是要结束了？”
　　这种正道的光压制住黑暗邪恶，很符合一浪将结束的画风。
　　弥生看着远处那两座佛塔，默然不语。
　　昔日他曾在寺里感知到的那些存在，都回归了，也都在离开。
　　另一个方向，徐默凡撑枪而立：“似乎不用急着去支援了。”
　　陈曦鸢用袖口擦拭了一下嘴角油渍，道：“不行，得赶过去合影，上小妹妹的画。”
　　佛影的挣扎与反抗虽是无效，却表现出了另一面。
　　渐渐的，被拘取过来的佛影，不再是慈悲佛相，而是扭曲与疯狂，颠覆对佛的传统形象认知。
　　纵使地藏王菩萨被大帝镇压入地狱，还被剥离了果位，可菩萨的架子，一直都在的，与祂们不同。
　　很快，更夸张的一幕出现了，后续被拘取的佛影，连那纯正佛性都不再保留，而是裹挟上了黑色，散发出佛魔交织的气息。
　　站在李追远身边的林书友开着竖瞳，面露不解：“他们怎么变成这种东西了？”
　　谭文彬揉了揉眼睛，回答道：“有没有一种可能，祂们本就是这种东西？”
　　李追远轻轻点头，彬彬哥说的是对的。
　　他们中的绝大部分，就是这种东西，更准确点形容，就是某一类特定邪祟。
　　青龙寺遍访各地，搜集承接回来的所谓法身，真正的佛与菩萨，寥寥无几。
　　和尚们将这类邪祟置于寺内，以僧人遗体为土壤，为其滋养供奉香火，让邪祟们，逐渐“化佛”。
　　这何尝不是一种割肉喂鹰般的点拨渡化？
　　李追远必须得抓紧时间，趁着食材还没完全变质，把它们都下锅烹出来。
　　这些佛影也不再傻傻滞留于石佛中等着被抓取，祂们纷纷向少年所在的佛塔围拢逼近。
　　这一刻，李追远所坐位置的四周空中，一尊尊佛影林立，层层叠叠，上下有序。
　　林书友举着双刀，警惕环视，别的不说，光这阵仗，当真营造得吓人，仿佛自己现在是跟着小远哥在灵山开会。
　　谭文彬将耳朵里夹着的那根烟取出，咬在嘴里，不怪阿友紧张，他这最擅长用慑术的，这会儿也被震慑到了。
　　阿璃抱着血瓷瓶，站在少年身后，目光平静。
　　塔底门口坐着的润生，抬头望了一眼后，就揉了揉眼，好亮，亮得刺眼，像是挂满了那最吃电的大灯泡子。
　　“哗啦啦————”
　　院子里这尊巨大的睡佛石像裂开，扬起了一片尘土。
　　润生刚揉好的眼睛再次被照得流出眼泪，他站起身，抄起黄河铲，气门蓄势待开。
　　这次不再是大灯泡了，像是那金色的岩浆流淌出来。
　　“唰”的一声，这金色岩浆又向上竖立而起。
　　李追远所坐的佛塔围栏外，一颗巨大的佛头抬现，其余佛影纷纷避让，腾出位置。
　　在这佛头身上，李追远感知到了果位，严格来说，这位才是自己的真正“同类”。
　　佛头肃穆，无形的威压近乎实质，倾轧而下，在阻止少年继续行这般灭佛之事。
　　李追远将自己右手置于身侧龙纹罗盘上，恶蛟会意，蛟皮切割，少年掌心鲜血滴落，浸入罗盘。
　　身下佛塔传出轰鸣，大阵被不计代价地彻底激发，内部楼梯与影壁出现多处裂痕。
　　李追远反正就用这一天，这里的一切，哪里需要他去顾惜维护？
　　倒是祂们，要是没回归也就罢了，既然回来了，那在这里，祂们就是绝对劣势，翻不出什么浪花。
　　而们之所以愿意把自己置于如此危险受钳制之地，是祂们相信青龙寺僧不会用这些机制来对付们，因为们的目标与现在的青龙寺一致，那就是：
　　要在这里，建起一座————地上佛国！
　　非奢望，非梦想，很切实际，毕竟，这头已经开起来了，余下的，就只是交给时间去孕育，成熟，亦是成佛。
　　少年的左手，先向前探去，再向下一拍。
　　身前，佛头凹陷，如巨像倾塌，纵使那雄浑的意念不断向李追远冲击，可少年眉心的莲花印记，正为他稳稳做着抵挡。
　　上方塔尖，释出自打开以来，最为粗壮的一股佛光，一举洞穿了镇魔塔上方最后一层魔障后，再没入镇魔塔。
　　镇魔塔似燃起了火，内部被镇压的邪魔发出哀嚎，同样在顶楼栏杆处站着的旱魃，周身佛火浓炽，似换上了红裙。
　　李追远的“残暴”之举，击垮了周围佛影们的最后一点希望，当绝望充斥，成佛之路断绝时，祂们逐渐回归原本的模样。
　　这漫天诸佛，撕扯去袈裟，显露出獠牙，尽显那狰狞，刚刚的灵山，转眼就变成堪比地狱底层的阴森恐怖。
　　怪不得青龙寺要派人去丰都接引菩萨法身，还要派出七位空字辈高僧去真君庙争取孙柏深的资格，就像是在一堆生柿子里放几个熟的，能带着加速成熟。
　　而且，李追远推测，真正布局推动且洞悉这一切的，只有青龙寺近几代的高层，甚至是幕后高层，大部分青龙寺僧众还以为是为寺庙发展谋利益与庇护。
　　因为，在李追远与那些空字辈高僧打交道时，发现他们对佛只讲利用价值而非顶礼膜拜，他们愿意为青龙寺作为江湖势力的发展，去提供助力乃至牺牲，应该不想自家寺庙被佛国取而代之。
　　所以，青龙寺作为堪比龙王门庭的传承，它整体是堕落的，而真正掌控青龙寺的那几个，不是堕落，是疯子。
　　上一代走江时，青龙寺点灯者出手最为狼辣阴毒，妄图秦叔回去后大开杀戒，这是奔着让秦柳两家绝口去的。
　　这里面的真正动机，怕是希望秦柳两家祖宅邪祟在无人安抚后失控，不仅不在乎邪祟暴动荼毒苍生，正好可以打着镇压邪祟的旗号，去从秦柳两家祖宅里挑取自己所需的那种特定邪祟。
　　可这种自建佛国的行为，不像虞家那般被妖兽颠覆，而且可以洗涮成渡化邪祟、放下屠刀立地成佛。
　　天道自是不可能眼睁睁看着这种事进行下去，可天道又没有足够的抓手。
　　所以，青龙寺这一浪的目录，提前给了自己。
　　最开始李追远还对这种瞌睡了送枕头的待遇感到诧异，这不是正好给自己假公济私的机会么？
　　原来，天道是利用自己，在行假私济公。
　　第一浪里，苏州冷僻景区的空寂法师，就是利用自己现在所处的这座佛塔，对镇魔塔传输孽力进行修补，这是告诉自己方法；
　　第二浪里，让自己去真君庙获得菩萨果位，这是让自己获得在此“呼朋引伴”的资格；
　　至于眼下这一浪，是知道自己绝不会仅仅满足于在望江楼里打杀一通，必然会将江水引至青龙寺。
　　天道，早已算好了一切，不过李追远心里也没有被利用的愤怒和挫败，他还得感谢青龙寺，给予天道暂不折刀的理由。
　　你灭你的佛国，我报我的家仇，这种合作，可以接受。
　　佛塔还在强力运转，李追远手里的动作就没停过，不过最早时的那种处处好菜的待遇没了，只能从一众邪祟化的佛影里，挑点仍保留着部分佛性的，像是奶奶崔桂英会把苹果烂掉的部分挖掉，再分给孩子们吃。
　　上方，圣僧之灵的作用还在提升，龙王生前不惜命，死后也不念生。
　　在外围魔障被李追远破掉后，所有圣僧之灵集体前压下坠，各自撞入镇魔塔，似在塔楼上燃起一盏盏灯。
　　这是不惜彻底燃尽自己，也要将那旱魅给镇下去。
　　空一以护寺大阵拼命加持，将那些身上有印记的宾客，甭管是入魔的还是清醒的，都驱进镇魔塔内填位，增加封印之力。
　　镇魔塔楼顶，旱魅的身影正愈来愈淡。
　　事态，正逐步向最妥帖的那个方向发展，且就快功成了。
　　陶竹明与令五行，各自带队来到李追远所在的佛塔下，等待最终的结果。
　　陶云鹤朝外看了一眼，再低头看着手中微颤的方印，露出微笑。
　　柳玉梅罕见主动问道：“你的印————”
　　陶云鹤：“应该是感应到了竹明手里的那方印。”
　　柳玉梅攥剑的手，进一步发力，她不确定陶家的方印是否真是因为这种互相呼应，可至少她能确定，自己手里的这把还在颤抖的长剑，可没此等闲情雅致。
　　明明事情就要成功了，可自己的这股莫名心慌，究竟源自于哪里？
　　李追远这里，漫天诸佛，几乎被献祭了个干净。
　　青龙寺这次不仅因那位高僧行为犯了江湖众怒，将面临事后清算报复，还葬送掉了这份最珍贵的底蕴。
　　墙倒众人推，自己接下来也会持续发力，断了这青龙寺传承。
　　少年看向坠入镇魔塔的圣僧之灵，这次就算不熄，圣僧之灵也会元气大伤，很长时间里无法再起到庇护作用。
　　虽然李追远走到哪儿，龙王之灵就熄到哪儿，但他其实没兴致去故意奔着龙王之灵去，等下自己也会去一趟祖庙，去与诸位圣僧之灵解释言明。
　　周怀仁双手死死抓着门框，做着最后反抗。
　　“空一。”
　　身为望江楼楼主，他没想到自己这一生的结局，竟是被关入另一座楼里。
　　“砰！”
　　镇魔塔大门关闭。
　　空一低下了头，他已榨干佛性也榨干了鲜血，死期将至。
　　此刻，他双手合十，获得了闭关以来一直思悟的大平静。
　　“小和尚，说好了，我再揍你一顿，揍完了，你下一碗素面就给我多放点盐，这一碗给我淡出鸟来了！”
　　曾经的记忆，自空一脑海中浮现，音容宛在。
　　贫僧终究是不如你的，只能对你做粗劣的模仿，邯郸学步。
　　镇魔塔顶楼，旱魅的身影已经淡到几乎不可见。
　　圣僧之灵的光晕，持续施压，即将把镇魔塔彻底稳固，这场动荡波涛，很快落下帷幕。
　　然而，就在这时，坐在佛塔之上的李追远，看见对面塔上的旱魃，转过身，面朝自己。
　　李追远没有谭文彬的蛇眸，只是听力超群，按理说，隔着这么远距离，他是看不到淡薄至此的旱魅，可旱魃的形象，却在少年眼里，存在感越来越强，也越来越清晰。
　　少年眉心刚刚消退下去的莲花印记，应激下自行浮现，一股巨大的危机感，瞬间袭遍全身。
　　下一刻，旱魅额头上那一直紧闭着的第三只眼，睁开了！
　　不是那泛着血丝的空洞，而是有一颗干枯的眼球，在里面蠕动。
　　李追远目光一凝。
　　是谁，把本该封存在祁龙王道场的旱魅之眼，送了回来！
　　>

第560章
　　当旱魃那第三只眼看过来时，李追远仿佛看见了她的身影，穿透所有阻隔，无视一切约束，出现在了自己面前。
　　这是魂念层面的激撞，亦是思维意识上的对拚，所谓的一眼万年，在此成为另一种字面意思，就是一万年的思索浓缩到这一眼上。
　　塔上塔下，也就只有李追远有能力跟上旱魃此刻的节奏，在其他人感知中，这只是普通一瞬。
　　旱魃先看向少年。
　　李追远当即产生了身体与灵魂即将被全面侵入的警兆，这是旱魃第三只眼的天赋能力。
　　她想通过这种方式，来杀自己。
　　李追远也期望，她能这般来做。
　　但她的视线，很快就又从自己身上挪开，她看出了自己深藏的不一般，洞察出若是通过这种方式来对付自己，不仅没丝毫胜算，反而会着了自己的道。
　　普渡真君以及一罐罐明家人曾犯过的错，被旱魃避开了。
　　她的目光，又挪向少年身后，她在看阿璃。
　　如若能操控阿璃，只需一招，就能轻松解决掉这个少年。
　　可在看了阿璃后，她又一次挪开视线。
　　这个女孩，无法操控。
　　若是能，也根本轮不到她，前面早就排着看不到边的队。
　　旱魃的目光，转而又落到谭文彬身上。
　　而后，迅速挪开。
　　这个更不行，这个本身就是一座封印。
　　紧接着，旱魃看向林书友。
　　李追远能察觉到旱魃对林书友的认可。
　　林书友就站在自己身前，操控阿友，可以转身一刀斩向自己。
　　可以赌阿璃和谭文彬来不及阻止，当然，也可以一刀斩自己的同时再一刀斩谭文彬，这样只需面对阿璃这一个变量。
　　然而，旱魃的目光不得不再次挪走。
　　应该是她看出来了，阿友的力量完全受自己掌握，自己的菩萨身份，对白鹤童子与增将军天然压制，没了这二位加持，阿友的实力根本就不足以翻天。
　　旱魃的目光下移，看向站在佛塔底楼门口台阶上的润生。
　　李追远自她眼里，看出了笑意。
　　显然，润生是她最满意的选项，哪怕不能偷袭，可润生能够从底楼，杀上顶楼，碾压过去。
　　此时，润生右手攥着黄河铲，左手提着登山包。
　　当她留意到那个包时，她的视线，不得不再次挪走，因为那个包里，装着满满的封印符纸。
　　除此之外，她的眼睛还告诉她，就算成功操控了这个人，想让他杀其他人很简单，但杀那个少年，难到几乎不可能。
　　陶竹明与令五行的团队，已经来到这座院子汇合。
　　旱魃的目光，也扫过了他们。
　　在陈曦鸢身上，她停顿了一下，在弥生这里，她有了犹豫。
　　是不错的选项，但在李追远身边有着完整保护时，单靠他们中一个，根本就无法实现。
　　最终，她还是将目光收回，再次回归到与少年的对视。
　　李追远不知道，旱魃的第三只眼到底是谁给送回来的。
　　但有一点可以确认的是，身处镇魔塔内的旱魃，对这第三只眼的使用，有着极大限制。
　　要不然她绝不会等到现在才睁开，早在刚才僵持时就该动用来帮自个儿脱困了。
　　旱魃目光里，流露出一抹决然。
　　她这是主动告诉少年，自己的限制是什么。
　　这一眼，结束。
　　李追远额头上浮出汗珠，下意识大口呼吸起来，刚刚为了追上旱魃的节奏，他的魂念瞬间拉到极高频率。
　　谭文彬侧过身，蛇眸警惕地盯着阿友。
　　阿璃站至李追远身前，挡下了所有人。
　　阿友眨了眨竖瞳，挠挠头：“怎么了。”
　　少年的脸上，浮现出凝重，旱魃使用第三只眼的代价，是死！
　　可能是受镇魔塔压制，也可能是旱魃身躯残破到无法匹配曾经自己的那只眼，毕竟相较于镇魔塔内的镇磨效果，祁龙王道场里的条件，称得上毛毛细雨，却也因此出了错配奇效。
　　只是，让李追远真正在意的，是送回第三只眼的那位，似乎就意图这么做，让旱魃动用这只眼，然后旱魃消散，这样一切尘归尘土归土。
　　先前的旱魃肯定是不愿意这么做的，她有脱困的机会，她可以离开这里，找地方去修复，等到合适阶段，再将第三只眼重新融合，有望重拾巅峰，复归神话。
　　现在，她不仅暴露了，还被封了回去，代表彻底没机会了。
　　李追远抬眼，再次看向远处的镇魔塔。
　　少年很想劝劝她，不要放弃追求自由，只要继续苟延残喘下去，未来一切皆有可能。
　　虽然，李追远自己也不信这番说辞，此事之后，他必然会大力推动江湖各大势力先开展对青龙寺的分割打压，而且他也会劝阻弥生，不要再进塔吸收魔性，在自己没做好准备前，绝不给旱魃丁点机会。
　　当下，唯一能寄托的，就是旱魃不要孤注一掷，哪怕再多犹豫一下，等这一浪的余尾收束完毕，等他离开这座青龙寺，这一变量也就能跳过去了。
　　可眉心莲花印记的剧烈反应，早已提前告知了李追远：
　　【大劫将至，佛将陨落。】
　　“轰。”
　　镇魔塔顶楼，涌出熊熊尸焰，从中能看见一道曼妙身影，正在消融。
　　那是旱魃被封在镇魔塔里的本体，现在，她自行湮灭了自己的本体。
　　没有希望的煎熬，将毫无意义。
　　旱魃表现出了超越寻常邪祟层面的果决。
　　她要报复。
　　三方镇压的她，一方是空一，一方是青龙寺圣僧之灵，可前者就要死了，后者早就死了，唯一能报复起来的，就是对面佛塔里那个少年。
　　少年的出力是最大的，镇压效果也是最强的，最重要的是，少年与自己记忆中，那位曾斩杀过自己的人，身影重迭了起来。
　　李追远不知道的是，自己得到了来自旱魃的认可，她认为自己，大概率就是这一代的龙王。
　　而正是这种认可，促使旱魃坚定行此报复，一方面是有当代龙王警惕着自己，她根本没可能再出来；另一方面，这位未来龙王可以当祁星瀚的复仇平替！
　　尸焰焚烧，当顶楼因此空了后，整座镇魔塔的镇压机制，出现了真空，也由此引发了镇魔塔的整体震荡。
　　并且，旱魃焚灭本体所烧出的尸油开始向下层层渗透，火焰迅速覆盖了除底下三层外的所有楼层。
　　一阵阵凄厉的惨叫自这些楼层里传出，旱魃不仅点燃了自己，还连带着这座塔里的其余邪魔一同燃起。
　　一时间，镇魔塔溢出比先前还要多得多的魔气，比刚才还要浓郁数倍的魔障再度生起，笼罩住整座镇魔塔范围。
　　这魔障，是无根之水，是靠着燃烧塔内邪魔换来的，哪怕什么都不去做，等柴烧完后自会退去。
　　顶楼，一只眼睛飘浮而出，而后迅速开裂崩散，化作一道黑色的光束，没入上方的魔障。
　　魔障蠕动，似乌云翻滚，最后，“嗡”的一声，一只赤红的巨大眼眸，以这磅礴魔障为载体，重新睁开！
　　可怕的威压，再度笼罩于这座青龙寺。
　　李追远看了看下方几乎全部塌裂的石像，先前灭佛灭得太彻底，这会儿没投佛机可以抛了。
　　旱魃之眼在上，镇魔塔在下，自第四层开始，烈焰焚烧，持续焚出魔气，但下三层，只是由火光内外覆盖，并未对他们采取一样的烧灼。
　　因为下三层里，都是被空一强行押入的存在，其中很多还不是魔，依旧是人。
　　他们在被封入镇魔塔后，身上的印记变为真正的锁链，一个个都捆缚在牢房里，面色灰败，神情绝望。
　　旱魃的声音，自下三层中响起：
　　“吾，给予你们一次报仇的机会！”
　　这三层中央，火光交织，凝聚出李追远的样貌。
　　所有人先是面露思索，等想明白后，又面面相觑。
　　他们知道了旱魃想要他们做什么，可他们自行密谋是一回事，与这种邪祟联手，受邪祟驱使，是另一回事。
　　即使是脏了，心底还是有那一份骄傲在的，至少他们自认为那是骄傲。
　　不过，这骄傲甚至连楼顶那一层层的魔都不如，楼上的诸魔还在持续被烧着呢，他们的骄傲还没碰到火星就融化了。
　　“我被青龙寺叛僧陷害算计，身陷囹圄，被逼入魔！”
　　明家长老明秋山说完后，第一个盘膝而坐，开始掐印，一缕光亮没入其眉心。
　　随即，辛家长老跟上。
　　其他人见状，也纷纷跟随，接引光亮入体。
　　入了这座塔，他们已无未来，既然注定必死无疑，那不如把未竞的计划完成，借旱魃之力，避开传承因果牵连，把那位给杀了！
　　周怀仁面露犹豫，他参与布局杀李追远是真的，但他之前在宴席上数落青龙寺不尊龙王之灵也是真的。
　　这世上，总有一种人，能一边做着腌臜事一边义正言辞，因为他们自己能完成逻辑自洽，故而有了论迹不论心。
　　周怀仁迟疑过后，还是掐起了印，喃喃道：
　　“你还未成龙王就已如此嗜杀，待你真成龙王后，这江湖还不知得因你掀起多少腥风血雨。”
　　由魔障组成的旱魃之眼蠕动，一道道浓稠到近乎实质化的魔光自它眼里投射而出，落在了李追远所在佛塔的外围，将整个院子包围起来，而后纷纷显露出人形。
　　没入魔，且能在厮杀中存活，最后能坚持到以人的身份被逼入镇魔塔的，就没一个是简单的角色。
　　陶竹明目光来回逡巡，嘴角抽搐：
　　“糟了，基本我都认识。”
　　令五行：“不是原本肉身，实力就绝不是巅峰。”
　　陶竹明：“令兄，瘦死的骆驼比马大，何况骆驼有一群。”
　　令五行抬头看了一眼佛塔顶部，道：“这次我们的头狼在。”
　　陶竹明：“令兄，怎么没瞧见你家长老？”
　　令五行：“提前碰上了，被我们给杀了。”
　　陶竹明：“可惜了，我还想行个礼来着。”
　　令五行：“灰烬还在，事后带你去上香。”
　　陶竹明：“令兄这气魄，陶某是越来越佩服了，背叛门庭的效果这么好么？看得我都想回去造个反了。”
　　陈曦鸢攥起笛子，开口问道：“他们这究竟是什么东西？”
　　组队情分在，拉近了关系，令五行介绍道：“他们啊，早就不是东西了。”
　　佛塔顶楼，李追远站起身，目光扫过院落外围那一道道身影。
　　按过往经验，这一浪本该落下帷幕，没想到临到收尾时，掀起惊涛。
　　李追远是不想经历这一遭的，因为他已完成了这一浪的所有目标，有巨大的利益收获等着自己回去消化，没必要和一群期货死人邪祟费功夫瞎玩。
　　可事已至此，无法避开，那就只能坦然接下。
　　眉心莲花印记的提醒，李追远倒是没太放在心上，他可是被老天吓大的。
　　也就是自己成菩萨得晚，但凡早点，按自己以前的实力和匹配浪的难度，怕不得是每次走江出门前，都得给自己提醒一次【大劫将至】。
　　在南通磨刀，在望江楼继续磨刀，进了青龙寺后又有两支外队负责抗压，本以为这次没机会好好试试伙伴们的刀锋了，现在，正好试试成色！
　　李追远开口道：“备战。”
　　林书友抽出双刀，平举两侧，单脚踩在栏杆上，身子前倾，做好随时飞身下坠的准备。
　　竖瞳里的血色再现，无论是白鹤童子还是增将军，那股刚退去的野性都开始了死灰复燃。
　　不至于失控，却足够嚣张。
　　林书友：“小的没劲，还是宰老的有意思。”
　　谭文彬后退半步，身形消失。
　　阿璃手中血瓷瓶裂开，凝聚成赶尸将军，阿璃伸手，从将军嘴里抽出一把薄薄的血瓷剑。
　　外头人有点多，那就适合用拳头了。
　　润生将黄河铲杵在地上，脱去上半身的衣服，折迭好挂在铲子上。
　　扭了扭脖子，气门逐步打开，身上的九条黑影流转，重新抬起嗜战的兴奋。
　　恶蛟飞出，盘旋于佛塔顶端，将李追远的声音向外扩散传递：
　　“诸位的下限，当真是低到连李某这个仇家，都觉得敬佩了。”
　　因江湖恩怨利益厮杀，能够理解；驾驭利用邪祟布局，本是手段；可你都退到邪祟肚子里去了，心甘情愿为邪祟所用……这真是连一点脸都不要了。
　　明秋山：“吾已入魔。”
　　辛广鑫：“吾已入魔。”
　　郑三月：“吾已入魔。”
　　周怀仁：“吾已入魔。”
　　“………”
　　一道道“吾已入魔”的声音传来，即使这个时候，他们也是在为各自背后传承计，尽可能去降低因果反噬，当然，也是旱魃给他们提供了这样一个不是机会的绝好机会，化入这一浪。
　　李追远：“没能亲手杀你们，也是我的遗憾，感谢诸位，给我亲自体验的机会。”
　　少年知道他们还活着，还活在镇魔塔里，这里的身形受伤那边也会痛苦，这里的身形散了，那边也会死。
　　外围，一道道身影纷纷迸发出强大气息，没了空一携护寺大阵的镇压与镇魔塔的钳制，他们自信，以自身投影而出的实力，足以轻松杀死这位未来龙王，连带着塔下的那群人，也一并杀了。
　　这样至少可以确保，这一代的日后龙王，不是秦柳一系的人，各家背后的传承，也就能减免风波。
　　周怀仁摊手，明秋山虚握，辛广鑫举臂，郑三月横拉，其余人也都各自做出接引动作，一声声大喝“钥来”“鞭来”“旗来”“剑来”……
　　青龙大阵已停，内外隔绝已消，按理说，他们能将各自兵器召唤而入了。
　　可姿势摆在那里，停顿良久，却无一人的兵器应召而至。
　　都这会儿了，他们的兵器早就被埋进大坑里，就算夏荷的动作再慢，阵法也该布置好了。
　　魔障内。
　　柳玉梅皱眉看着头顶的巨眼，又看了看这座内外都在着火的镇魔塔。
　　虚弱的圣僧之灵悬于塔边，毫无动作，一是无力再做其它，二是在他们的判定里，这镇魔塔之祸已解。
　　陶云鹤提醒道：“莫冲动，这魔障比之前厚重数倍，内有旱魃尸火，塔内邪魔都扛不住，即使是你我，强冲出去也得形神皆燃。”
　　至于这直接乾预走江的后果，都没必要去提了。
　　柳玉梅走到空一面前，用剑敲了敲空一脑门，问道：“你死了没？”
　　空一气若游丝地回应道：“还有半口气，可贫僧已经榨干了，无法再控大阵和镇魔塔。”
　　柳玉梅：“那你用这半口气，给我加道枷锁印记。”
　　陶云鹤闻言，忽地瞪大眼。
　　空一指尖轻颤，一道枷锁印记，落在了柳玉梅身上。
　　镇魔塔关闭，已无力道将柳玉梅吸扯入塔。
　　柳玉梅主动走到塔门前，看着面前这只存在于下三层的光亮，她将长剑刺入门上，把一缕光亮顺着长剑引入自己眉心。
　　随即闭眼。
　　可再睁眼时，发现自己仍站在原地。
　　那股刚刚被自己接引来的光亮，自动脱离了自己眉心。
　　柳玉梅问道：“和尚，不都是自欺欺人，为何我不行？”
　　空一：“你入不了……是因为……你比他们强……”
　　如秦家人天然克制精神术法，柳家人对这种牵引也有着本能抗拒，而在这一道中早就如山高的柳玉梅，哪怕主动去接纳，也无法沉浸进去。
　　陶云鹤：“那就变年轻……不，变弱点。”
　　柳玉梅指尖掐动，一窜灯焰自指尖燃起，她强行克制副作用，再次让自己变得年轻，而后，另一指再将一缕光火牵扯而出，引入自己眉心。
　　“嗡！”
　　魔障上巨大的旱魃之眼蠕动，投射出一道浓稠的魔光，落在了佛塔下。
　　众人见状，纷纷一惊。
　　阿璃低下头，看着站在下面的奶奶姐。
　　陶竹明：“哎呀，老夫人糊涂啊！”
　　顿了顿，陶竹明又道：“好年轻的老夫人，令兄，那个秘密，我好像猜出来了。”
　　明家长老狞笑道：“柳玉梅，你真是急红了眼，连江上因果反噬也不顾了，哈哈哈哈哈！”
　　他们本就是必死之身，以这种方式化为浪里入魔邪祟，柳玉梅则是主动奔着来帮自家江上之人，可谓因果罪加一等，比他们要重得多得多！
　　柳大小姐低头看着自己泛着黑色光泽的双手，发自肺腑地不敢置信道：
　　“本小姐，居然入魔了？”

第561章
　　明秋山距离柳大小姐最近，其狰狞发笑中，自带针对魂念层面的蛊惑与激荡，与此同时，他向前迈出一步，双手攥起、负于身后。
　　阴影，自其脚下快速蔓出，至柳大小姐身前猛地掀立，化作一张与明秋山面容无二的巨大面庞，张嘴欲噬。
　　“我怎么入魔了。”
　　柳大小姐边继续纠结着这个问题，边本能般提前飞身后撤，堪堪避开。
　　明秋山双目一凝，瞬接变招，自巨脸七窍中涌出七股黑雾，交叉横缚，封锁四方。
　　“明家疯子，真烦人！”
　　大小姐放弃思索，右手一翻，指尖勾动。
　　魔障内，抵着镇魔塔牵引光火的长剑发出微颤，却因其在“柳玉梅”手中，不得动弹。
　　大小姐微愣，她能感知到自己的剑就在附近，却无法受召而来。
　　当下，她只得左手掐印，引剑气横亘于身前成屏，抵挡这黑雾。
　　“滋啦滋啦……”
　　剑气屏障迅速被啃食得千疮百孔，黑雾继续渗入，压缩腾挪范围，催化死局。
　　明秋山：“你若是真正的你倒也罢了，我自避你锋芒；可现在的你，还妄图与老夫比肩？真是天大的笑话。”
　　大小姐检查四周，发现自己兜里空空如也，不，是连身上这衣服，都是魔气凝聚的，哪可能有器具在身？
　　这时，己方这边，一道身影手持翠笛突入。
　　陈曦鸢将域打开，飞云流瀑，虹光鸣雷，将黑雾格挡。
　　陈姑娘右手拦腰抱住柳大小姐的腰肢，道：“老……姐，我带您出去！”
　　柳大小姐：“退什么退？你既然能扛，那就能顶！”
　　说着，柳大小姐非但没拒绝陈曦鸢的拥搂，反而主动往陈曦鸢怀里靠去，同时左手捏住陈曦鸢握笛的手腕，指引其挥动。
　　一时间，域内的瀑布向外涌出，似银蟒窜入人间，将那一道道黑雾绞散。
　　紧接着，柳玉梅抓着陈曦鸢手腕，引翠笛向下一挥。
　　银蟒成剑式，携竖向之威，轰然斩向那张老态巨脸。
　　“砰！”
　　巨脸崩散。
　　镇魔塔内盘膝而坐的明秋山，自眉心至下颚处，出现一道红色凹痕。
　　陈曦鸢：“唔……”
　　之前碰到入魔的令家长老时，陈曦鸢是能与之交手一二的，但每次结果都是她处下风受伤，故而这次面对明家长老时，她只是奉小弟弟之命来接应，结果没料到自己不仅能破掉对方的招还能反抽对方的脸。
　　她惊疑地看着手中翠笛：本姑娘，可以这么强的么？
　　柳大小姐不解地问道：“明明有这么强大的域，你怎么打起架来还这么怂？”
　　陈曦鸢：“……”
　　明秋山气急之下，印堂中的魔气转红，身形飞跃而起的同时，抬手向下一抓。
　　陈曦鸢的域当即产生剧烈震荡，似不堪重负。
　　这次，陈姑娘没想着后退，而是满怀期待地看向自己怀里的大小姐。
　　大小姐左手食指点在陈曦鸢腕间，右手抓取域内气象，陈姑娘立刻心领神会，跟随其指引做动作，并同步域内气象。
　　域的防御范围顷刻压缩，却也因此变得稳固。
　　“抬剑！”
　　陈曦鸢抬笛而起，域内气象再次涌动成剑式，迅猛朝上。
　　“轰！”
　　双方力道再度剧烈碰撞。
　　陈曦鸢胸口一闷，握着笛子的手发麻，气息在体内逆行。
　　大小姐掌心连拍陈曦鸢胸口。
　　“呼……”
　　陈姑娘只觉胸闷的感觉瞬间消散。
　　上方，明秋山倒吸一口凉气，收回手掌。
　　镇魔塔内，明秋山五指流出鲜血。
　　大小姐开口喊道：“他们身体由魔气组成，非本体亲至，更易受伤！”
　　喊完后，大小姐看向仍旧搂着自己、眼里带着光正盯着自己看的陈曦鸢：
　　“你是陈家捡进门的私生女么，一点打架章法都不教给你？”
　　陈曦鸢：“我……”
　　这边的交手，成为引爆全场冲突的导火索。
　　院落外，一众长老冲入。
　　润生挥拳而出，一马当先。
　　他先与辛广鑫对了一拳，一拳之下，润生察觉到自己似有不敌，对方拳劲不仅刚猛，且自带某种玄妙，能将自己的力道卸去大半。
　　润生因此做好了自己被击退、等迭势后再寻力拼机会的准备，可他后退数步的同时，辛广鑫居然也是后退，而且退得比他还要多。
　　镇魔塔内，辛广鑫低头看着自己正在痉挛的右臂，皮肉几欲外翻，外面的魔躯终究比不过自己的肉身，可伤害却会正常传导。
　　这对他们这种走武夫路子的人，很不友好，最关键的是，大家的武器也都不在，只能徒手。
　　见自己强得过分，润生放弃迟疑，猛打猛冲，挥拳不断下，又接连和另外几位长老硬拚了好几拳。
　　这架打得实在过瘾，势迭得又快又扎实。
　　可也因此，润生陷入了被诸位长老围攻之中，这些长老是老江湖了，初交手时就有计较，各自对招后，纷纷撤身祭出新招，联手向下压制。
　　“镇！”
　　“束！”
　　“封！”
　　巨大压力袭来，纵使润生全力托举双手，仍旧被压弯了腰。
　　辛广鑫趁机突入，掌风化刃，直取润生胸膛要害。
　　柳大小姐指尖先点陈曦鸢臂膀，再顺势滑至其小臂，陈曦鸢域中瀑布再成剑式，大小姐转身，脱离陈曦鸢拥搂的同时，又一掌拍在其后背。
　　陈曦鸢被“送出”，笛如翠剑，气势如虹。
　　辛广鑫被迫避退，饶是如此，手臂处还是被瀑布剑气擦到，镇魔塔内的他，手臂鲜血流出。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　陈曦鸢开心地笑出了声，哪个江湖女子小时候没做过成为飘飘剑客的美梦？
　　姜秀芝自己就是使剑的，小时候也希望以柳姐姐为模版来打造自己的宝贝孙女，结果孙女只需将域一开，就能碾压同辈，就没了吃苦学剑的劲头。
　　润生身上九条黑影沸腾，怒喝一声，身体立直，将周围一众长老震开。
　　镇魔塔内，好几位与润生交手的老人，身上衣服撕裂，发髻崩散。
　　“该死，外面的魔躯根本无法支撑起这种长期角力！”
　　“这秦家人最不怕的就是围攻！”
　　“若我能本尊亲出，定……”
　　这话说到一半，就不说了。
　　塔内所有人都清楚，眼下这一局面都创建在他们必死无疑、且大部分因果反噬都被自焚的旱魃承接的基础上，要是能本尊亲出，他们反而不能动手。
　　柳大小姐送出陈曦鸢这一剑后，转而对着润生掐印，准备一举将润生身上的势拉满。
　　“秦家究竟走了什么狗屎运，竟然出了这么一位年轻长老？”
　　一些模糊的影像，浮现在她脑海中，尤其是当润生战斗时，身上九条黑影交替流转的画面，隐隐和自己曾经所见的一幕产生了呼应，可那次的人影好像不是这位。
　　这里的很多人，她都有种熟悉感，可惜却记不起来了，柳大小姐怀疑，这是自己入魔的原因。
　　“老秦家祖坟是冒青烟了么，呵，那帮秦家老头老太夜里睡觉时不得开心地在床上打滚？”
　　端坐佛塔顶层的李追远，目光下移，看见大小姐准备给润生迭势。
　　少年心下一凛。
　　秦叔能受这种待遇，润生可不行，这势要是迭成了，润生怕是得陷入气门紊乱。
　　打群架时，要是己方中门基石出了岔子，那局面很可能就崩了。
　　少年站起身，行至栏杆边，抬手探出，向下抓取。
　　大小姐忽然发现，自己刚刚迭出的风水之势，被上方强行拘走。
　　“你不会自己迭……”
　　抬头，向上看到少年的面庞，心底先是泛起一股酸溜溜的感觉。
　　随即，是一种莫名其妙的喜爱，而后，竟还涌出了依靠与踏实。
　　她见过这个少年，她记得，好像是在哪个屋子里，自己当时盘膝坐在床上，这少年走入……
　　李追远抽取完大小姐的势后，转而扫向了下方一侧，帮罗晓宇和朱一文那边的阵法对弈，缓解了压力。
　　被少年打断的大小姐，察觉到有人向自己这边逼近，立刻侧身滑入己方的阵法。
　　此时局面用危如累卵来形容过分了，但称得上浪中扁舟，只是勉力维持暂不倾覆。
　　就这，还是因为他们来得早，到这佛塔集合后没光顾着看戏，早早地就把阵法布好。
　　罗晓宇贴心地实时打开，给予大小姐庇护。
　　陶竹明祭出方印，蓄气其中，横挡在大小姐身后，预备对那位追击而来的长老出手。
　　大小姐经过陶竹明身边时，伸出食指，指甲抵在陶竹明眉心，划开一道血口子。
　　“哦哦哦哦哦哦！！”
　　陶竹明感到全身发烫，手中大印气息直接上了一个档次，对外砸出后，试图紧随窜入阵法的那位长老，被自己的大印砸飞出去。
　　“噗！”
　　还未来得及享受这种力量快感，陶竹明就喷出一口鲜血。
　　大小姐：“陶家印以体魄为载体，你身子骨怎么这么虚？”
　　陶竹明：“许是因为我身上本就有伤……”
　　大小姐：“就这张嘴是硬的，只打磨了嘴？”
　　陶竹明：“大小姐看人真准。”
　　他不敢还嘴，怕事后老夫人能记起当下的事。
　　穆秋颖倚靠着扭曲的古琴，将一根根琴弦从自己体内释出，去帮忙增补阵法。
　　大小姐看着这琴，目露思索，将掌心下压，抚空琴而过，穆秋颖体内被琴弦割裂的痛楚感削弱大半。
　　穆秋颖：“多谢小姐。”
　　大小姐看着她，像是看见了另一道身影。
　　她下意识地想深究下去，可像是有一层隔膜，阻挡她进一步探寻，仿佛若是强行捅穿它，会招致可怕灾厄。
　　罗晓宇盘膝坐在那里，持续布阵。
　　己方这边，有一部分人有资格冲出去与那些老家伙正面交锋，他们不属于此列，必须得抱团维系才能发挥出作用。
　　大小姐站至罗晓宇身边。
　　罗晓宇发现自己风水棋子凝得飞快，马上全身心地投入进阵道之中，原本摇摇欲坠的阵势，很快安稳下来。
　　他甚至可以抽出间隙，看向身侧给自己打下手的大小姐，见大小姐的凝棋之法与自己不一样，自己是一枚枚的捏出，而大小姐是截取一段后甩落。
　　“居然可以这样……”
　　罗晓宇是以阵道入玄门，再钻研风水求突破，在少年那里，他不缺感悟点拨，但在此刻，他收获到了方法层面的提点。
　　可还未来得及细细品味，他就察觉到可怕压力降临。
　　外围几位长老竟然瞒过了自己，成功将大阵布下，此时正在向下倾轧。
　　罗晓宇面前棋盘上的棋子，大面积的崩散，根本就来不及补。
　　“怎么可能，怎么可能？”
　　大小姐：“有什么不可能，对面主阵的是翁家人，你和他差着辈分，玩不过很正常，不过以你的资质天赋，到他那个年纪，肯定能轻松玩死他。”
　　“不是的……”
　　罗晓宇不知该如何解释，翁家是江湖阵道大宗，他可以不是对手，也能被蒙骗，可上面那位不可能，按理说，那位该出手帮自己一把的。
　　大阵向下覆盖的同时，一道身影从佛塔高层飞跃而出，双刀在手，转出迅猛的罡风。
　　其节奏与路线，完美贴合这已成型的阵法，虽在阵中，却进发自如，转瞬即至院外。
　　几位年迈阵法师见状，只留下一位最长者继续维系大阵，其余人纷纷收手，转而以速发小阵试图压制奔袭而来的林书友。
　　按理说，阵法师获得魔躯后，反而是提升了身体素质，可这种提升在真正的高手近身搏杀面前，聊胜于无。
　　很快，让他们更诧异的情景出现了，此人来得莽撞，但行进间，竟然能精巧躲避掉他们的拦截小阵，速度根本就没被滞缓下来。
　　林书友一边转着圈，一边念着乘法口诀，虽不懂阵法，却擅长走位。
　　来自阿友的突袭，迫使已经入院的一帮人，不得不抽出人手回援。
　　林书友被截了下来。
　　好在，阿友尽管没润生那种面对群攻时鏖战的能力，却有股子拼命三郎的劲，双刀舞出残影，几乎不怎么顾忌防御，眼里只有攻击。
　　这群老家伙就算已是必死之人，也不怕死，可你让他们这会儿迅速默契分出谁先死谁后死以求死得有价值，也不现实。
　　短时间内，因没人决意上前去吃这一刀，反倒使得阿友这边能打得赫赫生风，丝毫不逊另一头的润生。
　　“某来！”
　　周怀仁突入，进逼至阿友身前。
　　阿友双刀交替挥出，周怀仁以指尖格挡，“铿锵”之声一时不绝。
　　周围其余人见有人扛起压力，立刻会意跟上。
　　阿友的局面立刻变得糟糕。
　　周怀仁对身后喊道：“翁兄，速将大阵压下去，破了他们的阵仗，我们时间有限，别给他们拖延下去的机会！”
　　“老夫明白。”
　　翁照如带着两位阵法师同道，再次专心于阵法。
　　只要那边阵势一破，除了少数那几个硬茬儿，其余抱团的都只能被他们这些老东西屠戮。
　　“咿呀呀呀呀！”
　　林书友气急，猛攻周怀仁。
　　镇魔塔内，周怀仁指尖皮肉剥离，连白骨都已坑坑洼洼，可他仍在坚持。
　　恰好此时，两侧同道联手出击，准备将林书友绞杀。
　　林书友再次奋力一砍后，一改先前急躁，立即后退。
　　这一举动，让周怀仁不解，但他也不会让对方就这般退走，迅速进逼，指尖成式。
　　两侧有袭击，正面有周怀仁的强势，林书友落入绝对下风。
　　但他退得十分果断，丝滑地一退再退，直至退入罗晓宇的阵中。
　　周怀仁指尖对着阵法点过去。
　　令五行、徐默凡、王霖三人联手，挡下周怀仁这一击，防止阵法被一点告破。
　　周怀仁重新蓄势，身边同道也随着一起做准备。
　　上方己方阵法正在下压，很快这帮小家伙布下的阵法就将告崩。
　　结果，先呈现出崩溃之势的，竟然是己方的大阵。
　　周怀仁回头望去，看见翁照如身后，迭现了一道身影，那道身影手持一把软剑，捅入翁照如脑袋。
　　“啊！！！”
　　镇魔塔内，翁照如头顶开裂，红的白的连带着锈色一并喷涌而出。
　　老人眼里满是愤怒与不甘，却又无可奈何，直至眼里的光泽褪去。
　　一位年迈且在江湖中素有声望的阵法大师，以这种方式憋屈死去。
　　当翁照如的魔躯崩散后，阵内己方众人发出欢呼，士气为之一振，这艰难可怕之局，可算正式开了个好头。
　　柳大小姐却没加入，反而有些发怔，她一边继续帮罗晓宇维系阵法一边伸手摸了摸眼角，什么都没摸到。
　　镇魔塔前，“柳玉梅”眼角沁出晶莹。
　　谭文彬一击得手后，血猿之力迸发，扑向另一位老阵法师。
　　他和阿友一样，有人在高处给他递小抄，可以顺利规避掉老阵法师的快速阵法。
　　“噗！”
　　软剑，又捅死了一个。
　　甭管啥年代，也甭管江上江下，只要是团战，那就先想办法解决掉对面阵法师。
　　不能浪费阿友给自己创造出的偷后环境，谭文彬还想再贪一个。
　　这次，对方回援赶到，谭文彬见状，打开慑术，身形遁没逃脱。
　　对方援手出手化解慑术没有去追。
　　可这时，身后却又传来一声布帛碎裂之声。
　　回头一看，那最后一位阵法师魔躯被洞穿。
　　谭文彬笑了笑。
　　宰了仨，圆满完成任务。
　　此举无疑激怒了对方，谭文彬来不及回味，开始正式逃脱，这次气机被锁定后，他很难完全隐去，且对方出手时注重大范围轰击。
　　谭文彬不敢还手，硬吃了好几下，瞅准一个方向逃。
　　青龙寺这么大，他可以逃很远，他就不信，那伙人会愿意浪费时间一直追杀自己。
　　果然，逃着逃着，对方折返了。
　　谭文彬停下脚步，跪伏在地上，掏出药丸送入嘴里，擦了一下嘴角鲜血后，重新站起身，喊道：
　　“头儿，我对得起你了，你自求多福吧，我要活命！”
　　喊完后，谭文彬顺着先前方向继续逃走。
　　其原先位置，走出来三道身影，三人目光交汇，这才折返回去。
　　周怀仁：“这般下去不行，反正都得死，那就死得干脆点！”
　　有人心下一横，连续多道身影冲出，对着这边阵法撞了上去，面对阵法内的抵抗和反击，他们不管不顾，将自己砸出。
　　“轰！轰！轰！”
　　连续轰鸣之下，阵法再也无法维系，罗晓宇作为主阵者所受反噬最重，翻了记白眼直接晕厥过去。
　　失去阵法做依托后，局势急转而下，一位位长老冲入，欲切割战场。
　　陶竹明：“妈的，和这帮老东西拚了，死也要给他们身上开个窟窿！”
　　年轻人这边也准备拼命了，反正老东西们皮脆，拿命换伤还是容易。
　　大小姐：“陶家的那只鹤是你兄长？”
　　陶竹明：“哈哈，我是他哥！”
　　话音刚落，远处旱魃之眼再次蠕动，一道漆黑的身影被投射而出，落在了战局中央。
　　陶竹明当即瞪大了眼：爷爷！
　　自己只是准备拼命前过个嘴瘾，爷爷您怎么能这么不禁逗呢？
　　老夫人能以这种秘术规避因果，爷爷您可不会这个法子啊，我陶家会受牵连的！
　　“咦，不对……”
　　爷爷怎么看起来，呆呆傻傻的？
　　陶云鹤来了，但陶云鹤目光呆滞，神情刻板，跟个中风老人一样，笔挺挺地站在那里。
　　也就是魔躯没血也没粘液，要不然这形象嘴角多少得淌点口水。
　　镇魔塔前，“柳玉梅”身侧，多出了一位“陶云鹤”。
　　陶云鹤仿照柳玉梅的方式，以手中方印自塔上接引光火，同入此局。
　　不过，确实如自家孙子所说，陶家没那种追溯年龄的秘术，因此，他在复刻之前，先以方印重击额头，强行自我封镇住“记忆与认知”，主动把自己变成一个暂时没有“自我”的傻子。
　　姜秀芝：“空一，给我身上也加一条链子印记。”
　　空一：“你无上品器具为媒介，只会引火自焚。”
　　姜秀芝：“就没有其它法子了？”
　　空一：“江在外，而不在内，人心隔肚皮。”
　　姜秀芝会意，余光扫了一眼那一小群宾客，她得给柳姐姐他们，护法。
　　空一气若游丝，他好累，他快死了，但他还得继续撑着。
　　柳玉梅“走后”，陶云鹤就恢复了家主气度。
　　陶家主还特意弯腰，仔细端详着自己的脸，问自己：和尚，一辈子闭关钻研因果，就钻研出了个这？
　　这是他空一设的宴，也本该由他来收尾，结果他却只沦为了用以推进宴席发展的一环。
　　陶家主想问的，是自己是否会因此感到憋屈。
　　空一回答的是：每一代只能出一位龙王，却不能说那些与龙王的竞争者就没有存在意义，他们本身，就是龙王的一部分。
　　陶家主听完后，就拿印砸了头。
　　空一很是勉强地微微抬头，扫了一眼站在那里的“陶云鹤”，额头上的血还在流着，也不晓得到底是这旱魃尸焰先烧完还是陶家主的血先流乾。
　　阵破后，局面一边倒。
　　陶竹明以印击向一位长老，却被对方闪身避开，而后对方一记术法挥出，幸亏大小姐及时出手削弱，让自己得以捡回一条命。
　　趴在地上爬起时，陶竹明看了一眼仍旧站在那里的痴傻爷爷，他真不晓得自己爷爷冒出来做啥。
　　那位长老见大小姐坏了自己好事，一记术法朝她打来，大小姐快速避开的同时，还顺带帮引动雷霆的令五行提势，让其引下雷幕，又抽空帮朱一文重新布阵，缓解这即将崩塌的形势。
　　两道身影，却在此刻出现在柳大小姐身后。
　　大小姐察觉到了，准备挪移，避开一道身影后，却被另一方缠住。
　　阿璃自佛塔顶部落下，手持血瓷剑，支援自己奶奶。
　　但阿璃人还未落地，乃至是连剑式都没来得及施出，有一个人，却比她动作还要快。
　　陶竹明正准备拿自己的大印去砸人，刚祭起，就看着自己的大印被抽走。
　　顺着大印轨迹看去，发现自己的印落在了爷爷掌中。
　　爷爷将印向前一推，大印发出轰鸣，一举砸中偷袭大小姐的一位长老。
　　“啪！”
　　那位长老魔躯炸裂。
　　随即，陶云鹤持印，加入战团，谁敢靠近大小姐欲行不轨，他就砸谁。
　　陶竹明：“……”
　　陶云鹤可不是小年轻状态，他正值暮年，龙王陶以印法为主修，孙子作为当代点灯者，手中的印亦不是凡品。
　　在这儿，有器在手的陶云鹤，比其他徒手的长老们，有着更大优势。
　　帮大小姐解围后，陶云鹤下意识看向身后，发现大小姐没有看向自己，她的目光，全落在她身前的小女孩身上。
　　阿璃持剑，来回拚杀，剑式一招比一招强劲，集柳家之韵又迭秦家之势。
　　看着这一幕，大小姐伸手攥住自己胸口，不知为什么，心痛得这么厉害。
　　阿璃将剑向下一刺，血瓷剑碎裂后化成大鱼，女孩自大鱼身上抽出两根长长的鱼刺，大鱼飞扑而出，靠着庞大身躯去帮别人缓解压力。
　　女孩则将一根鱼刺，递给大小姐。
　　大小姐接过鱼刺，握住了这把剑。
　　内心杂念当即一扫而空，大小姐发出笑声：
　　“来，好妹妹，姐姐教你……用剑！”
　　下一刻，姐妹俩各自出剑，搭配在一起，四处游走，帮别人解围，而且每次解围后，都迅速脱离佛塔范围。
　　大小姐不知道为何要这般行径，但她的大小姐脾气在面对这位妹妹时，却一点都使不出来，仿佛无论妹妹要什么，她都会答应。
　　镇魔塔下，姜秀芝有些担心地看着还在流血的陶云鹤，又看向柳姐姐，她看见柳姐姐一边在哭一边在笑。
　　陶竹明一次次险象环生，他很想喊爷爷来帮自己，但爷爷不仅拿走了他的印，还只跟着那两位走。
　　再次成功避开一次险情后，陶竹明来到令五行身侧，令五行皮肉完全开裂，白骨流露，靠近后，能闻到浓郁的烤肉香味。
　　“令兄，那个秘密已经明摆着了……”
　　令五行抬头向上看去：“他身边无人保护！”
　　林书友、谭文彬和阿璃都下去了，李追远一个人站在佛塔最高层的阳台上。
　　一道道早就静候多时的魔影，瞅准机会出现在少年周围。
　　他们很清楚自己真正要杀的是谁，只要这位死，那他们的一切付出就都是值得的。
　　郑三月双手交叉于后，一轮血月升腾而起，冷声道：
　　“你真该死！”
　　李追远点了点头：“人，都是要死的。”
　　沉寂许久的佛塔顶端，忽然再度凝聚出浓郁的佛光。
　　郑三月等人全部面露惊愕，他们不理解这如此浓郁的佛性究竟来自哪里，明明这里的石像早就被抽取完了才对。
　　可已经没有时间让他们去思索了，佛光向下笼罩，冲刷向郑三月等人。
　　“啊！！！”
　　“不！！！”
　　惨叫声不断发出。
　　镇魔塔内，郑三月等人皮肤溃烂，身体流脓，外面的魔躯被佛光湮灭的同时，他们也同步承受着一样的待遇。
　　很快，镇魔塔的牢笼内，出现了一滩滩粘液痕迹。
　　这股佛光在吞没了郑三月等人后，余力继续向下，砸在了佛塔之下，散开，更多道惨叫随即发出，侥幸得存的长老们纷纷后撤，生怕继续沾惹。
　　本岌岌可危的形势，被少年一举扳了回来。
　　其实，李追远想过要不要将佛光射向那旱魃之眼的，但对比一下双方当下体量，想想还是算了，无法彻底终结的削弱毫无意义，不如用在近前，能吞掉多少是多少。
　　至于说他们对自己的窥伺，身为菩萨，这种警兆感太过精准，李追远早就预备着了，就等把身边保护自己的人都派下去，好让他们出手。
　　弥生，从少年身后的塔楼里走出。
　　石佛里的佛影是没了，但弥生体内还有大量存储。
　　此时，弥生右眼全是魔性，左眼也就仅留微弱的金光，即将再次入魔。
　　李追远指了指前方的镇魔塔：“她不灭，弥悟就不灭，你心底的善意就永远存在。”
　　弥生：“弥悟，只排第二。”
　　李追远：“嗯，先解决掉弥悟，再去南通杀我太爷，事情，总得一件一件地做。”
　　弥生：“不去管她，她也会灭，现在杀你最合适，你这骗得，很不走心。”
　　李追远：“因为真正的骗术，是需要你自己愿意被骗，我可没把你体内的所有佛性都抽乾。”
　　弥生低头，看着自己身上的白事班子袈裟。
　　他身上魔影四散，向少年冲去。
　　李追远站着没动。
　　弥生自少年头顶掠过后，垂直向下，砸入战团，对那些“魔道同类”杀去。
　　李追远：“决战吧。”
　　“嗡！”
　　气浪翻滚，润生胸口上的九条黑影蔓至全身，连带其面庞也被黑色纹路覆盖，气门全开！
　　林书友取出符针，插入体内。
　　增将军：“吼！！！”
　　白鹤童子：“哈哈哈，你也体会到……吼！”
　　两尊阴神发狂，大量来自地府的献祭被加倍输入，林书友似凶神般冲杀而出。
　　余下外队中，但凡还有一战之力的，也都各自动用起秘术，跟随着一起上。
　　李追远双手一拍栏杆，恶蛟咆哮而出，飞到空中后，卷起大量风水汽韵后，又迅速落下，不参战，只穿行于战场，游走于每个伙伴身边。
　　他是靠看书入的玄门，走的是感悟；奶奶是靠家里长辈、先祖龙王之灵、祖宅大邪祟教导入门，走的是实用理解。
　　先前奶奶在下面的各种一对一帮扶，也被少年看在眼里，这些东西，不是他不会，而是很多时候没往那个方向去想。
　　此刻，少年为己方除润生外，所有人加持！
　　大小姐一边和小妹妹联手厮杀，一边不可思议地抬头回望身后的高塔。
　　先前，因秦家出了年轻长老的泛酸，荡然无存，眼里满满是我柳家出了惊世天才的喜悦。
　　“这是何等的魂念强度，才敢做如此之举，此子简直就是为我柳家而生！”
　　陶竹明：“以前都是龙王带头冲杀，咱们这一代龙王擅长坐镇后方。”
　　话毕，趁着恶蛟飞旋至自己身边，陶竹明祭出一虚印，痛快地喷了口血。
　　令五行：“这不好么，至少不担心这一代的龙王故事里没有我们的存在感。
　　李追远将红线，缠绕向陈曦鸢。
　　一连成功，脑子里就传来陈姐姐的心声：看剑，看剑，看剑！
　　陈曦鸢的天赋着实高，域内瀑布是学会牵引而出了，但这笛子使得，怎么看都不像是剑，更像是斧头、榔头、锤子。
　　李追远心道：听我的。
　　陈曦鸢心道：好！
　　很快，陈曦鸢再次成功挥出一道剑式。
　　内心的雀跃声，震得李追远脑袋发闷。
　　这种大范围加持，本就消耗极大，被陈姑娘这么一吵，李追远还真有点受不了。
　　但少年还是强忍着，继续指导陈姐姐挥剑。
　　明秋山的术法打在润生身上，气门全开的润生已打红了眼，无视了这记术法，一拳轰在了他的魔躯上，明秋山快速后退，这才险险没让魔躯崩溃。
　　陈曦鸢的剑式袭来，恰好洞穿其胸膛，明秋山呆愣原地。
　　恶蛟俯冲，一口将明秋山残破不堪的魔躯吞没。
　　镇魔塔内，明秋山面色惨白，周围牢笼里，死去的人越来越多，局势对他们这边而言，称得上即将崩盘。
　　可他双眸中仍存希冀，紧咬牙关，身上魂火燃起，如毒蛇般，安静等待。
　　恶蛟完成一轮加持后，再度飞向空中，卷收风水汽韵，在飞掠少年面前时，恶蛟肚子一胀，
　　镇魔塔内，明秋山魂火彻底燃起。
　　一团扭曲的魔影，从恶蛟口中窜出，没入少年体内。
　　明秋山：“年轻人，你终究还是自大了！”
　　李追远：“嗯。”
　　柳大小姐：“不好！”
　　“吼！”
　　天空中本已陷入颓势的风水汽韵再度变得浓稠，恶蛟更为兴奋地裹挟起更多下来加持，少年的状态从虚弱中陡然回升。
　　大小姐：“他……吞了？呵呵，吞了！”
　　柳大小姐本以为见到此举，会触发自己江湖正道感的不适，可事实是，她非但找不到丁点不适，反而莫名生出极为强烈的快意。
　　阿璃笑了。
　　明家饮料其实还有的，但罐子里的明家人，远远比不上明家长老好喝。
　　周怀仁看着这被颠倒过来的场面，尤其是那位和那位手下所展现出来的实力，心底产生了极度荒谬感。
　　哪怕自己这帮人经过与空一鏖战都很虚弱，哪怕这魔躯不适合战斗，哪怕有再多的理由，都无法更改他们试图以大欺小结果还被反打回来的可怕事实。
　　这样的一伙人……自己这边竟然布局让江上年轻一代去围杀，他甚至可以想像出江上年轻一代在面对他们时的那股绝望。
　　“如若早点知晓，你若不行藏拙之举，我何至于此，我望江楼何至于此！”
　　周怀仁是真信了自己那套说辞，他绝不承认自己不希望强势龙王出，是因为望江楼习惯了这种龙王空缺时代里自己的地位提升。
　　镇魔塔内，周怀仁扭头看向隔壁牢房里的辛广鑫。
　　下一刻，二人同时对周围溃退中的其余长老出手。
　　不可能杀得了那位了，那就只能尽可能地做点补救，他们很清楚，这种行为堪比丑角儿，起不到什么决定性作用，但至少能让那位日后真成龙王回味此刻时，心里多少消点气，在报复自家传承时，当个笑话和乐子，指尖松点缝。
　　这下子，本就逆转过来的战局，彻底沦为一边倒，一群蝇营狗苟之徒，哪怕衣裳穿得再华丽，也终究是沐猴而冠。
　　这时，也不清楚是燃烧的时间到了，还是旱魃之眼也不想再继续看下去了，魔障开始消退，连带着余下这些人的投影，也渐渐变得微弱。
　　柳大小姐一骨剑奋力挥出后，青丝飞扬，她剑锋一转，调动风水之术向后方佛塔上方的传音道：
　　“喂，我不做大小姐了，让你来做柳家当代大少爷！”
　　李追远嘴角露出一抹微笑，恶蛟下潜，张口带去少年的声音：
　　“我不稀罕什么大少爷，我要做，就做柳家的家主。”
　　大小姐听到这话，非但不觉冒犯，反而感到非常对自己脾气：
　　“行啊，我回祖宅就去求老祖宗，让她逼我爷爷退位，这家主位子，让你来坐！”
　　恶蛟盘旋而过，吼问道：
　　“一言为定？”
　　“怎么，难不成让本大小姐现在就拜……”
　　这时，柳大小姐的青丝逐渐褪白，年轻的容颜渐生皱纹。
　　青春只能尘封于酒坛，不敢启封，不是不想念那口香甜，而是更畏惧那份事后的腥辣呛泪。
　　不再年轻的柳大小姐，面露庄重，朝着佛塔高处，缓缓俯身行拜礼。
　　“柳玉梅，拜见……”
　　礼未成，话未毕，旱魃之眼坍塌，大小姐与身边的陶云鹤魔躯化作飞灰。
　　镇魔塔前，柳玉梅收回长剑，喃喃道：
　　“自今日起，我秦柳，回来了！”
　　———
　　停更后，龙就去了医院，之前担心过年医生放假检查不便，不过去了后发现有医护工作者在春节辛苦值守。龙把各项检查都做了，主要是龙这作息工作习惯，抽烟咖啡熬夜是日常，胸口痛的话是真怕猝死，好在那几个器官检查出来都没问题，病因是炎症，应该是胸膜炎，现在吃药休息后病情也得以好转。
　　感谢大家的关心，给大家拜个晚年，祝大家身体健康，今天起恢复更新！

第562章
　　柳玉梅看向身侧，怀揣大印痴傻而站的陶云鹤。
　　举剑一扫，剑锋碰到大印，引出声声震颤，解开陶云鹤的自我镇封。
　　这一剑落下后，柳玉梅胸口一闷，强撑着没让嘴角该溢出的血流出。
　　短时间内两次使用秘术追溯岁月，代价远比正经鏖战一场要大得多。
　　可这事儿，就得这般来办，总不能人家不守规矩出手对付你家孩子时，你只能傻傻站在外面，连个局都进不去。
　　陶云鹤目光恢复清澈，他的伤势更重。
　　先前在外头，一记记方印砸出，魔躯固然稳定，可压力全都在自己这身上扛着，眼下这老胳膊老腿的，只剩个外在糊纸，内里早已榨干。
　　不过，他和柳玉梅的选择一样，依旧表现得云淡风轻。
　　陶云鹤：“秦柳回来了，你辛苦了。”
　　柳玉梅：“我只是运气好。”
　　陶云鹤：“能把摊子一直撑下来，等到那好运到，就是最大的不易。”
　　柳玉梅：“这次，你也辛苦了。”
　　陶云鹤笑了笑。
　　这话，不好回应。
　　你不能说我孙子也在外头，更不好意思谈什么为了江湖大义，因为行迹早已表明。
　　他能在把自己变成一个傻子时，靠着本能，去为年轻时的柳大小姐拼命。
　　嗯，虽说也因此完美规避掉了因果。
　　可有些话，就像有些花，永远只能开在那一季。
　　陶云鹤：“今日之后，秦柳打算如何布局。”
　　新格局已不再是将来，而是当下，陶云鹤身为陶家家主，不可能不关心。
　　柳玉梅：“我现在只是个太平长老。”
　　陶云鹤：“那我让竹明去问，这座江湖，到底还是他们这帮年轻人的。”
　　姜秀芝伸出手：“柳姐姐。”
　　柳玉梅搭住姜秀芝的手借力。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”
　　镇魔塔另一侧，出现了一道拱门。
　　陶云鹤走到空一面前，弯腰打量问道：
　　“我说，你还没死呐？”
　　空一：“都撑到这会儿了……那不如再撑一下……撑到结尾。”
　　没了魔障压制，镇魔塔也已消停，掌握着护寺大阵的空一，别的办不到，但重新开个门，让余下宾客们顺此路出寺，还是可以的。
　　最重要的是，这一浪的余韵还在，尚未真正意义上结束，此举可以帮柳玉梅和陶云鹤，斩去最后的因果，身处一寺却从未真正相见，那身上也就不会沾湿浪花了。
　　柳玉梅：“小和尚，我现在倒真想再吃一碗你亲手做的素面。”
　　空一：“可惜……贫僧……已无力……”
　　柳玉梅：“无妨，再也吃不到的好东西，才是最美味的。”
　　空一：“谢大小姐……”
　　柳玉梅：“替我在下面，问候一下我家老狗，告诉他，我可不急着下去找他，我还要再好好享受这人间日子，若是等不及，让他在下面，先找个小的。”
　　空一：“秦少爷……有龙心……没龙胆。”
　　丰都地府只是阴间一角，他们所说的下面，是彻底终结的代称。
　　空一感谢柳玉梅，能把他放到与秦公爷一列的认可。
　　这是空一在青龙寺设宴的，最佳赞赏。
　　姜秀芝抬手指向那处新开的拱门，道：“诸位，宴已散，我等可以离席了。”
　　“吾等告退。”
　　“吾等告退。”
　　余下宾客齐齐行礼，走向那座拱门。
　　他们是幸存下来的宾客，同时也是一口口风眼，掀起一股足以席卷整座江湖的风。
　　陶云鹤对空一道：
　　“你倒是打着个好算盘，撑着这口气还想留下来看看咱们未来的龙王？”
　　空一：“贫僧已见过龙王……贫僧接下来要见的……是当世人间佛。”
　　陶云鹤：“呵，我的错，我就算闲着抠鼻子，也不该和你们和尚打机锋。”
　　空一：“这场礼……陶施主观得……可还尽兴？”
　　陶云鹤：“谢了，大师。”
　　空一：“自在干净……干净当自在。”
　　陶云鹤转身，追上柳玉梅的步伐。
　　当他们步入拱门时，拱门再度发生变化，空一给他们三位，规划了另一条路，与前面出去的宾客错开。
　　陶云鹤：“到底是点过灯的，心思是细腻。”
　　姜秀芝反驳道：“怎的，显摆你走过江么？”
　　陶云鹤：“我显摆这个，不是哪个鼻子不通非得用哪个鼻子出气么？”
　　此番经历后，陶云鹤觉得，自己能和柳玉梅……身边的姜秀芝，说话更随意些了。
　　柳玉梅对姜秀芝道：“你随我家去么？”
　　姜秀芝眼眶一红，本来孙女拜访完柳姐姐后，自己就可以顺势去见柳姐姐的，像过去那般，借住在柳家蹭吃蹭喝。
　　偏那死老头子发那门子神经，莫说自己去了，连孙女差点都住不下去，这会儿受邀，代表着过去的事儿，算是彻底翻篇了。
　　“得去，搭把手做做饭，谁叫我宝贝孙女吃得多呢。”
　　“等去了后，我给你再介绍几个老姊妹。”
　　陶云鹤再次开口道：“我护送你们离开吧，我陶家的人在外面。”
　　青龙寺为了避因果不得不提前搬家，别的参与势力更不敢派人靠近这里，他陶家不怕。
　　姜秀芝：“倒是不麻烦了，我陈家也有人在外面等候。”
　　三人走出青龙寺，过幽径，出了结界。
　　陶云鹤指尖轻弹手中大印，大印发出一缕微光。
　　姜秀芝一颗珠子，指尖将其捏碎，珠光转瞬即逝。
　　等着等着，陶家的人与陈家的人，却都没有出现。
　　陶云鹤面色凝重。
　　姜秀芝搀扶紧了柳姐姐。
　　江湖险恶是常识，他们又不是江上人，难保有哪家会在他们重伤无力时，选择铤而走险。
　　这种事，在历代江湖都不新鲜，很多身份尊贵的风云人物，最后死得那叫一个莫名其妙。
　　柳玉梅淡然道：“无需担心，外面无事。”
　　远处东西两侧的两座山头上，分别站着和坐着一个人。
　　刘姨站在那里，下方坡上的草丛是黑色，密密麻麻的蛊虫，将一众陈家人，围在中央。
　　陈家带队的是陈曦鸢的小姑陈月英，她猜出了刘姨的身份，更晓得自家和秦柳的关系，安抚族人静候的同时，她也对刘姨保持温和善意。
　　刘姨给她丢了一袋瓜子，邀请陈月英陪自己一边嗑一边等。
　　另一座山头上，秦叔坐在那里。
　　下方，是一众陶家强者。
　　陶云鹤是偷偷把孙子捐出去的，没和家里人通气，陶家上下也不晓得自家也站了队，故而，他们无法接受这种自上而下的阻拦。
　　其实，秦叔原本是站着的，但陶家人想动手，秦叔就坐下了。
　　等秦叔坐下后，山坡上的陶家人，也都“被邀请”一起坐下。
　　天上云层出现一缕显化后，秦叔和刘姨纷纷离开了各自山头。
　　当陶云鹤看见前方，出现秦力和柳婷……尤其是秦力的身影时，瞳孔猛地一缩。
　　这意味着，倘若此间发生不测，她柳玉梅是宁愿将那两座龙王门庭覆了，也要在这里，讨一个说法！
　　李追远让秦叔和刘姨，各自去镇压秦柳两家祖宅的邪祟，同时表演给外界看，让他们放心大胆地开局针对自己。
　　柳玉梅偷偷多留了句吩咐，等祖宅安定后，就赶赴青龙寺。
　　青龙寺这里发生的变故，柳玉梅是没办法提前预知的，因此，秦叔和刘姨从祖宅赶至时，必然是望江楼事后。
　　假如自家小远出了意外，柳玉梅会让这次的青龙寺观礼，变为葬礼。
　　柳玉梅拍了拍姜秀芝的手，感叹道：“切莫说出去，我现在是真有点怕我家那位家主。”
　　姜秀芝点头应是。
　　柳玉梅又看向陶云鹤。
　　陶云鹤苦笑道：“我是个傻的。”
　　刘姨用胳膊肘轻轻撞了撞秦叔，传音道：
　　“瞧老太太这神色，这酱油瓶，看来你是没机会再去扶了。”
　　这次，听到这话，秦叔没有丝毫惆怅与失落，反而面露笑容，伸手抓了抓自己的头，道：
　　“因为它再也碎裂不了了。”
　　……
　　林书友的刀，捅入辛广鑫的胸膛，抢在对方魔躯自行消散、即将死亡的前一刻，把人给及时杀了。
　　紧接着，阿友将手中另一把刀掷出，刀锋洞穿了周怀仁的面门，又极限收割了一个。
　　两位江湖宿老，先前就已反水对自己人下手，这会儿随着旱魃之眼坍塌魔躯暗淡，本就无多少还手之力，再者，他们也不会还手，反正都是死，巴不得自己能被杀，好让这伙年轻人能成功消消气。
　　相似的抉择，他们在碧溪宴上就表演过一次，对柳玉梅前倨后恭，借着变故瞅到机会后，又来了一次仰卧起坐。
　　白鹤童子与增将军杀起了兴，再次野性上头，连带着阿友脸上也写满了桀骜。
　　双手一翻，梅山双刀回归，林书友走到独自站在那里、身负重伤却又魔气森然的弥生面前。
　　阿友举起双刀，放在弥生光头上，来回摩擦。
　　出发前本以为带块磨刀石就已准备充分，谁知这一浪能杀到磨刀石都成了消耗品。
　　弥生肃杀的眼眸看向林书友。
　　林书友嘴角挂着冷笑，似乎很想借此机会激怒弥生，与自己再乾一架，他还没打够。
　　结果，就这么看着看着，弥生左眼里倒映出的阿友身影，竟渐渐化作佛性，又续撑了一波。
　　阿友皱眉，气得用刀背，在弥生光头上“砰砰”敲了敲。
　　弥生嘴角露出一抹邪狞笑意，双手合十：
　　“阿弥陀佛。”
　　林书友眨了眨竖瞳，不理解为何自己的挑衅，反而让对方更加平静。
　　他也失去了继续撩拨和尚的兴趣，转而将磨好的双刀，“唰”的一声，往自己腰后交错一插，双手搭在刀柄上，泰然而立：
　　“这帮家伙，打着打着就自己内讧起来，真没意思，不如你叔公过瘾！”
　　阿友这句话是对拄枪而立的徐默凡说的。
　　徐默凡前期就受了伤，稍作调理后就面对这场恶战，其实后头反攻时，他本已无力冲杀而出，但来自李追远的加持，让他的枪锋重新变得锐利。
　　这会儿，他正在回味先前加持时的余韵，这可不是普通的加持，得创建在那位对徐家枪的认知大幅超越自己的基础上。
　　听到阿友的话，徐默凡皱眉，怒瞪向阿友道：
　　“他们也配和我叔公相提并论？”
　　谭文彬及时走过来，拍了拍徐默凡的肩膀：“消消气，这家伙这会儿在发神经，等小远哥到了他才能安生。”
　　随即，谭文彬又指了指阿友腰间两件不同款式明显是从望江楼捡来的刀鞘，提醒道：
　　“别只顾着这会儿耍帅，待会儿符针效果没了倒下去时，小心把自己给捅了。”
　　林书友抬起下巴，不屑地对谭文彬道：
　　“呵，聒噪！”
　　谭文彬笑着点点头：你等着，回村后电不死你。
　　其余受到李追远加持的人，在战后，马上都进入了安静的参悟状态。
　　唯有朱一文，他肉瘾犯了，打杀了这么久，这帮老东西都是魔躯，连具尸体都没留下更别说肉了。
　　朱一文舔了舔嘴唇，惋惜的目光扫过己方队友，都重伤着，有些看样子快死了但应该死不掉。
　　最后，他只能抬头，望向前方那座失去魔障遮蔽的镇魔塔，镇魔塔火光已熄，他在猜测着里头有没有魔气熏肉。
　　柳大小姐消散后，阿璃就来到佛塔下面。
　　李追远本想转身走楼梯下去的，但看着女孩在下面等待着，就只能抬脚踩上栏杆，再向前迈出踏空。
　　阿璃将血瓷剑刺入身前塔楼，掌心一拍剑柄，剑身颤鸣，引动向上的气浪，正好抵消掉了少年的下坠，让李追远得以平稳落地。
　　自从阿璃练武后，她就自然取代了润生以前的工作，喜欢带着少年体验飞檐走壁。
　　李追远牵起女孩的手，二人一起向前走去。
　　经过穆秋颖身边时，经脉几乎全断等着续接的她，挣扎着想起身跟随。
　　李追远：“躺着别动，要不然待会儿接起来更麻烦。”
　　穆秋颖：“是，家主。”
　　前方，陈曦鸢慢动作舞着笛子，嘴里嘀咕着：“看剑，吃我一剑，剑式起瀑……”
　　明明也是连番经历鏖战，陈姐姐身上的伤也不轻，透支也很严重，但她总能表现得生龙活虎。
　　见李追远过来，陈曦鸢收起笛子，一脸期待地道：“小弟弟，你教我剑法好不好？”
　　她这一问，引起了其他人注意，虽不至于直接看过来，但耳朵也是个个竖起。
　　李追远对着陈曦鸢，向所有人回答道：“都是过命的朋友，本就该互通有无。”
　　活儿干完了，自当论功行赏，他们是抱着一颗江湖赤诚之心来到南通，可不能每次都指望着他们发扬风格。
　　再者，江上点灯者这次大减，往后他们走江将获得更多功德分润，自己这里也得再帮忙推一把，进一步加速他们的成长。
　　毕竟，接下来自己要真正上门复仇时，还得需要他们的助力，负责在各端共同拉起渔网。
　　润生站在那里，见到李追远后，润生就闭上眼，坐了下来，等待气门全开的副作用出现。
　　林书友默默将搭在双刀上的手挪开，先放在身侧，又放在身前，搓起了手指。
　　紧箍咒，念一次就够了。
　　竖瞳里出现少年后，增将军和白鹤童子马上清醒过来，真君与官将首状态解除，阿友有些茫然地抬起头。
　　符针效果结束，阿友身子一软，向后栽倒。
　　弥生出手，接住了他，避免他被双刀捅立。
　　李追远走到弥生身侧。
　　弥生：“小僧坚持不了多久了。”
　　顿了顿，弥生继续道：“可先将小僧封印。”
　　李追远：“这终究治标不治本。”
　　弥生体内的佛性基本被李追远抽取了，佛魔失衡后，彻底入魔是必然。
　　要是封印的话，得把弥生像镇压邪祟那样，永久镇磨下去。
　　“前辈，这本就是贫僧的宿命。”
　　李追远：“我有办法。”
　　闻言，弥生左眼微弱的佛性，再次摇曳。
　　李追远：“但这方法的主动权，并不在我，你先随我来。”
　　陶竹明趴在令五行的身上，虚弱道：“令兄，你好香啊，像脆皮五花肉。”
　　令五行：“别客气，反正都得处理。”
　　朱一文：“我可以帮忙处理。”
　　三人谈笑间，都愣了一下，一道道微弱的光亮自镇魔塔上脱离，飞回圣僧祖庙。
　　那是圣僧之灵完成了压制镇魔塔的职责，归位去了。
　　在场众人，纷纷向祂们所去方向行礼。
　　李追远带着阿璃和弥生，走入镇魔塔院子。
　　偌大的院子，痕迹杂乱，唯一的疑似活人，是位低头盘膝坐在中央的老僧。
　　弥生习惯性拿起一把扫帚，在这里扫了起来。
　　“沙沙”声，一时成为这里仅有的动静。
　　空一抬头，看向弥生，暗浊的眼眸里，已无法读取其内心想法。
　　当李追远走到老僧身前时，空一开口道：“贫僧……见过菩萨。”
　　李追远：“我其实不太喜欢这个称呼。”
　　空一：“未来圣僧呢？”
　　李追远：“我也不太喜欢佛门。”
　　空一：“龙王？”
　　李追远：“还不是。”
　　空一：“李家主。”
　　李追远：“您叫我小远吧。”
　　空一：“贫僧今日……是被喂饱了。”
　　李追远：“大师你当得起。”
　　空一：“贫僧未将事情做得足够好，还是出了岔子，让孩子你受累了。”
　　李追远：“这江上，何时有过真正的风平浪静？”
　　空一：“旱魃为何被封印于此，可日后找青龙幕后询问，她的眼睛为何也在这里，就需要孩子你自己去探寻了。
　　这一眼，不是一般人能布的局。
　　贫僧怀疑，布局者可能并非是追求必须要杀了你，更可能是想让这旱魃，就此烟消云散。
　　或许这旱魃，与他有着莫大干系。”
　　李追远：“大师可知，旱魃当年是被谁斩杀？”
　　空一：“贫僧不知，但能斩杀旱魃的，倒是好猜。”
　　李追远：“我会去调查清楚的。”
　　“哗啦啦……”
　　空一怀中，落下一串佛珠。
　　这佛珠似罗盘，是整座护寺大阵的中枢。
　　李追远弯腰，将佛珠捡起。
　　空一：“没想到我破关出来后，能在我寺，见到一位佛子。”
　　李追远：“如果您早点出关，他是不是就有人护着了？”
　　空一：“若贫僧早点出关，贫僧可能也会同流合污了。”
　　李追远不置可否，拿着佛珠，走向镇魔塔大门。
　　这时，空一忽然仰天诵出一声佛号：
　　“我佛……慈悲！”
　　声音，在院落中回响，而发声者，已经圆寂。
　　弥生收起扫帚，对空一双手合十，李追远也转过身，向老僧行佛礼。
　　礼毕。
　　老僧撑到现在，已极不容易，再多的繁琐，都是累赘。
　　李追远看向弥生：“先别急着扫地了，与我进塔，你得带路。”
　　弥生走了过来。
　　李追远举起佛珠，镇魔塔大门缓缓打开。
　　没了魔的镇魔塔，倒像是一座普普通通的佛教建筑。
　　弥生走在前面，李追远与阿璃跟在后头。
　　下面三层楼，有一道道尸灰痕迹，旱魃之眼坍塌时，尸火还是顺到了这里，将尸体焚灭，朱一文的念想没了。
　　继续往上走，魔被焚化后，连灰都没得留下，反倒显得比人干净。
　　因为这里空荡荡的，没住户了，李追远就懒得在每一层内去进行探索，为节约时间，只是沿着楼梯不停拐弯向上。
　　最终，三人来到了最顶层。
　　最顶层看起来就正常房间大小，有一张床，有梳妆台，旱魃的尸火只是焚去了不该存在的存在，塔内的陈设则完全保留。
　　李追远走到梳妆台前，可以从镜子里，看见一个年轻和尚的身影。
　　“弥生，是他么？”
　　弥生站在少年身后，对着镜子点了点头：“是弥悟。”
　　弥悟并不存在，或者说，弥悟可以是这里任何一个扫地僧。
　　弥生将手伸向镜子。
　　李追远：“你是要回忆他，还是要毁掉他？”
　　弥生：“虚妄终须放下，人，不能活在梦里，得活在吃喝拉撒里，得趁着年轻皮相好，多挣点钱。”
　　这耳熟的话刚说完，弥生的手指就抹过镜面，像是擦去一道污垢，将弥悟抹去。
　　弥生左眼里的佛性，瞬间变得微不可察，魔气不再受控，开始向外翻涌。
　　“我现在，很想杀了你。”
　　阿璃站到了弥生与少年之间。
　　李追远没看弥生，而是借着弥生散发出的魔气，轻掐佛珠，一道乌光自顶端处向下照射。
　　“砰”的一声，弥生双膝跪地。
　　此处是镇魔塔，镇一切魔。
　　弥生发出狞笑：“呵呵呵，这就是你所说的方法么？”
　　李追远摇摇头：“不是，只是借你打个灯，找个东西。”
　　少年收起佛珠，威严的乌光消散，弥生复归自由。
　　李追远摊开右手，恶蛟浮现，向那道乌光散发处飞去。
　　“嗡！”
　　恶蛟遭遇重击，倒飞回来，镇魔塔也随之开始抖动。
　　李追远：“弥生，你先离塔，这塔里只要有魔物，那东西我就取不下来。”
　　说着，少年把恶蛟、龙纹罗盘、邪书等这些，都交给了疯狂想杀他的弥生手中，除此之外，还有阿璃手中的血瓷瓶。
　　“把这些都一并带出塔。”
　　弥生咬着牙，抱着这些东西走下楼梯。
　　透过窗台，看见弥生已站至塔外后，李追远指向头顶那处区域：
　　“阿璃，帮我取下来。”
　　没办法，镇魔塔核心所在实在太高，没了恶蛟那些东西后，李追远想爬也找不到落脚点。
　　阿璃飞身而起，就在女孩的手即将触及到那个位置时，那股可怕的排斥力再度出现，女孩身形重重落下，单膝跪地。
　　李追远去将阿璃搀扶起来，阿璃摇摇头，示意自己没事。
　　不一会儿，站在外面，双眸中杀意沸腾的弥生，看见了独自从镇魔塔里走出来的少年。
　　李追远在弥生身侧站好，转身，面朝镇魔塔，抬头看向塔顶。
　　弥生：“你是故意想以这种信任方式，来激发我那寥寥无几的佛性？”
　　李追远：“没，是我忘了，我自己也是个魔。”
　　没过多久，阿璃从塔里走出，女孩怀中抱着一尊乌黑的小型镇魔塔。
　　这是镇魔塔的核心，可以说，这座巍峨的镇魔塔，就是以它为起点，逐步滋生出来的，这也是当初空寂法师需要收集孽力来缝补镇魔塔的原因。
　　本质上，在这核心之下，这一层层的塔楼，就像是历代受镇之魔自己吐丝织出来的茧。
　　李追远答应过丰都大帝，要将镇魔塔送给祂。
　　可少年总不能把这座巍峨高耸的建筑转移去丰都，拆分都不晓得该怎么拆，再说了，给大帝送一座茧房有什么意义，这玩意儿交上去就成。
　　只是，这尊小宝塔肯定无法像狗懒子那样献祭过去，还是得人工运输。
　　但这次，李追远不打算让润生单独去送货了，他会亲自去丰都。
　　家里的化尸水用完了，得让大帝把萌萌放回来重新制作。
　　李追远承认，自己欠大帝的恩情，还没还完。
　　不过，这并不妨碍少年，站着去还债。
　　到了这个阶段，大帝再继续掌握着阴萌，把控着一条自己这边无法割舍的因果线，就不再合时宜了。
　　诚然，大帝可以选择做保留，而这同时也意味着，李追远也得把大帝设计成未来将不得不面对的假想敌。
　　如此纯粹的师徒关系，要是真师徒反目了，怪可惜的。
　　外面的众人，看见李追远与阿璃从那座院子里出来了，少年上方魔气滚滚，像立着一顶黑色华盖，是弥生。
　　润生和林书友已处于脱力状态，谭文彬见状站着没动，且伸手阻拦了想要前去保护的陈曦鸢等人。
　　“弥生随时可能彻底入魔，小弟弟有危险。”
　　“没事，小远哥有经验，他比弥生本人更清楚，弥生会何时彻底入魔。”
　　李追远：“彬彬哥，你带着大家伙儿先去青龙寺正门等候，我去参拜一趟圣僧祖庙。”
　　“明白！”
　　来到圣僧祖庙门口时，弥生身上已燃起了魔焰。
　　他没有进去，而是停在原地：
　　“我是魔，不配入祖庙！”
　　李追远：“说得像是近几代，能有资格进这里的那少数青龙寺高层，真的配一样。”
　　弥生：“圣僧之灵，不愿意见我的。”
　　李追远：“祂们可没把你当魔。”
　　少年清晰记得，自己展露出菩萨法相时，头顶的圣僧之灵们即刻就对自己起了杀意，可祂们却没对弥生动杀意。
　　若非得说当时镇魔塔紊乱，魔障升腾，有旱魃在前顾不上这尊小魔的话，那事后圣僧之灵从镇魔塔飞回去时，也没对即将失控的弥生做任何表示。
　　在李追远的催促下，弥生还是走了进来。
　　这是李追远第一次进青龙祖庙，也是弥生的第一次。
　　供桌上，那一座座雕像所呈现的圣僧形象，让李追远也觉得新鲜。
　　虞家祠堂特征是龙王牌位与生前妖兽牌位相对而立，自家秦家祖宅祠堂里，龙王形象凸显的是威严，这座祖庙里，则是真的好接地气。
　　李追远甚至看见那位正烤串的圣僧，签子上叉的是一块块压缩饼干。
　　回头看了一眼弥生，李追远知道弥生是真要到临界点了。
　　少年对上方诸圣僧雕像行礼道：
　　“晚辈龙王秦、龙王柳当代家主李追远，拜谒青龙圣僧之灵。
　　青龙寺屡次对我秦柳下手，欲趁我家族人与龙王之灵献身荡平动乱之际，置我家门于绝境，此乃当世人之恩怨，自当当世人来报，与诸圣僧无关，晚辈谨记诸圣僧曾镇压江湖之功绩圣德。
　　然则青龙僧人弥生，乃当世佛子，亦为晚辈之友，受晚辈亲长爱厚，故晚辈请圣僧出手，帮其镇压魔性，留存人念！”
　　李追远将话说完了。
　　供桌上，所有雕像，毫无动静。
　　能让令五行请得动的圣僧之灵，在李追远这儿，反而请不动了。
　　弥生双眸泛起赤红，竭力挣扎道：“圣僧无我……”
　　李追远有些无奈地看着身前供桌。
　　圣僧不是眼里无弥生，是这青龙寺的圣僧，实在是地气接得有点过头了，祂们比李追远所见过的所有龙王之灵，都要更像人。
　　在大是大非面前，祂们不含糊，但在危机解决后，祂们居然真的像人一样，要和自己谈条件。
　　就要失控的弥生，是祂们向自己施压的手段。
　　李追远相信，当弥生彻底失控时，祂们绝不会坐视不管，不可能看着秦柳家的独苗，在自己眼皮子底下被魔杀了。
　　但李追远也不打算非等到那一刻，少年选择，接下祂们属于人的这一份“调皮”。
　　李追远走上前，自供桌上捡起三根清香，边将它们逐根插入香炉边道：
　　“青龙寺，晚辈必灭。
　　青龙传承，晚辈必断。
　　但晚辈承诺，覆灭青龙后，将扶持弥生，再立新青龙。”
　　话音刚落，圣僧显灵！

第563章
　　光亮再起，一道道身影自供桌上走出，经过李追远面前时，神态各异。
　　有的是算计得逞地笑，有的是不好意思地抚着光头，有的故意在李追远面前驻足停留、仔细端详。
　　那位雕像作烧烤状的圣僧，还将烤签递送到李追远嘴边进行引诱，而后很是得瑟地自己咬了口那并不存在的烤肉。
　　龙王之灵是龙王离世后于这世间的最后痕迹，祂们所表现出来的，是龙王生前最真实纯粹的一面，往往还带含蓄。
　　这也足以可见，这些青龙圣僧在他们那个时代，到底是多有趣的一个个人。
　　圣僧之灵一位接一位步入弥生体内，弥生脑袋上的戒疤一个接着一个亮起。
　　但弥生身上的魔气，却没有丁点下降。
　　唯一发生变化的，是弥生的双眸，不再残暴、狠戾、嗜杀，转而逐步变得柔和平静。
　　这不是因为圣僧之灵们因刚刚镇压镇魔塔暴动而虚弱乏力到此等地步，是祂们并不在乎佛与魔的区别。
　　佛魔非本相，中间存一人。
　　失去人性的菩萨，在祂们眼里，亦当镇压！
　　只是，想成事都得讲究个手段与方法，这一点，祂们也能理解。
　　李追远走到弥生面前，开口道：“打坐。”
　　弥生盘膝而坐，闭目，诵念起心经。
　　少年眉心莲花印记显现，右手摊开，悬于弥生头顶，指尖轻颤，一条条金线释出，帮弥生与诸圣僧之灵间形成稳固关系。
　　这是个精细活儿，哪怕双方都很配合，李追远这个中间人也是负担极大。
　　有点共情奶奶连续变年轻入局了，自己先前为众人加持时，都没眼下这般劳心劳力。
　　最后，伴随着少年掌心轻抚弥生的脑袋，所有发亮的戒疤复归寻常，这一切，才算是尘埃落定。
　　李追远连续倒退好几步，在一张蒲团上坐下，接过阿璃递来的一罐饮料，打开，喝了一口。
　　疲惫的眼眸，恢复了些许神采。
　　可惜，品尝过明家长老的复仇凶猛后，普通明家牌子的饮料，就觉得这气，注得不够足了。
　　弥生睁开眼，紧接着，他开始主动将周围的滔滔魔气收回体内，这一刻，他又变回了太爷最喜欢的唐僧。
　　“多谢小远哥。”
　　“不用谢，我说了，我是要利用你再建一座青龙寺，我是赚了的。”
　　“但你更喜欢直接覆灭，重建对你而言，太过麻烦了。”
　　“是麻烦，可也确实得做，拳头可以打破守则，可光有拳头却无法重塑守则。
　　这佛门，当有一座祖庭可以继续镇下去。”
　　“小僧明白。”
　　“这些圣僧之灵，只是借宿在你体内，日后等你重建青龙后，可将祂们重新摆上供桌。”
　　“小僧谨记。”
　　“倒也不用记，祂们自己会估摸着你的阳寿，等你阳寿到了，你不死祂们也会帮你死。”
　　“小僧之幸。”
　　“好了，我们该走了。”
　　李追远在阿璃的搀扶下站起身，他精力可以靠明家人不断补充，可身体上的疲惫仍在积累。
　　女孩对少年眨了眨眼。
　　李追远摇头。
　　女孩笑了。
　　除非自己昏厥过去，否则清醒状态下，李追远还是无法接受阿璃像过去润生哥那样，把自己背着走。
　　往外走时，李追远脚步故意放慢了些，欣赏了一下院壁上的圣僧生平记事。
　　不管怎样，自己也算是破掉了自己到哪儿，哪儿的龙王之灵就熄灭的规律。
　　来到青龙寺正门口，众人已经在那里等待了。
　　罗晓宇趴在地上，身边蹲着朱一文和王霖，三人正在研究这座大门。
　　其余还具备活动能力的，则在四周进行警戒。
　　“怎么了。”
　　朱一文：“小远哥，这大门似乎不久前，被人打开过。”
　　李追远走近观察，确实如此，被人从外面打开过。
　　奶奶他们是从后门出去避因果，这走正门的，很容易湿身。
　　罗晓宇：“此人阵法造诣极高。”
　　李追远点了点头。
　　不怪他们在此警戒，要是这会儿再出现些望江楼上的漏网之鱼，或者其他江上对手，对当下状态的众人，确实是无法忽视的威胁。
　　若真在此来一出黄雀在后，称得上神之一手。
　　李追远：“没事，大家放心，没危险，会很安全。”
　　见少年这般说，大家也就松了口气。
　　李追远拨弄佛珠，打开正门，领着众人走了出去。
　　正打算继续沿着山路下山时，弥生先停下了脚步。
　　他回头，看向李追远，问道：“小远哥，难道打算留着这里给他们回来住么？”
　　李追远：“我答应过圣僧之灵，要帮你重建青龙寺。”
　　此番对话没有避人，在场者都听到了。
　　陈曦鸢用笛子当剑耍着剑招，毫无异样，琼崖陈家现在的实际掌舵人是她小姑父，她对当家主没兴趣，反正在她的认知里，琼崖陈家和秦柳就是绑在一起的，就像她喜欢跟着小弟弟玩，自己奶奶也喜欢缠着柳老夫人。
　　至于其余人，如朱一文、冯雄林、徐默凡以及罗晓宇等，神情就起了变化，如若按照这个方案，那甭管他们本人是否有权力欲，回去后都得整顿起自家传承，做明确站队了。
　　陶竹明激动地拉扯着令五行的肩膀，一不小心，扯下了一条焦脆的烤五花。
　　“令兄，令兄，令兄。”
　　令五行不觉得痛，反而也很激动地抓住陶竹明的手。
　　既然这位愿意重建青龙寺，那是否也愿意帮自己再造令家呢？
　　江湖势力，往往将传承看得比血脉更重，倘若能重建令家，令家历代龙王之灵依旧能得以供奉，等同是把灭门销户变为了自我革新。
　　弥生：“青龙不是因为在这里才叫青龙。”
　　李追远：“那你打算把新青龙寺搬去哪里？”
　　弥生：“小僧不知，但，南通狼山上有座支云塔，小僧觉得不错。”
　　李追远：“南通就这么几个叫得上名字的景点，承包费可不便宜。”
　　弥生：“小僧还年轻，能陪老前辈多坐斋，应该能在自己年老色衰前，把承包费赚到。”
　　李追远举起代表护寺大阵中枢的佛珠：“你决定好了？”
　　弥生：“是。”
　　给那帮青龙和尚们把这座寺留下，相当于白送他们一具龟壳，这中枢现在有效，等和尚们回来必然会做更改。
　　弥生自己都提出来了，李追远也没拒绝的道理。
　　少年指尖捏住一颗佛珠，恶蛟吼声发出，很快，这颗佛珠碎裂了。
　　“轰！”
　　身后寺内一隅传来震塌之声。
　　接下来，李追远一边带着众人向下走，一边不断将佛珠捏碎，青龙寺内的轰鸣声此起彼伏。
　　队伍中有人中途回头看，可以瞧见寺内上方升腾起的磅礴灰霾。
　　一座传承这么多年的江湖大势力，其祖庭，就以这种方式，字面意义上的：一步一步走向毁灭。
　　等来到山门口时，李追远手里的佛珠，只剩下最后一颗。
　　待众人走出青龙结界后，少年将这最后一颗也捏碎。
　　“轰隆隆！”
　　结界崩塌，外部没什么影响，只觉晴空惊雷，实则内部似地龙翻滚，天塌地陷。
　　李追远拍了拍手，掸去手里的珠灰。
　　陈曦鸢手中的笛子，亮起璀璨的光。
　　她有这个习惯，每一浪结束后就粗略观察一下功德收获，毕竟在花功德方面，她也一向大手大脚。
　　陈曦鸢惊讶道：“唔，这一浪的功德，这么高的么？”
　　王霖：“可否让我也握一握？”
　　陈曦鸢大方地把笛子递给小胖子。
　　一样的光亮再现。
　　陶竹明：“一样的功德？”
　　陈曦鸢摇头：“应该是我笛子能测到的程度，拉满了。”
　　这不是众人这一浪分润功德的全部，而是笛子的极限。
　　因为按照贡献比，在他们这伙人中，陈曦鸢的战绩与贡献，排名前列。
　　陶竹明：“所以，这是把江上那些点灯者和那些老家伙们，当邪祟宰了算的？”
　　令五行：“理论上来说，这一浪里的他们，与邪祟何异？”
　　陶竹明：“是没区别，但我真没料到还有这种好事，他们，可真是大好人啊。”
　　罗晓宇将手在衣服上擦了又擦，这才郑重地接过笛子。
　　随即，笛子在其余人手里，交替传送，哪怕光亮都一样，但大家还是想让它在自己手里亮一下，获得一种满足感。
　　最后传递到李追远这边时，少年没接。
　　陈曦鸢主动把笛子收走，挂回腰间。
　　李追远对众人道：
　　“诸位先随我一道回南通，一来暂做休养疗伤，二来有些东西该做分润。”
　　其实照常理，手握大量功德时，该去外头多晃一晃，接机缘来疗伤和进步。
　　但眼下还是得先去南通集合一下，各处挖的坑，得重新刨出来把战利品带回，最重要的是，此时有人在暗中护卫，也能防止发生意外。
　　那只暗中黄雀是谁，李追远猜到了，江上黄雀是不少，但能有本事打开青龙寺正门的黄雀，并不多。
　　远处。
　　陈靖：“毅哥，我们不去和远哥打招呼么？”
　　赵毅：“打什么招呼，这么生分客气干嘛。”
　　陈靖：“要是远哥知道，毅哥你没一直留在外面，而是曾冒险开门单独进去过，见到远哥那边顺利才又退出来，肯定会很开心的。”
　　赵毅：“不用告诉。”
　　陈靖：“毅哥你总是说我，其实你对远哥也是真的好。”
　　赵毅：“我故意在进出时留下痕迹，早就工作留痕了。”
　　……
　　上午，李三江从昨晚宿醉中醒来，他边敲着脑袋边走到日历前，撕下一张。
　　“这日子真不经过哟，又要过年咧。”
　　临近过年，办事儿的多，且冬日本就是老人难过的坎儿，过年期间走的老人也比往常多。
　　李三江这阵子可忙，都是早上被人叫出去，晚上再醉醺醺的回来。
　　好在，今儿个可算是消停了，睡到这会儿也没人来坝子上喊自己。
　　走下楼，来到坝子上，李三江照例先对着坝下的菜地清嗓子吐痰，再点起一根空腹烟。
　　吐出烟圈，眼睛眯起，习惯性看了看东屋那边。
　　嗯，市侩的老太太还是坐在那里喝着茶。
　　有时候，李三江也不得不承认，这老太太的命是真好。
　　瞧着没病没痛、胳膊腿儿都好使得很，却不像村里其他老人，忙到老干到死，早早地就过上喝茶打牌的悠哉日子，村长家的婆姨也得洗衣服做饭呢，她是真啥都不乾。
　　最稀奇的是，身为儿媳妇的婷侯对此没一点意见，日常笑脸陪着，好吃好喝地供着，换做其他家儿媳妇，摊上这等懒婆婆，不得站东屋门口天天指桑骂槐地骂。
　　咦，不对，是没睡好眼睛发懵么，怎么有俩老太太？
　　李三江揉了揉眼，仔细再看了看，没错，是俩。
　　换了身普通衣服的姜秀芝，见到李三江，起身道：
　　“我是柳姐姐远房妹子，来陪姐姐几天，叨扰您了。”
　　李三江吸了吸鼻子，心道这老太太家亲戚怎这么多，自己也不是啥大富大贵，隔天就出门见亲戚或者亲戚来家里，真是年纪一大把了还不清醒，这亲戚向来不是走出来的，是混出来的。
　　柳玉梅开口介绍道：“她是陈丫头的奶奶。”
　　李三江当即一拍大腿，把刚点燃的烟头给甩落了也不在意，立刻热情道：
　　“你是细丫头的奶奶啊？哈哈，那该来，该来的，你就在这儿住，不打扰，不打扰，想住多久住多久，当自己家一样，别客气！
　　婷侯啊，婷侯哎，记得今天去镇上多割点肉。”
　　“刚收了头猪哩！”
　　“是嘛？我瞅瞅。”
　　李三江走进厨房，果然，里头横放的门板上，摆着两扇猪肉。
　　伸手翻看了一下，李三江满意道：
　　“这猪不错。”
　　“那是，我亲自挑的。”
　　“唉，看见这八戒，我就想起唐僧了。”
　　“老前辈。”
　　弥生从灶台后探出头，他在帮忙烧火。
　　李三江快步走上前，给弥生脑袋上“咚咚咚”连续来了几记毛栗子：
　　“你这几天跑哪儿去了？”
　　家里其他人这阵子不在家，李三江浑然不觉，唯独这和尚不在，李三江察觉到了。
　　没办法，天天在外头坐斋忙活，哪怕唐僧就跟自己身边杵着啥也不乾，也能从主家那里多拿一份红封。
　　弥生：“老前辈，小僧去了狼山。”
　　李三江：“怎咧，你想去狼山上应聘当和尚？”
　　弥生：“嗯。”
　　李三江：“那人家收你了没？”
　　弥生摇头：“小僧学历不够。”
　　李三江：“这不废话么，你要学历没学历、要关系没关系的，人家怎可能随随便便收你这个外来假和尚？”
　　弥生点头称是，他是真去了，也是真被否了，好在，这种待遇，他这个佛子早已习惯。
　　李三江拿起灶台上的一条还算干净的抹布，给和尚脑袋上擦了擦，又吹了吹，道：
　　“咱做人呐，就不要好高骛远，别再瞎跑了，把心收一收、定一定，跟我坐斋，少不了你进项。”
　　“是，小僧明悟了。”
　　屋外，姜秀芝坐回椅子，侧身对柳玉梅道：
　　“看来曦鸢很讨他喜欢？”
　　柳玉梅：“你家那大馋丫头，谁不喜欢？”
　　姜秀芝：“听姐姐说曦鸢一直吃的他的，我还担心他会对曦鸢有意见。”
　　柳玉梅：“没事，他这人呐，只要喜欢了，就不在乎这点东西，他也不缺这点东西。”
　　姜秀芝：“也就只有姐姐有这份本事，可以选到这处风水宝地。”
　　柳玉梅：“我琢磨了一辈子风水之道，到头来发现，真正顶用的，还是人。”
　　姜秀芝会意，附和道：“小远和阿璃，是有缘分的。”
　　柳玉梅：“也不算什么缘分吧，只是恰好俩可怜的孩子，碰到了一起。”
　　说着，柳玉梅目露追忆，指了指东屋门槛，又指了指上坝子的台阶：
　　“那天，阿璃就坐在这儿，小远被他太爷背着走上来。”
　　“俩孩子当时就站到一起了？”
　　“没，小远当时没敢靠近，怕被抓花脸。”
　　李三江在厨房里拿了个萝卜丝馒头吃了。
　　刘姨：“叔，我再给你下碗馄饨。”
　　“垫吧垫吧行了，留着肚子吃午饭，我去遛个弯。”
　　恰好这时弥生也把火堆给架好了，就起身离开灶台：“老前辈，我陪您一起去。”
　　“行呐，走着。”
　　谁能拒绝遛弯时后头牵着头唐僧呢。
　　才走到村道上，李三江就看见一侧田里的电塔下站着一个人，上头还挂着一个。
　　“喂，壮壮，你和友侯在这儿干啥呢？”
　　“李大爷，镇上电工忙，这不要过年了么，我带着阿友帮村子检查一遍电路，别过年时停电，看不了春晚。”
　　这年头，村里停电还是挺普遍的，家家户户都备着蜡烛和手电筒。
　　“行，挺好，也算是给村里做好事了。”
　　李三江带着弥生继续遛弯去了。
　　谭文彬点了根烟，抬头对上面的阿友喊道：
　　“这里没问题吧？”
　　“彬哥，放心吧，这里没问问问问问问……题！”
　　谭文彬默数了一下“问”的个数，点头道：“嗯，电压正常。”
　　林书友从电塔上滑下来，脑袋上顶着一个在当下来说，无比时兴的爆炸头。
　　“走，阿友，我们去检查下一个，今天的任务有点重。”
　　“好嘞，彬哥，咱们走！”
　　看着阿友干劲十足的样子，谭文彬笑了笑，这家伙啊，还真让人生不起气来，哪怕他曾把自己揍成猪头。
　　谭文彬指了指地上的工具袋：“你把防护穿上，工具拿起。”
　　“不用，彬哥，用手摸电线，检查效率高。”
　　“你刚插过符针，身体还没恢复好。”
　　林书友挠了挠头：“可我觉得，被电一电，好像身子骨更有力气了，人也更精神了。”
　　谭文彬：“行，下次你再受伤了，我就把令五行喊来。”
　　林书友：“彬哥，他那可不是电，是雷……”
　　谭文彬抖了抖烟灰。
　　林书友继续道：“彬哥，出门时刘姨跟我说，要给我卤猪头肉吃，那猪头，老大了。”
　　谭文彬掏出大哥大，边走边拨号码。
　　“彬哥，你在给谁打电话啊？”
　　“给老师拜个年。”
　　“哦，那彬哥你拜好了给我，我也拜一下。”
　　“嗯。老师，是我，对，谭文彬，新年快乐，好好好，我知道，您也得注意身体，别太忙了。
　　期末考试成绩？出来了，出来了，小远哥第一，我第二，奖学金肯定没问题，呵呵，身为您的学生，怎么能让您丢脸呢？”
　　谭文彬把大哥大递给林书友：“来，阿友，你也给老师汇报一下学习成绩。”
　　林书友：“……”
　　张礼在村道上飘着，见到弥生时，对其行礼，准备对李三江行礼时，见李三江打起了喷嚏，张礼赶忙让开，继续去送书信，不敢再靠近。
　　李三江用手背擦了擦鼻子，看着几张黄纸在地上飘着，纳罕道：
　　“奇了怪了，没风这玩意儿怎么飘起来的？”
　　弥生：“这风比较矮吧。”
　　李三江：“怪不得。”
　　车铃声自后头响起，是萧莺莺骑着三轮车买酒回来。
　　那位回来后一进桃林，她就赶忙出门采买。
　　李三江：“莺侯啊，你骑慢点，别颠着了。”
　　萧莺莺应了一声，看见自大胡子家方向走过来的李追远后，心道坏了，马上加紧速度骑。
　　“这莺侯真是的，乾其它的都很稳重，就是每次骑车都跟后头着火似的……哎，小远侯！”
　　“太爷！”
　　李三江双手捧着曾孙的脸，仔细摸了摸。
　　也是奇了怪了，明明伢儿一直在家的，他却有种有阵子没见的感觉。
　　“小远侯，你手里拿着的是啥？”
　　李追远晃了晃用报纸包裹的剑，道：“太爷，我捡了个比较直的棍子。”
　　李三江：“哈，这可是好东西！”
　　大胡子家，桃林里刮起了风，可怕的压抑笼罩。
　　萧莺莺着急忙慌地把酒坛摆上后，舒了口气，瘫坐在地，身为死倒，她这次流出的是冷汗。
　　笨笨坐在小黑背上，看着前方桃林，嘴巴张开，小脸震惊。
　　在他眼里，此刻的桃林，闪闪发光，哪哪儿都是亮晶晶。
　　桃林深处，水潭边，清安沉着脸，在珠光宝气环绕中，喝着闷酒。
　　那小子说，要给他展示一下战利品，让他这个长辈看看他的成长。
　　虽说对忽然架起的“长辈身份”，清安早有防备，但他真没料到，那小子是真把他这片清雅幽致的桃林，当大仓库啊！
　　恨不得每棵桃树下都堆放着器具，有些还挂在桃枝上，而自己面前的水潭，更是因丢满导致潭水溢出。
　　李追远也是没办法，战利品实在太多，走江者的物件儿都自带特性，那些重器更是需要镇压，自己道场压根塞不下，放窑厂还得去一个一个布置封印阵法，最简单高效的法子，就是堆清安这里。
　　有清安这尊大邪祟镇压，啥重器也翻不起浪花。
　　回到家中，走上坝子，见柳奶奶和姜秀芝聊得很开心，李追远就把报纸撕开，将姜秀芝的剑递了过去。
　　姜秀芝起身接剑，歉然道：“让李……小远你麻烦了。”
　　李追远：“本就是物归原主。”
　　柳玉梅：“其他人的呢？”
　　李追远：“也是物归原主。”
　　柳玉梅笑着指尖一弹，姜秀芝手里的剑飞入东屋床下，与自己的长剑躺在了一起。
　　李追远：“奶奶，你们聊，我先上去了。”
　　姜秀芝也没再继续坐下，而是走入厨房，撸起袖子：
　　“来，我来帮你做饭，婷猴儿~”
　　刘姨听到这口音，笑弯了腰。
　　李追远来到露台，阿璃捧着本帐册走出，二人就一起在藤椅上坐下。
　　少年根据自己记忆翻阅着每一页，上面有图例，是这次战利品的登记造册，女孩拿着笔，随时对破损程度、特性等方面进行补缺。
　　坐在下面的柳玉梅抬眼看了一下，这一幕，像极了小两口在盘着小家的帐。
　　哦，对，那伙子点灯者此刻还在窑厂那边集体疗伤呢，俩孩子还得计划着送礼出人情。
　　扭头，看了眼东屋里的满桌牌位：
　　唉，也是不容易，以往总是瞅着孩子们把外头杂货当宝贝似的往家里扒拉，这次可算是真拉回了不少好东西。
　　柳玉梅不禁怀疑，这江要是按这个节奏让孩子们继续走下去，怕是自家小远在成为龙王时，都能攒出一份普通门庭祖宅的家业。
　　陈曦鸢蹦蹦跳跳地回来了，对柳玉梅挥手：“老夫人！”
　　然后，陈姑娘迫不及待地趴在厨房窗户边向里头探望：
　　“奶，奶，奶……”
　　姜秀芝：“哎哟，震得奶奶我耳朵都要聋了。”
　　“我也没那么大声……”
　　“是你肚子在打雷。”
　　陈曦鸢一撇嘴，随后又马上笑了起来，她打小就懂得一个道理，不能在开饭前置气。
　　凑到刘姨身边，贴着刘姨抱了抱，顺便从刘姨口袋里掏出一把瓜子，陈曦鸢靠在厨房门框上，一边嗑一边看着盘货的小弟弟小妹妹。
　　“奶，这种一点一点靠自己双手置办家业的感觉，真好。”
　　姜秀芝提起铲子，尝了尝咸淡，道：“嗯，不过你奶我喜欢吃现成的。”
　　“那多没意思啊。”
　　“是没意思，但你奶我还是喜欢吃现成的。”
　　“这话说得，要是我爷不是陈家少爷，奶你就不要他了？”
　　“这话说得，你爷要不是陈家大少爷，我知道他是谁啊？”
　　饭做好了，刘姨走到坝子上，对着外头散步和摸电线的喊道：
　　“吃午饭啦！”
　　李追远将帐册合拢，清点完了，不仅没有少，还多了一些不该存在的东西，比如泉水、灵树根、各类种子……很显然，不会有人带着这些东西去走江。
　　“等窑厂那边都安排好了，最后再单独安排他。”
　　午饭后，李追远就下了地下室，除了答应好的战利品分润外，还有功法秘籍的赠予，在这方面，少年口碑在外，从不吝啬。
　　并且，李追远需要外队们的实力能够快速提升起来，少年不怕养虎为患，当下局面，自己只要没死，他们就会服自己，若是自己死了，群龙无首……反正自己都已经死了。
　　姜秀芝看着其他人都吃完下桌后，还在一个人孤军奋战的孙女，有些不好意思地低下了头，看到角落里堆放的材料后，想着要不下午自己不打牌了，帮忙做点纸扎贴补一下吧？
　　西亭镇。
　　气派的二层洋楼，在如今村里可谓很有面子，可惜也就只有个面子，因为里头全是水泥地墙，没做丁点装修。
　　润生蹲在火盆旁，陪着自己爷爷烧着纸。
　　本地有过年烧经祭祖的习俗，明儿才是过年，但明儿山大爷要和润生去李三江家，就提前一天给祖先把饭喂了。
　　家里就两个男人，交流不多，冷清的冬天冷清的屋子，被火盆一烘，反倒让人更冷了。
　　山大爷：“萌萌上午来电话了，跟我说，咱送的包裹收到了。”
　　润生：“爷，你寄的啥？”
　　山大爷：“寄了些咱这边的特产。”
　　润生：“咱这边的特产，送出去人都不怎么吃的。”
　　山大爷：“不晓得买啥衣服了，就扯了些好布，一并寄过去了。”
　　润生：“她不会做衣服……”
　　山大爷瞪了一眼润生：“她那儿没裁缝铺？”
　　润生：“裁缝铺里有布卖。”
　　山大爷一扯胡子：“她不是爱吃辣么，我还寄了辣椒花椒。”
　　润生：“往四川寄辣椒？”
　　山大爷深吸一口气，大声道：“包裹里我还夹了钱的！”
　　润生：“她不缺……”
　　山大爷：“爷爷今年挣的，爷爷不在赌了。”
　　润生沉默了。
　　山大爷自己点了根烟，又从先人供桌口粮里，取下一根香，递给润生。
　　润生接过香，强忍着恶心与呛人，抽着抽着，熏出了泪，用手背擦拭。
　　山大爷见状，搂住润生后背，心疼得老泪纵横：
　　“润生侯啊，是爷拖你后腿了，你要是打小就跟着三江侯，你和萌萌说不定早结婚了。”
　　“不是的，爷，是阎王不同意。”
　　“啥阎王，那是人萌萌家的长辈，你这死那康子，怎么能这么叫人家里长辈，放尊重点，人长辈看不上咱家条件不是正常的么，那是不想女子到咱家来受苦。”
　　“爷，我年后去丰都哩。”
　　“嗯，去吧，去吧。”
　　“我要把萌萌接回来。”

第564章
　　不刮风的冬日暖阳，惬意得似夏日冰饮。
　　李三江坐在露台藤椅上，左手夹烟、右手夹笔，对着面前的帐条和帐本犯着难。
　　扭头，看向旁边蒲团上正在念经的弥生。
　　李三江笑了。
　　弥生在做自己的功课，但在李三江眼里，这是唐僧终于定了性，在打磨演技。
　　“小远侯啊，小远侯！”
　　楼下牌桌上，这把轮空的王莲喊道：“俩伢儿在地下室哩，听不到，我给叔你去喊。”
　　还没等王莲起身，就瞧见李追远从地下室里走出来：“太爷。”
　　“小远侯，上来一趟。”
　　“来了。”
　　李追远上楼后，很自觉地拉出小板凳坐下，接过太爷手里的笔。
　　上午他把江上的帐盘完，下午得盘自家的帐。
　　一张张帐条被少年快速翻阅，再打开帐簿，把前面记得乱七八糟的扫了一遍，提笔开始整理。
　　倒也不用做得太详尽，太爷只想知道个结果。
　　“太爷，你看。”
　　“啥，今年就这点进项？”
　　李三江抓了抓头发，不敢相信今年就挣了这么点。
　　“今年置办的东西多，算折旧的话，进项就很高了。
　　“道理太爷我懂，但兜里存银不多，心里头不踏实。”
　　“新承包的地，拖拉机，房子，盖的窑厂，这些都是钱。”
　　“那不行，我要是哪天双腿一蹬走了，哪能让你发卖这些，还是得多留点活钱给你。”
　　“太爷长命一百五十岁。”
　　“哈哈哈！”
　　“太爷，我先下去了。”
　　“嗯，你去忙你的去。”
　　李追远下楼后，李三江把那一页纸又看了一遍，喃喃自语道：“这帐看起来，像一年就挣了个嚼谷。
　　弥生睁开眼：”明年小僧陪您一起挣。”
　　李三江手指敲了敲帐簿，道：“和尚啊，这是明帐，还有笔暗帐。”
　　弥生：“是欠帐么。”
　　李三江：“也不全是，在村里，在镇上，在脸熟的里，你欠我的，我欠你的，一边忙着还一边继续欠，关系才能维持下去。”
　　弥生：“小僧明白了。”
　　李三江：“你明白了啥？”
　　弥生：“人情帐。”
　　李三江：“对头，这些我不和小远侯说，他以后不吃这碗饭，没必要懂。你是要吃的，我就和你讲，以后我这边的人情帐，你来走。”
　　弥生：“多谢前辈。”
　　其实，弥生觉得，小远哥很懂————小远哥现在在地下室里，就是在准备做这个。
　　先前离开地下室时，李追远把清单交给了阿璃，这会儿女孩已经把功法秘籍都挑拣好了。
　　有些秘籍言简意赅，就薄薄一本，有些一套二三十本，阿璃装了俩大化肥袋。
　　部分秘籍纸质比不过佛皮纸却也非同一般，意境呈现也并非全靠文字，总之，工程量太大，李追远也来不及誊抄了，就干脆送原版。
　　少年走到坝子上，把靠墙的那辆推车推入地下室，再将俩麻袋放上去，等再推出来时，刘金霞好奇地问道：“哎哟，这是去做啥？”
　　“卖废品。”
　　李追远把车推下坝子台阶时，有些吃力，阿璃走在身侧，单手搭在扶手上，少年一下子轻松了。
　　不过，李追远还是执拗地继续双手抓着扶手。
　　正打着牌的柳玉梅与姜秀芝对视一眼，都笑了起来。
　　姜秀芝：“倒是第一次见到小远这样一面。”
　　柳玉梅：“别说你了，我以前也很少见到。”
　　“啪！”“啪。”“啪！”
　　村里孩子们放炮的声音，此起彼伏。
　　张婶小卖部摊子上有各种小炮仗，是很便宜，但对孩子们而言也属小奢侈品，长辈们会买，也都有的放，可放起来还是很珍惜，恨不得每根小炮仗都能放出个花头。
　　若是自己手里的放没了，那就看别人放，提出建议，运气好能混一两次拿香代点的机会；假如有人家放挂鞭，也会有孩子去纸屑里头去捡“漏网之鱼”，不过那种引线燃得快，一点就炸，大部分孩子只敢捡却不敢放。
　　李追远推车经过水泥桥时，看见桥下已经放假的雷子，带着石头虎子以及一众弟弟妹妹们，兴高采烈地炸着河冰。
　　雷子有工资，豪掷购炮给弟弟妹妹爽放。
　　“远子。”
　　“雷子哥。”
　　“我帮你推吧。
　　“不用，很轻，送到窑厂去，就几步路。”
　　雷子笑了笑，也没邀请自己这个弟弟下来一起放炮玩。
　　刚来南通的远子是真有个弟弟样，带着他摸鱼抓鸟也是笑嘻嘻的，可自打远子住进太爷家后，他就觉得自己这个弟弟，像是一下子成了自己的长辈。
　　村道口停着一辆摩托车，潘子和媳妇靠在一起说着话。
　　李追远没打算偷听小两口说悄悄话，可他听力好，就算隔着老远，风还是把声音顺了过来。
　　“你就不累啊，过年就不能歇一歇？”
　　“累啊，但过年机场那边活儿好接，还都是长途，也不怎么砍价。”
　　“咱俩工资够过日子了的，不缺这点钱，你别把身子累垮了，你要是垮了，我去指望谁？”
　　“你再找一个呗。”
　　“我才不找，找不到比你更好的了。”
　　潘子笑着跨上摩托车，摩托车油满不满不晓得，他是加满油了。
　　因是背对着，所以他们没看见身后的远子，李追远也拐入另一条土路，没去打扰他们。
　　推行至窑厂，大白鼠系着条围裙，正刷锅洗碗。
　　过年了，他把炒菜馆停业，专职跑窑厂来做饭。
　　不再仅仅是夜宵，而是囊括一日三餐，且还能随时点菜。
　　这些可都是爷，而且还是刚刚挣到大笔钱的爷，大白鼠伺候起来那叫一个殷勤激动。
　　锅刷着刷着，它还甩了一下刘海，白皙的脸，配上一头飘逸黑发，过去的贼眉鼠眼早已不见，俊秀得都快可以上海报了。
　　看见李追远来了，大白鼠站起身想跑过来帮忙推车，在看见阿璃的目光后，大白鼠又立刻坐了回去。
　　窑厂内，因追随者们也都在，人很多，弥漫着一股浓郁的草药味儿。
　　经历过休整调理后，众人的精气神都很不错。
　　“小远哥。”
　　“小远哥。”
　　大家伙儿都聚拢过来，前排是点灯者，随从们站后头，大家努力表现得不生分，却也因此表现得很生分。
　　到这个阶段了，也就只有陈曦鸢能在少年面前嘻嘻哈哈的，可就算是她，当家族站到对立面时，也是吓得胆战心惊。
　　李追远也没想着去强求大家处得跟朋友一样，他自己厌倦了演戏，也懒得去逼迫其他人演戏。
　　少年把推车向下一放，打开化肥袋，开口道：“报到名字的上来拿，朱一文。”
　　朱一文走上前，从李追远这里接过一套书。
　　在看到是全册，而且还是真本，且这秘籍与自己所修方向完全一致后，朱一文瞪大了眼睛。
　　晓得会有大手笔，没想到能大到这种程度，光这一套书的价值，就足够自家再开辟一条传承。
　　就在他思考该怎么行礼来表示感激时，李追远摆了摆手：“下一个，冯雄林。”
　　朱一文嘴角抽了抽，有些僵硬地抱着书转身往回走。
　　冯雄林习惯性摸了摸头发，等走到跟前时，又马上把手里残留的摩丝快速在衣服上擦干净，双手捧过书。
　　饶是他有过一次这种兑换经历，可再得另外一整套如今已失传的完整炼体术时，还是惊得假发立起。
　　自家祖坟都能平出一块空地，单独给这套书盖个藏经楼，自此冯家人想修行，可以二选一。
　　“徐默凡。”
　　徐默凡走上前，接过一本不逊于徐家枪的珍贵枪谱，他对着李追远淡淡点头道：“多谢。”
　　用枪的人都这样，甭管何时，都喜欢表现出一副云淡风轻。
　　直到李追远除了枪谱外，又递给他一本由自己写的《瞬发阵法例解》时，徐默凡的脸有些绷不住了，他知道，这是给自己侍女夏荷的。
　　陶竹明对令五行小声道：“你看，这杆枪每次一傲起来，马上就会被按弯下去。”
　　令五行：“羡慕不？”
　　陶竹明：“我又不傲气。”
　　令五行：“没问你想不想弯。”
　　陶竹明：“你说站那儿发寒假作业？抱歉，我想都不敢想。”
　　“陶竹明。”
　　陶竹明举起手：“老师，我在！”
　　接过秘籍，看了一眼名字，陶竹明咽了口唾沫，果然，这作业他发不起。
　　传承功法这种东西，龙王门庭是不缺的，可大势力的珍藏秘法，素来是不传之秘，能搞到个残篇由家里长老进行推演稍做补全就已属不易，哪可能就这般轻飘飘地就递来一整套。
　　抱着书，站回到令五行身边，陶竹明深吸一口气，道：“我知道秦柳底蕴深厚，但没想到能深厚到这种层次。”
　　“你忘了么，小远哥点灯前，没做分契。”
　　“那这些————”
　　“不该问的别问。我只知道，这东西对我们而言很珍贵，对小远哥来说，并不算什么，最珍贵的是把自家本诀献上去，让他来帮你提升。”
　　“令兄，你怎么不早点告诉我？”
　　“是你仗着自己干净，不珍惜。”
　　李追远的这项能力，是当初最先引起柳玉梅震惊的原因。
　　只是这种能力，在你弱小时，那就是怀壁其罪，只有当你已经站起来能抵御风浪时，才能以此来掀起属于自己的波涛。
　　“王霖。”
　　小胖子是最特殊的一个，别人都是上前取作业，他是提着一个袋子，先交作业。
　　这是他和李追远之间的交易，少年从小胖子目录里选取自己感兴趣且没有的让他读取，再与他进行交换。
　　因是奖励，所以这次交换比是二比一。
　　小胖子给的袋子被阿璃提着，李追远继续报名。
　　在江湖上，这种层次的传功授法，广邀宾客办一场盛大典礼都毫不为过，可如今，却在这座窑厂里，以极为简单潦草的方式进行。
　　很多随从们当下忧虑的是，今日经历以后给后辈讲述时，后辈们会不会觉得自己在编故事吹牛皮？
　　最后一个报到名字的是穆秋颖。
　　但她走上前时，推车里头已经空了，没有书。
　　李追远：“你的在家里，晚饭后记得拿。”
　　穆秋颖向李追远行礼：“多谢家主！”
　　等穆秋颖空手退回去后，李追远面向众人道：“很抱歉，时间精力有限，来不及做誉抄；诸位回去后，自行誊抄感悟，等下次来时，再把手里这份还于我。”
　　“吾等遵命！”
　　“个人选择的重器，交由罗晓宇来分发，你们稍后去他那里领取，他会一并给予你们一份该重器的封印之法。”
　　战利品都存放在桃林里，但不可能让清安来分发，要不然以清安的脾气，去领取的人怕是都得被他吊起来抽一顿解个气。
　　罗晓宇本就住在桃林里，和清安也熟悉，适合做仓库管理员。
　　“多谢小远哥！”
　　“这个不用谢，是大家应得的。
　　另外，主要是不想耽搁大家出去靠功德获取机遇，所以还是等下次吧，下次诸位可以将自家本诀或者秘法带来，我帮诸位看一看，改一改。”
　　即使是享受过这种待遇的，在听到少年明确提出后，也随大流开始心跳加速，口干舌燥。
　　没人会觉得这是少年在骗取功法，人家刚才分发放送传承的行为，就代表人家看不上这仨瓜俩枣，另外，众人也相信少年能够做到。
　　他们这一代的龙王，真的和其它时代不同。
　　其它时代的先辈跟着龙王镇压江湖邪祟是为了实现自己的人生价值、贯彻江湖道义，他们除了这些之外，是真能跟着吃肉，且是吃得满口流油那种。
　　一时间，众人想说点什么，却因震撼未消，没人起头，也担心不齐整，反倒鸦雀无声。
　　李追远看向大白鼠。
　　大白鼠将早就备好的酒碗端上去交给众人，这酒碗是特意进的货，专门用来喝完后砸个响亮。
　　李追远与阿璃碗里，盛的是豆奶。
　　“我对诸位寄予厚望，也希望无论是今日江上还是日后岸上，都可与诸位同道携手并进。
　　我相信，这座江湖，未来终究会被交托到我们手上，无论这座江湖，它是否心甘情愿。
　　故而，我希望下次再见面时，诸位的成长，不要让我失望。”
　　在场众人同时举杯，一饮而尽后，再将酒碗摔碎，齐声回应道：“吾等定不负龙王期望！”
　　结束后，李追远和阿璃推着空车回家。
　　窑厂众人在去桃林领完器物后，就可以各自打道回府了。
　　不仅是年关在前，不耽搁大家伙儿回去过年，更是因南通有清安的存在，过于干净和特殊，这么多功德丰厚的人聚在这里，可能想花也不太方便。
　　再者，他们也得回各自家族宗门里，抓权整顿。
　　晚饭时，穆秋颖过来一起吃。
　　吃完后，她还被太爷要求自弹自唱了一段戏，太爷给了红包。
　　主要是见这女娃子，好像也没接到啥活儿，太爷怕她回去不方便，照顾一下生意。
　　穆家村是龙王柳外门，待遇是不同的。
　　但还有一位，待遇更特殊，她甚至都没被通知下午去窑厂发作业。
　　踏着星月，李追远右手牵着阿璃的手，左手帮阿璃抱着血瓷瓶，来到大胡子家。
　　笨笨坐在坝子水泥小围墙上，一整个下午，他都在这里目睹着一队队人来桃林里，领取那亮晶晶的东西。
　　他记得小丑妹的婴儿床上，喜欢挂着亮晶晶的星星，小丑妹会盯着它们“咯咯”的笑，可笨笨左看右看，都没能看出那些“星星”的玄奥。
　　笨笨心里产生个念头，明天小丑妹跟着她爷爷奶奶来这里过年时，自己要不要去林子里抱出一件来，给小丑妹看一看？
　　李追远和阿璃都走过坝子了，眼角余光捕捉到笨笨眼睛里的雀跃与期待时，少年又折返回坝子，对着笨笨的脑袋一敲。
　　“不准。”
　　李追远没用力，但这声音，着实把笨笨吓得一哆嗦，向前摔了下去，还好下面有小黑趴着，当了个肉垫。
　　他怯生生地看着李追远，倒是对这位能猜出自己的心思，毫无意外。
　　“家里的东西，未来都有你的一份，等你长大后，你是借是送都可以；但你记住，你的职责之一，就是不能让这些东西随意外流，引发麻烦。”
　　笨笨点头，小黑摇尾。
　　边上的老道长听到这话，看向自己未来孙女婿的眼神里，几乎放光！
　　李追远与阿璃走入桃林，桃林里一曲合奏刚刚结束。
　　“小弟弟，你来啦。”
　　“练剑。”
　　“哦，好。”
　　陈曦鸢听话站好，等待红线连接。
　　李追远把红线释过去后，脑子里当即传来陈姐姐的欢呼雀跃：“我要当女侠，我要当女剑仙，我要练剑啦，哈哈哈！”
　　“安静。”
　　因陈姑娘内心戏实在是过于活跃，李追远的心声传递没能引起她注意。
　　李追远只得目露严肃。
　　陈曦鸢安静了。
　　清安斜靠在一座古钟上，脚踩着一尊玉牛，右手端着酒杯，左手拿着一柄青铜短剑当痒痒挠，悠哉悠哉地看戏。
　　随即，风起，势聚，瀑流，剑成。
　　陈曦鸢一笛斩下，“轰”的一声，身前桃树纷纷滑移坍倒。
　　清安杯中酒水，微微晃动。
　　这还是他第一次看少年教学，然后，一位过去的剑术堪堪基础者，就施展出了如此犀利一剑。
　　当年，他们这群人，也会跟魏正道讨要感兴趣的东西。
　　黑皮书秘术，就是他缠着魏正道要的。
　　魏正道很大方，他会给，但他不会去教，因为他们这帮人，都有能力自学感悟。
　　天道对眼前这位与魏正道的待遇不同，让他们分别走出了两条路。
　　酒杯侧倾，酒水流出，倒塌的桃树复归原位。
　　“轰！”
　　陈曦鸢第二剑斩出，又砍倒了一大片。
　　毕竟是知音，清安没生气，再次修复。
　　选择在这里教学，是没办法的事，陈曦鸢的域配合柳家剑术，每一剑的威力都很惊人，李追远的道场和窑厂都禁不住这种破坏。
　　“轰！”
　　第三剑斩出后，少年中断了红线。
　　李追远：“这三剑，你领悟了多少？”
　　陈曦鸢：“我————好像都忘了。”
　　李追远点点头：“那你距离学会不远了。”
　　陈曦鸢：“小弟弟，你不用这么安慰我的，真的。”
　　李追远看向阿璃。
　　阿璃伸手，抽出血瓷剑，站在了陈曦鸢面前。
　　“你接下来，只准用剑招迎战。”
　　“好！”
　　阿璃起剑，陈曦鸢扬笛。
　　“砰！”
　　陈曦鸢倒飞出去，撞塌了好几棵桃树。
　　等陈曦鸢摇摇晃晃地站起身时，阿璃的剑式再至，陈姐姐又一次被打飞出去。
　　李追远走到清安面前，坐下。
　　清安：“独特的教学方法。”
　　李追远：“因材施教。”
　　清安：“接下来打算做什么？”
　　李追远：“祁龙王的道场要去一趟，调查旱魅之眼的事；柳家祖宅要去一趟，里面的穷亲戚要造反；丰都要去一趟，接一位伙伴回来。”
　　清安：“那你怎么看起来这么清闲？”
　　李追远：“先在家过完年。”
　　清安：“你还在意这个？”
　　李追远：“我太爷在意。”
　　祁龙王道场去了也肯定找不到什么线索，这么久了，人肯定清理干净了。
　　柳家祖宅的穷亲戚们给的时间很充裕，不急于一时。
　　伙伴们状态未完全恢复，这会儿就算马上启程去丰都，也来不及把阴萌带回来过年，也不急于一时。
　　清安：“能看出来，你现在是台阶越站越高了。”
　　李追远：“还好。”
　　清安：“可我距离死，好像越来越远了？”
　　李追远：“这么多年都过来了，也不差这一会儿了。”
　　清安：“这一会儿是多久？你小子可别搞到自己百年之后，才打算带走我，我可不会给你殉葬。”
　　李追远：“毕竟是一次性的，你让我再好好选一选。”
　　清安：“事先说好，过时不候，你不选的话，我替你选，从你仇家里选，或者干脆选你。”
　　李追远：“那边教学完了。”
　　少年起身，走到演武地。
　　陈曦鸢挥起笛子，剑式意境成功流转，只是转得有点慢，被阿璃的剑先至。
　　“砰！”
　　陈曦鸢再次被击飞。
　　见李追远出来了，阿璃收剑。
　　陈姐姐扶着桃树起身，边喘气边自责道：“小弟弟，我学东西好慢，感觉自己好笨。”
　　李追远不是赵毅，没有心绞痛。
　　“你先调理，明晚继续。”
　　少年走出桃林时，恰好碰到了从另一侧出桃林的罗晓宇与花姐。
　　罗晓宇上前禀报导：“小远哥，器物都发放好了，封印之法也都让他们各自做了试验，确认有效。”
　　“你要回宗门？”
　　“嗯，回去先把师兄师弟们都狠狠揍一遍，再选些师叔师伯踩一脚，最后去和师祖摊牌。”
　　这本是罗晓宇心里，憧憬过不知多少遍的戏码，午夜梦回中，能看见师姐师妹们错愕、不解、后悔的神情。
　　可此刻说起来，却平静地像是单纯抽空回一趟宗门，走一个形式流程。
　　见过更高的风景后，阈值被提高了，那些山腰上的景致，已索然无味。
　　李追远问道：“后不后悔？”
　　罗晓宇愣了一下，没想到这位会问这个问题，他仔细想了想，很认真地回答道：“简直————后悔死了啊！”
　　不是后悔没能欣赏到山路上的那些美景，而是惋惜那个上山途中本可以很快乐的自己。
　　李追远和罗晓宇一同走到村道上，罗晓宇再次行礼告别，而后神伤地坐上板车，由小小的花姐推着他回宗门。
　　指尖金线飞出，李追远回头，看向后方一道鬼鬼祟祟的身影，是陈曦鸢。
　　“啊，小弟弟，好巧啊，你们还在散步啊，哈哈哈！”
　　因和罗晓宇交谈，李追远耽搁了，等陈曦鸢从桃林里出来时，看见小弟弟在那里，她第一反应是开域隐藏，可又觉得在小弟弟身边隐藏好像不合适，脑子还在权衡中，双腿就先迈近被发现了。
　　经历了一场失败的教学，感觉啥也没学会，结果一下课就直奔小卖部，挺不好意思的。
　　“你是要去窑厂？”
　　“我————”
　　“白鼠还没走？”
　　“我预定了夜宵————”
　　“那去吧。”
　　“好嘞。”陈曦鸢小跑出去一段距离后，又停步回头，“要不，一起？”
　　李追远摇头，他还得等人。
　　陈曦鸢不会触发金线飞出，因为陈姐姐不会诅咒自己。
　　等刚被揍了一顿的陈姑娘开开心心地跑远后，附近，响起了一道很不满的声音：“我说，这太不公平了，你本就谨慎到骨子里，再让你当个菩萨能感知因果，那些想偷袭你的人，还他妈玩个屁？”
　　赵毅的身形自黑夜中走出。
　　他的隐蔽身法，比不过谭文彬，但刚刚陈曦鸢却没发现他的存在。
　　李追远：“你挺心急。”
　　赵毅：“能不急么，明儿个年三十，我得给我乾奶奶拜年磕头，当然，也可以现在先给我祖宗磕一个。”
　　李追远：“地下室里的藏书，可以给你一套。”
　　赵毅：“喂，姓李的，你可别坏你的口碑啊！”
　　李追远从口袋里取出地下室铁门钥匙，递到赵毅面前：“你进去，自己选。”
　　>

第565章
　　霁夕，月光侧躺在坝子上。
　　李追远指了指地下室方向，示意赵毅自己下去。
　　随后，女孩走向东屋，少年转身去往厨房，单手抓俩，提起四个热水瓶。
　　女孩一身白色缎服，乖乖地坐在屋里，看着少年进进出出，不断从厨房提着热水瓶过来，倒入浴桶。
　　年前刘姨新进了一批热水瓶，厨房那张门板桌下整齐排列得像是支军队。入夜前，秦叔都会烧水将它们填满，方便家里人取用。
　　姜秀芝被柳奶奶带着一起借宿到刘金霞家里，阿璃现在一个人睡。
　　等倒入足够的热水，李追远又去井里打了两桶水，中和了一下温度后，对女孩点了点头。
　　在家时，条件允许，阿璃一般黄昏沐浴，再出来吃晚饭，只是今晚加了一堂给陈曦鸢的剑道课，哪怕从头到尾都是陈姑娘被抽得飞来飞去，可也是出了汗的。
　　李追远关门离开，提着一个热水瓶走入主屋客厅。
　　润生在山大爷家。
　　谭文彬今天带着林书友把村里电塔检修完毕后，就去了周云云家拜年，这会儿还没回来。
　　大客厅里原先小黑窝所在位置，多了口未上漆的原木色棺材，那是弥生的床。
　　自打上次弥生睡坝子上被太爷发现后，太爷就不准弥生再这般胡来了，特意让润生给他打了个新铺。
　　弥生盘膝坐于棺内，他刚刚目睹赵毅晃动着钥匙经过，开门进入地下室。
　　李追远上楼时，弥生开口道：“小远哥，弥光和他师父明日到南通。”
　　“你想好怎么安顿他们了么？”
　　“还是狼山吧。”
　　“我让谭文彬支钱，帮你去谈承包，就当是你借我的，以后再还。”
　　“元能还，缘安能还。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“承包不了狼山上的寺，可以先承包狼山上的一间摊位。”
　　“也可以。”
　　“小僧觉得，他们应该会很失望。”
　　杨半仙一直期盼着能跟徒弟一起蹭入青龙寺，可惜青龙寺如今已经塌了，一同塌掉的还有杨半仙所憧憬的美好晚年。
　　李追远：“各有缘法，亦莫强求。”
　　弥生点头：“小僧明白。”
　　弥光是弥生在丰都代师收的徒，是他慧眼识出的有佛根者，本想以后带其回青龙寺，嗯，现在也是打算将他带回“青龙寺”。
　　李追远打算年后先去丰都，届时什么事都可能发生，故而先让弥生把那里的人喊出鬼城。
　　上楼进入淋浴间，把一个热水瓶倒入桶里，再舀两瓢冷水进去，少年冲完澡后还有的剩。
　　深夜，谭文彬和林书友开车回来了。
　　一进客厅，阿友就瞧见地下室的铁门开着：“小远哥还没睡？”
　　谭文彬用小拇指掏了掏耳朵，吹了吹，道：“阿友，你去烫一罐健力宝给小远哥送去。”
　　“哦，好。”
　　阿友端着一罐热乎乎的健力宝走入地下室，里面没开灯，漆黑一片，却有一双通红的眼睛亮在那里。
　　不是小远哥！
　　阿友立刻打开竖瞳，看见了被一众书箱团团包围着的赵毅。
　　“三只眼，你怎么敢！”
　　“我不敢！”
　　“哦。”林书友会意，举着饮料问道，“那你要喝不？”
　　“让我一个人静静地，和它们再多待一会儿。
　　林书友把饮料罐放地上，准备离开时，后头又传来赵毅的声音：“把门关上，外面风大，别吹凉了我的心肝儿们。”
　　林书友把大铁门推了回去。
　　走到谭文彬棺材边，阿友说道：“彬哥，是三只眼在地下室，小远哥对三只眼可真好。”
　　躺在里面的谭文彬点起一根烟，道：“这又何尝不是一种折磨？”
　　折磨，一直持续到翌日清晨，李追远与阿璃坐在露台上就着晨曦下棋时才结束。
　　赵毅头发蓬乱、形容枯藁般自地下室走出，来到坝子上。
　　他双手空空，什么都没拿。
　　李追远落下“一子”后，问道：“还没选好？”
　　一整宿，够赵毅靠生死门缝偷偷拓印很多套书了，但赵大少肯定不屑于这么做。
　　“姓李的，我选好了。”
　　“哪一套？”
　　“有口箱子里，装着些空白书册，连书名都没有。”
　　地下室里的藏书，精品且丰富，但李追远也没打算坐吃山空，少年曾一度打算把自己走江时得到、观悟过的功法秘籍，自行逆推补全，为地下室添砖加瓦。
　　只是一来工程浩大、费时费力，二来于当下无益，就耽搁至今。
　　赵毅：“这么着吧，我就要你还没开始写的那一套，等你写好了，全给我。”
　　“可以。”
　　“不愧是我祖宗，口碑依旧。”
　　在刘姨喊吃早饭前，赵毅就走下坝子，扯开衣领透气的同时，嘴里叼起烟斗O
　　英子骑着自行车驶来，隔着老远，她就一眼认出了赵毅，一副潦草落魄模样。
　　赵毅避开英子视线，抬袖挡风的同时，打了记响指，摩擦出火星将烟斗点燃。
　　英子一时迟疑，以为是赵毅不愿让自己看到他现在的狼狈。
　　等从他身边骑过去后，英子还是没忍住刹车停下，回头道：“好久不见，你什么时候回村的？”
　　赵毅转过身，吸了吸鼻子，抓了抓头发，道：“昨晚回来的，这会儿到乾奶奶家蹭早饭去。”
　　英子眼里流露出心疼。
　　不好。
　　赵毅心里咯噔一声，他能“看”出，这姑娘心底对自己泛起浓郁的救世主情节，一道道使命感加身，觉得有义务要来拯救自己。
　　“你放假啦？”
　　“过年了，能不放假么？你————”
　　“真好啊，上学真好，不像我，俩媳妇儿又怀了，每天一睁眼，就想着怎么苦奶粉钱，早知道当初就不该娶两个的，哎，娶两个就算了，谁知道她们还这么能生。”
　　英子似是被泼了盆冷水，眼神清澈下来，笑道：“日子肯定会越来越好的。”
　　“你这种毕业包分配的，不懂我们这种没学历的难哦。”
　　“我去给我奶到镇上买东西，你有什么需要带的么？”
　　“尿不湿————算了算了，那玩意儿太贵了，搞点破布片子凑合用就行。”
　　赵毅挥挥手，转身离开。
　　身后的自行车原地停了很久，才重新踏起。
　　“得跟姓李的说道说道，你姐上大学把脑子上傻了。”
　　在刘金霞家前面水渠边，赵毅蹲下，给自己重新拾掇了个清爽，不仅是怕乾奶奶担心自己在外头过得艰难，老夫人也在那儿，不能失了礼数。
　　“毅侯，你来啦，哎哟，瘦了瘦了，你家那两口子呢？”
　　刘金霞是喜欢赵毅的，嘘寒问暖一番后，就进屋去拿东西，李菊香在厨房做早饭。
　　赵毅趁机对柳玉梅和姜秀芝行礼。
　　柳玉梅：“好了，正常点，你乾奶奶给你拿烟去了。”
　　刘金霞提着一个大红塑胶袋出来，全是散盒，有些还是开过的，但开过的怕受潮，全都裹了个小塑胶袋，她出门坐斋时能分到烟，就都给赵毅存了下来。
　　“来，家里没人抽，你都拿去抽。”
　　“谢谢乾奶奶。”
　　赵毅接过烟，只是一提，他就晓得有烟盒里装的是过年给自己的钱。
　　他早先拜刘金霞为乾奶奶，是因为九江赵氏对她祖上有愧，可相处久了后，他也挺喜欢这位提防心很重的奶奶。
　　翠翠还在睡觉，赵毅来到她闺房，捏住她鼻子。
　　“妈，我还没睡够————毅哥哥！哈哈，毅哥哥！”
　　翠翠从床上扑到赵毅身上，赵毅将小姑娘抱起，宠溺地摸着她的头。
　　这个妹妹自己能抱，姓李的他姐自己是碰都不敢碰。
　　吃过早饭，翠翠牵着赵毅的手，开心地去放那些她一个人不敢放的炮。
　　先是两辆警车前后驶过前方村道，然后，有村民小跑着过来请李三江。
　　大过年的，这是有人出事了。
　　李三江手指点骡，在生侯、壮壮、友侯、小远侯这些人里，指向了弥生。
　　“跟我去，弥侯。”
　　老是叫和尚不合适，且在外头也得跟别人介绍，李三江就给他取了个本地称呼，其实本该叫生侯的，但和润生撞了，就叫弥侯。
　　弥生跟着李三江去了。
　　事儿很简单，村北刘四侯天亮前死了，死在了小河里。
　　因被养鸭的网缠着，抵在岸边，河又不深，就不用捞尸人来捞，几个村民搭把手的事，就把他给拉上了岸。
　　请李三江来，是为了商量后事的。
　　横死的停到年后，不急着治丧，再者，刘四侯脑袋上有个磕碰，警察怀疑是夜里过桥时滑落，脑袋磕水泥桥边晕乎了，落水后才没能爬出，溺死了；这还得去桥上比对痕迹，走一个流程，需要时间。
　　刘四侯出事儿前是和一伙人打了一整宿的金花，他是大输家，也就不会被怀疑赢钱后被人下手，但那伙一起打牌的，得因聚众赌博被抓去派出所。
　　过年打牌是风气，以往也就睁一只眼闭一只眼，谁叫点儿背呢，没得办法。
　　李三江商议好年后治丧的流程后，就带着弥生回了家，路上恰好碰到了被润生载过来的山大爷。
　　“三江侯，大过年的你还这么忙啊，真是钻钱眼儿里了！”
　　“山炮，我要有活儿就有活儿啊，你当地府是我家开的啊？”
　　“怎了？”
　　“炸完金花回来路上摔河里淹死了。”
　　“三江侯，大过年的你他娘咒老子！”
　　弥生：“陆施主，是真的。”
　　山大爷咳嗽了一声，道：“我今年就没打过牌。”
　　李三江：“怎，听这口气，还要表扬你？”
　　山大爷掏出烟盒，把里头最后一根烟取出叼嘴里，将空烟盒递给李三江。
　　李三江看都没看就晓得是空的，一把拍落。
　　“两岁小孩都晓得自家钱不能送外人的道理，你这一大把年纪了，可算开了智。”
　　“不和你胡嘚嘚了，我饿了，吃饭吃饭！”
　　润生有些不好意思地低下头，他爷爷非要按过去传统，昨儿个中午爷孙俩把那点烧经用的供品吃了后，晚饭和今儿早饭都没吃，腾着肚子来的。
　　今年席开三处，刘金霞家，大胡子家，和李三江家，不再拘泥于所有人必须要在一起，反正吃过饭后还是会聚起来聊天说话。
　　薛爸薛妈带着小丑妹来了，白芷兰也在，李三江和他们打过招呼后，大家一起入席。
　　李三江：“怎么，亮侯过年也不回来啊？”
　　薛爸：“嗯，忙得见不到人，实在太不像话了。”
　　李三江与薛爸当着白芷兰的面，把薛亮亮痛批一顿后，才正式开始喝酒。
　　笨笨窜了席，骑着小黑来到这里。
　　小黑进入客厅，惊讶地发现自己狗窝不见了，立马跑到谭文彬旁边，探出狗爪子在谭文彬腿上轻轻扒拉，狗眼泪汪地请求献血。
　　笨笨端着饭碗，凑在小丑妹婴儿床边，就着小丑妹下饭。
　　小丑妹一会儿咬奶嘴，一会儿哭，一会儿笑，一会儿拨弄上面吊着的小星星，这种永远无法预测其下一步动作的新奇，超过了阵法课堂对笨笨的吸引力。
　　白芷兰贴心地给笨笨碗里夹菜。
　　笨笨能看出她的真身，这是他最能理解的共同点，自己和小丑妹都有一个特殊的妈妈。
　　席间，外头有一辆货车驶来，薛亮亮人没到，但送来了年礼和烟花。
　　谭文彬带人去卸货搬运，这一箱箱烟花，莫说村里镇上了，就是市区里，怕是也买不到，太贵，商家都不敢囤这种货。
　　林书友：“晚上放起来，肯定很好看。”
　　谭文彬：“废话，这燃放的是钞票啊。”
　　弥生：“能欣赏到，就不算贵，贫僧很期待。”
　　谭文彬：“把这些退了，够你承包支云塔十年。”
　　弥生：“那是很贵了。”
　　李追远早早下了桌，来到道场，大过年的，该给师父上根香。
　　随后，少年将那尊小镇魔塔取出，尝试丢入供桌前的火盆里。
　　“砰！”
　　丢进去了，火星四溅，灰烬漫卷。
　　能看出来，似乎很有意识地在抓取，可惜，献祭不过去。
　　李追远不怕这东西就这般成功到了大帝手中，一码归一码，这座塔本就是要给大帝的，少年不打算以此去和大帝谈条件。
　　拿起供桌上的毛笔，在一张黄纸上写下：年后我们去丰都接你回家。
　　看着这张纸在火盆里燃烧干净，直至火盆熄灭，无论是大帝还是萌萌，都没给出任何回应。
　　走出道场，李追远听到李三江的呼喊：“小远侯，小远侯啊！”
　　“来了，太爷。”
　　已经醉了的李三江，给小辈们发起了红包。
　　都是提前准备好的，李追远和谭文彬他们红包是同一个厚度，对曾孙的偏爱是必然的，但平日里塞钱的机会有的是，这会儿还是得一碗水端平。
　　但像秦叔刘姨熊善他们，就很厚了，这是故意借着过年的机会，把本该加的工钱补给他们。
　　熊善和梨花很是无奈地接了红包。
　　秦叔和刘姨没接。
　　刘姨笑着道：“以后都是一家人了，倒这手做什么？”
　　李三江正色道：“这是规矩。”
　　刘姨：“我们没给小远准备红包，这个啊，叔您就留着给小远侯花。”
　　李三江：“你们活儿干得这么多————”
　　刘姨：“给自家干活儿，哪分什么多少。”
　　李三江无奈，只得应下。
　　熊善和梨花看着被收回去的红包，流露出了艳羡。
　　新制的衣裳被刘姨端了出来，不仅小远阿璃谭文彬他们，连笨笨和小丑妹也都有一套。
　　白芷兰双手颤抖地帮自己女儿穿上新衣，刚展露出笑容，就发现自己女儿尿床了。
　　上午警察来抓过赌，今儿个村里没人敢打牌了，村道上溜达串门扯闲篇的比往年要多得多。
　　李追远先去了自己爷奶家拜年，又去了桃林，给清安斟了一杯酒。
　　回来时，弥生站在小径口：“小远哥，小僧该去机场了。”
　　李追远：“我陪你一起去接他们。”
　　“似乎不用如此隆重？”
　　“哪怕只是一个小摊位，也是你新青龙寺正式坐落于我南通道场，我应当去。”
　　“是小僧考虑不周。”
　　李追远招手，喊来了谭文彬和林书友。
　　谭文彬推了阿友一把：“我喝了酒，喝豆奶的去开车。”
　　阿友提醒道：“彬哥，你这话说得不严谨，小远哥也————”
　　谭文彬：“小远哥中午喝的是汽水，喝奶的就你一个。”
　　黄色小皮卡驶出村子，前往兴东机场。
　　中途，谭文彬大哥大响了，接起电话，对面传来杨半仙的声音：“嘿嘿，我们飞机提前落地了。”
　　“等着，我们来接你们。”
　　“不不不，不敢劳烦，不敢劳烦，我们自己去，自己去狼山。
　　谭文彬估摸了一下距离，道：“那行吧，我们在山门口汇合。”
　　“好的好的，您受累，您辛苦。”
　　杨半仙是见识过润生出手的，对谭文彬这伙人，非常敬畏。
　　挂断公用电话，结了钱，杨半仙看着打着哆嗦的弥光，从行囊里拿出两顶帽子，一顶给徒弟的光头戴上，一顶自己戴上。
　　嗯，为了能成功入寺养老，杨道长给自己也剃了度。
　　“师父，这南通比咱丰都还要冷啊。”
　　“是冷，但你忍一忍，这会儿戴着，等到了狼山，咱都得把帽子摘下来，把光头戒疤显露，别刚进青龙寺，就让人以为咱不懂规矩，不是真和尚。”
　　“师父，我们本来就不是真和尚啊————”
　　“乖徒儿，咱就装一装嘛，只要进去了，以后咱师徒俩就能吃香的喝辣的。”
　　潘子上前接过行囊，绑在了自己摩托车后杠上。
　　杨半仙笑眯眯地问道：“小伙子，你没黑我们这些外乡人的钱吧？”
　　潘子：“也不骗你，是比平时贵了点，但也不多，毕竟大过年的嘛。”
　　杨半仙：“你把你家人名字给我，我让我徒————让这位大师给你祈福保佑，怎样？”
　　潘子听到这话，从刚收到的钱里抽出几张：“这就是比平时多出来的价格了。
　　”
　　杨半仙收了钱，记下了一个女孩的名字：“放心，今晚就帮你祈福念经，保证能母子平安。”
　　潘子：“什么母子平安，我媳妇儿还没————”
　　杨半仙捂住潘子的嘴：“别乱说，别乱说。”
　　潘子点点头，跨上摩托车，示意师徒二人上车。
　　杨半仙觉得这家伙不吃晃，自己不让乱说，你不该把余下车费都给我继续对我发问么？
　　算了算了，先上车去青龙寺吧，那才是正事，不能耽搁。
　　摩的是比四个轮子便宜，但大冬天那风呼得似在刮刀。
　　弥光坐中间，把脑袋深深埋下去。
　　杨半仙也感到被冷风吹麻了，只得主动询问潘子一些能让人热血沸腾的事，比如哪里好玩，能玩哪里，玩到哪里。
　　潘子哪里知道这些，他入厂后没多久就处了对象结了婚，也不和那些工友们出去喝酒玩耍，这辈子唯有的涉黄经历就是镇上的录像厅。
　　杨半仙不满道：“你这摩的怎么开的，啥都不懂，一般这种事都是跟你打听的，你载人过去，还能抽份子钱。”
　　潘子：“我要上班的，不纯靠这个。”
　　杨半仙：“那也不行，年轻人，得有慈悲之心，这年头都不容易，能帮一把是一把。”
　　潘子：“你再说这个，就把之前的钱还我吧，别念经了。”
　　这一刻，潘子已经察觉到这俩大师不靠谱了，杨半仙立刻闭嘴。
　　把人送到狼山景区售票处，潘子就骑着摩托离开了。
　　师徒俩一起抬头往上看————哎哟，一不小心抬得过多，超出了山顶。
　　弥光：“师父，这山好矮。”
　　杨半仙：“山不在高，有佛则灵。还记得你小时候师父给你讲过的故事么，这世上有些地方，你在外头看上去平平无奇，可真有法子进去后，那叫一个别有洞天呐！”
　　弥光：“那这洞天，需要买门票么？”
　　这时，附近卖香的人凑过来给师徒俩推销，还有人拿着卷好密封的硬币过来二次售卖，这是投功德箱听响的，莫说元了，就是一直投角也觉得贵，那就全换成分币，不心疼。
　　杨半仙把自己和徒弟的帽子摘下来，一看是内门弟子，外门附庸们立刻就散开了。
　　“阿弥陀佛。”
　　杨半仙转身，看见弥生后，马上道：“无量————陀佛。”
　　随即，一拍徒儿脑袋，弥光马上跟进：“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”
　　弥生：“让二位久等了。
　　杨半仙：“没有没有，大师，我们刚到，呵呵，刚到，正好天热，站这里凉快凉快。”
　　说着，杨半仙看见了旁边站着的李追远与谭文彬，马上弯腰行礼，也不在乎什么礼数了，先表达敬畏。
　　表达完后，杨半仙又面带讨好问弥生：“大师，我们何时入青龙寺？”
　　弥生：“还请稍候。”
　　杨半仙：“我懂，我懂，要等吉时。”
　　结果，等到的不是吉时，而是买好门票回来的阿友。
　　众人排着队，过检票口。
　　弥光小声道：“师父，进这洞天真要买门票哩。”
　　杨半仙也目露愁容，这意思是，自己以后每次出寺去发廊，还得额外搭上一张门票钱？
　　他下意识抬头，看向旁边牌子，瞅一瞅这狼山季票和年票多少钱。
　　一看不得了————不是，这么个小山坡门票这么贵，你们本地人是没见过山么！
　　接下来，弥生带着师徒俩上山参观。
　　杨半仙只觉自己脚还没走热，就已然来到山顶。
　　“谑！”
　　虽然山矮，但在目睹这长江入海、悬挂于天的壮阔景色后，杨半仙不得不承认，票价在这里就绝对值回了。
　　侧身，看向支云塔，杨半仙觉得，下面该带自己等人进洞天了吧？
　　弥生：“看完了么？”
　　杨半仙：“看完哩，看完咧。
　　弥生：“那我们下去吧。”
　　杨半仙用力点头：“好！”
　　以为下去指的是某个特殊地方，谁知下去是真原路返回下山。
　　这时候，杨半仙心里满满的疑惑。
　　谭文彬在景区管理处门口挥手，招呼众人过来。
　　相关负责人在这儿，谭文彬刚刚已经聊过一轮价了，也做了份笔录。
　　商铺弥生肯定租不起，他主要看那种摊位，就是那种卖卖玩具卖卖淀粉肠的那种。
　　谁知这摊位的价格，也高到令他难以想像。
　　佛子对这佛门清净之地，感到深深困惑。
　　负责人一看来了三个光头和尚，马上警惕道：“喂，我们这里可不准外来和尚在这里胡搞啊！”
　　谭文彬安抚道：“放心，都是假和尚，之前在另一座寺里做买卖，结果那间寺庙倒闭了，这不是想换个地儿做买卖嘛，头发很快就长出来了。”
　　摊位按照位置不同，价格也有起伏，看出弥生的窘迫后，谭文彬发挥自己三寸不烂之舌，亲自帮弥生选铺位，位置什么的不重要，就要个便宜！
　　还真找到了个预算之内的，负责人懒得带着去，只是告知方位，让众人自己去看。
　　该摊位不在上山主道上，也不在辅道上，而是在前后门的中段，左边一排绿色垃圾桶，是个垃圾集散点，右边是座厕所，顶部尖尖的，刷着绿漆。
　　杨半仙跟到这里后，整个人都懵了，不是，青龙寺指的是这个？
　　谭文彬抚摸下巴，要是间正常厕所，倒也不是不能摆摊位，厕所人流量大呀，可这间厕所也不知道怎么设计的，正常点的游客有需求的话，若是跑这里，半路必然拉裤裆。
　　今儿个年三十，客流量高峰，可这里依旧冷清，平日里除了闲着蛋疼瞎逛的，可能碰到最多的就是找跑丢熊孩子的家长。
　　弥生看向杨半仙和弥光，道：“那就这里吧，二位意下如何？”
　　这是他当下唯一能负担得起的了，不管怎么样，得先让新青龙寺有个落脚点，更不能让那位白跑一趟。
　　弥光：“师父，洞天的洞，指的是厕所蹲坑里的洞？”
　　杨半仙的脸都绿了，以后自己的养老生活，就在这里？
　　要不是目睹过这帮人的可怕，他真觉得自己被同行黑吃黑诈骗了！
　　弥生：“二位，可在这里坚持十年二十年，等贫僧把承包上面庙宇的钱赚到。如若二位不愿，贫僧亦不强求，这笔用来租摊位的钱，可赠予二位返程。”
　　弥光赶紧眼神示意师父快接钱，他可不想在这里待二十年，在这儿除了吃屎能赶上热乎的，还能干啥？
　　至于自家师父，二十年后，师父你还用得着养老么？
　　杨半仙吐出口浊气，问道：“大师，您是认真的？”
　　弥生：“贫僧可以起佛誓，二位来去自由，不会被乾预胁迫，是贫僧的错，贫僧没有准备好。”
　　杨半仙拉起自己徒弟的手：“我们走！”
　　弥光开心地跟着师父向外走去。
　　“师父啊师父，我还是喜欢丰都，我们继续像以前那样过日子嘛，这里的人不怎么吃辣，我们吃饭也不方便————”
　　看着师徒二人走远，弥生对李追远行礼：“小远哥，让您白跑一趟。”
　　李追远抬头，看向山顶，午后斜阳，洒落金辉，白云落卷，气海攒升，此乃蒸蒸日上之兆。
　　“还不一定。”
　　这时，杨半仙左手举着自己的存折右手抓着负责人跑过来：“大师，我出钱，咱们租商铺，租商铺！”
　　理论上来说，由杨半仙出钱，是一点都不坏规矩。
　　而这位摆摊算命大半辈子的老道士，积蓄是相当丰厚。
　　商铺在上山路上的半山腰，那里有个空着的，负责人领着众人去看。
　　有了那间厕所摊位在前，这间铺子简直堪比圣地。
　　杨半仙和谭文彬去洽谈具体合同了，因不是这里正牌和尚，哪怕承包了这个铺子，佛门用品你不能卖，卜卦算命也不行，要不然会得罪这里最大的承包商。
　　谭文彬打算看看能不能在合同里留下些余地，方便日后打一打擦边球。
　　前铺主留下了些陈设，有一座钉在墙壁上的佛台，台上摆着一座菩萨像，熠熠生锈。
　　此地为新青龙寺定基之点，弥生拿出一张黄纸，划破指尖，在其上写下自己生辰八字，压入菩萨像之下，以自身命格，开封此地。
　　紧接着，在弥生不解的目光中，李追远也抽出一张黄纸，由恶蛟引出血迹，写下自己八字，将其压入菩萨像后，又反手一拍，抚菩萨头顶！
　　金线释出，将菩萨像环绕渗入。
　　沉稳如弥生，此刻也不得不面露惊愕，因为他认出来了，此乃功德散发之法。
　　李追远眉心莲花印记显现，威严出声：“自今日起，凡入店有缘人，阴德傍身者，可得赐吾之功德！”
　　阴德傍身，指的是行善积德的之人，他们若是进该店产生因果，且自身有灾祸病痛，可得李追远的一缕功德以助化解。
　　也就只有李追远能搞出这一手，其余正统的佛都不行，因为少年的海量功德，全都被天道封存着，等于说假如有这样的人出现，天道会帮李追远进行审查，然后————从李追远的功德户头上划帐。
　　这早就不是什么扶持新青龙寺，创建秦柳傀儡势力了，这是以自身功德为血肉，为新青龙寺立骨。
　　李追远笑了笑，走到店铺外，恰好此时有一道自江海之上折射过来的强辉，打在少年身上，让其沐浴其中。
　　弥生双手合十，虔诚道：“我佛慈悲！”
　　李追远往身侧跨出一步，离开那极为应景的光晕，遁入阴影，摆摆手，很无所谓道：“放着浪费。”

第566章
　　办公室门口的台阶上，弥光坐在那里，双手交叉入袖，边吸溜着鼻涕边带着茫然，打量着这处自己未来将生活的新环境。
　　先前，他以为师父是要带他走的，结果师父却掏出存折，火急火燎地去找负责人。
　　他不解。
　　师父说，他们这伙是自己混迹江湖大半生所遇到的真正能人，肯定得死死抱住他们的大腿。
　　他还是不解。
　　因为按那位大师所说，得继续在这里过十年甚至二十年，大师得攒钱。
　　再大的能人，也就是提供这样一种日子，还不如师徒二人在丰都，开开心心O
　　师父说：你蠢啊，那时候为师不在了，你不还在么？
　　弥光不说话了，此刻的他，开始尝试去接洽这比丰都更凛冽的寒风，没先前冷了，因为心里冒着热气。
　　办公室里的锱铁必较还在继续，起初杨半仙会忐忑，自己的这种行为会不会引起谭文彬的反感，觉得麻烦拖拉。
　　谁成想，谭文彬比他更投入地帮忙争取利益，他只是抠铜板，谭文彬抠的是地缝。
　　相关负责人都被搞烦了，几次想离桌，都被谭文彬按了回去。
　　等初步谈完，外头已是黄昏，负责人的脑子也发昏。
　　走出办公室，谭文彬递给杨半仙一根烟，再拿出火机帮他点。
　　杨半仙边伸手挡风，边赶忙道：“罪过罪过。”
　　谭文彬：“合同上写的是合同上的，等真把铺子开起来————”
　　杨半仙吐出口烟圈：“明白，明白，您放心，老道————老衲我也是混过江湖的。”
　　像亮亮哥那样，把一排铺子全买下来给妻子开个寿衣店，那是最简单的：而这种景区，公私交织、关系利益的，最是难搞，尤其是杨半仙师徒还是外乡人。
　　假如谭文彬打电话，给这边派出所所长喊声叔叔，事情立马就能很圆润。
　　但直接吐出一口烟，给负责人催眠了，岂不更润？
　　弥生要自己一步步挣钱承包，这是他的规矩。
　　因见过老青龙寺的脏，所以他希望新青龙寺的每一块砖，都是干净的。
　　这就只能委屈这师徒二人了，或者叫，得看这师徒二人的经营能力了。
　　哪怕，以谭文彬的视角，他能看出来杨半仙今儿个拿出积蓄从厕所摊位一步升格到山腰铺子意味着什么，百年后新青龙寺寺志上，都得给他浓墨重彩地记上一笔，担得上半个开山老祖了。
　　时间再久点，就能牵扯到神话故事，与弥生始祖一同立寺的杨半仙，真能跟仙佛般被神话。
　　可将来是将来，眼下是眼下。
　　谭文彬抬头，看向山腰处的那间铺子，蛇眸猛地一翻。
　　纵使他风水之道只是个入门，可他娘的只要不瞎，也能看见那夕阳余晖正独照那座山腰金铺！
　　这必然是小远哥的手笔，小远哥为这座新青龙寺，下了大本钱，给了大助力。
　　谭文彬伸手，搂住杨半仙的肩膀，晃了晃，鼓励道：“好好干！”
　　“要嘚，要嘚！”
　　要论与那铺子羁绊之深，谁能比得过铺主和伙计？
　　他杨半仙只要不中途跑路，持续把这铺子开着，晚年必受功德庇护，怕是九十多岁去发廊还得被埋怨是不是喝酒了。
　　李追远和弥生下山，少年走在前面，弥生跟在后面。
　　看着少年的背影，弥生有些恍惚，还记得当初少年以菩萨争宠来戏谑自己、
　　刺激自己入魔，接着是行霸道之举强势复仇，这种枭雄至极的人物，却冷不丁地展示出真佛的一面。
　　或许，一如圣僧之灵那般，因为不想成佛，才能成为真正的佛。
　　李追远没弥生那么丰富的内心戏，他只是觉得山上风大香火也大，想着早点回家陪太爷吃年夜饭。
　　至于散功德之事，他看得真不重，无非是天道拿自己当刀，自己拿天道当政审员。
　　莫说他户头上封存着大量无法主动花销的功德，就是空空如也，估计也能先透支。
　　红尘俗世中，能坚守本心向善、有阴德傍身者是极少数，倘若自己户头能产生利息的话，光靠这利息都足以覆盖了。
　　少年忽然停下脚步。
　　弥生愣了一下，也停住。
　　少年转身，再次看向那间空铺，又看向山顶香客们排队烧出的香火烟雾。
　　他想到了一个可能，一个暂时无法验证却有理论概率会发生的可能。
　　像这种地方，按人们习惯，只要是求得灵验后，往往会再回来还愿。
　　那些阴德傍身者，得到自己功德分润，再回到这里还愿，会不会导致自己户头上的功德不仅没减少，反而会因此增加下去？
　　弥生：“小远哥？”
　　李追远摇摇头，继续往前走。
　　谭文彬：“小远哥，初步谈好了。”
　　杨半仙：“明儿个我就去进货，卖卖饮料矿泉水或者甜水，趁着过年，怎么着也能挣出来点，嘿嘿。”
　　李追远：“一起吃个饭吧。”
　　虽然得急着赶回去，也不差这一小会儿，再怎么草台班子，一顿开业建寺饭也是要吃的。
　　弥生：“吃阳春面，更便宜。”
　　既便宜早点回村，也便宜。
　　可弥生到底还是低估了景区门口的物价，尤其是过年时，商户们都指望着这段时间挣全年的钱。
　　看着招牌上新改的价格，弥生沉默了。
　　刚砸入养老本的杨半仙也心疼，不仅是因为面，而是这里面都这么贵，那发廊理发，必然服务差价格贵。
　　杨半仙：“我和我徒弟吃不惯这种面，这样吧，我去店里买些挂面，再去找个招待所安顿下，怕天黑了不好找了，诸位先行家去，嗯，家去？”
　　弥生：“好。”
　　兜里那笔钱，被弥生拿出来，递给杨半仙。
　　杨半仙：“大师，使不得，使不得！”
　　弥生：“贫僧会坐斋念经挣钱，以后挣到钱了，贫僧就给你送来。”
　　在弥生眼里，师徒俩就是坚守新青龙寺的苦行僧，是他没做好安排，他有责任照顾。
　　杨半仙拗不过，只得把钱收下，带着弥光去找招待所了。
　　坐着黄色小皮卡回去途中，弥生看着窗外渐暗下去的冬日萧索，轻声道：“真是苦了他们了。”
　　谭文彬笑着安慰道：“我看那位杨半仙是有能为的，无非是换个地方罢了，他肯定能很快支棱起来。”
　　老道士今日刚到南通，就已经在有意识地学南通话了，这种人，在哪儿都能混得开。
　　弥生：“阿弥陀佛，希望如此吧，这样小僧心里也能少些愧疚。”
　　谭文彬：“说不定人家能比你更早把承包山顶寺庙的钱给挣出来呢。”
　　坐在副驾驶位置的李追远轻轻侧头，抵靠在车窗上，如果这样的话，那自己户头里可能会多出更多无法支取的冷冰冰数字。
　　中午太爷他们酒喝大了，年夜饭也因此推迟，李追远等人到家时，太爷才刚清醒，笑话着山大爷和薛爸他们酒量不行！
　　山大爷没顶嘴，他以前和李三江比拚过喝酒，结果李三江输了，趴桌上睡着了，作为胜利者的他趾高气昂地出门尿尿，滑倒摔裂了尾巴骨。
　　薛爸不服气，说晚上再比，一直喝到春晚唱起难忘今宵。
　　怕老人们喝到不省人事，白瞎了这么昂贵的烟花，谭文彬提议先放再吃饭。
　　一口口大箱子被摆在坝子上，拆解好后，点起第一个。
　　“砰！”
　　短时间内一连串响，烟花升空，炸开后，于夜空中画出一朵巨大的金花，存续时间很长，似目睹完整的花开花谢，给人以充足时间回味。
　　村里很多人家都发现了，被孩子喊出家门抬头观看，一边聊着这种烟花到底有多贵，一边惋惜着没能看到开始。
　　好在，钱不能弥补所有遗憾，却能填补九成九。
　　第二发点燃，升空，比第一发更灿烂绚丽。
　　很多村民都自发地离家，向李三江这边靠拢，以图这更好的第一视角。
　　白芷兰抱着小丑妹，让她一起欣赏，结果小丑妹下午因有笨笨陪着，发了很长时间人来疯，这会儿在母亲怀里一个侧身，埋头睡觉。
　　薛妈在旁还在继续说着薛亮亮的坏话，倒没有薛爸和李三江那种功利，而是设身处地为几媳妇委屈，还抹起了泪。
　　白芷兰只得把小丑妹交给笨笨抱，自己去搂着婆婆安慰。
　　刚安慰好婆婆，就瞧见笨笨将小丑妹放在小黑背上，载着她跑下坝子。
　　薛妈：“孩子还好吧？”
　　白芷兰赶忙拉回婆婆视线，道：“睡着呢，睡得正香。”
　　李追远与阿璃躺在二楼藤椅上，手牵着手。
　　在浪里，比这更壮观的场景他们都见过，可却没有当下的这种平静祥和。
　　刘姨磕着瓜子，时而看看露台上的二人，时而瞅瞅蹲在跟前抬头专注看烟花的秦叔。
　　上面那俩孩子，看起来像是两个老人，在享受这一刻“子女过年团聚”的岁月静好；自己这俩大人，反倒还在继续稀里糊涂的。
　　嗑瓜子的速度，忍不住加快，吐出来的力道也更强，很快，就吐满了秦叔的整个后背。
　　姜秀芝：“姐姐，又过了一年。”
　　柳玉梅：“一年比一年好过了。”
　　年夜饭散场。
　　快得让人无法防备，一场熙熙攘攘，变得冷冷清清，连人们的说话声，都下意识地压低。
　　薛爸被林书友背上了车，他去将这一家送回市区。
　　笨笨牵着小黑，眼巴巴地望着黄色小皮卡被夜幕吞没。
　　转身，看见站在自己身后的萧莺莺。
　　萧莺莺从口袋里拿出一份黄包。
　　笨笨接了过来，拆开黄纸，露出里面的红包。
　　她是怕自己不吉利，才将红包用黄纸包着。
　　笨笨开心地把红包收起来。
　　钱对笨笨的唯一用处，大概就是下次再想去市区看小丑妹时，不用再单纯指望小黑的狗腿。
　　回到家中，刚进屋，就听到楼上载来的床板“嘎吱嘎吱”声。
　　如勇攀高峰，似惊涛拍岸。
　　曾经，儿子是熊善夫妻俩的心头宝，不惜带着儿子走江混功德。
　　可自打住到这里，儿子名师排队、前途保证，连娃娃亲都定了，相当于普通父母，把孩子从学堂供到成家立业，终于可以卸下所有责任与担子，可以过起二人生活了，区别在于，他俩还年轻，动静有点大。
　　萧莺莺已经习惯了，拿起热水瓶给盆里倒入满满的热水，再将自己的手伸进去，不一会几，热水就降为温水。
　　笨笨乖乖地脱去衣服，坐进盆里洗澡。
　　洗完后，小黑叼来乾毛巾，给笨笨擦身子。
　　然后，小黑再将自己四条狗腿依次放进澡盆里，笨笨再给它狗腿子擦干。
　　萧莺莺没将床上的画卷再展开，过年这天，她打算给孩子放个假。
　　小黑趴在床下的踏板上睡觉，笨笨蜷缩在萧莺莺怀里，习惯性把手指放嘴里，萧莺莺等他睡着后，也习惯性把他手指拔出。
　　侧头时，听到枕头下的声响，萧莺莺将手伸入枕头下，里面放着的是笨笨今天收到的所有红包。
　　弥生和润生，一人背着一个，将烂醉如泥的李三江与山大爷安顿在床上。
　　二人刚准备离开，就看见山大爷磨着牙踹开了被子。
　　没等润生上前重新去盖，就看见同样迷迷糊糊的李三江，先是一巴掌拍在了山大爷嘴上，让山大爷停止磨牙，又拉扯着被子，给山大爷盖好。
　　俩老人到底是几十年的过命交情，虽然一直都是山大爷单方面过命。
　　秦叔在厨房里烧水，一排排空热水瓶摆在那里，像是闹饷的军队。
　　李追远推开西屋的门。
　　地上，蛇虫鼠蚁受惊般四散，一条蜈蚣慌不择路爬到李追远面前，触碰到李追远的鞋面，吓得倒翻过去，肚皮朝上。
　　刘姨坐在床边，目光灰暗，神情呆滞。
　　宾客一走，她一忙完，那种状态就立刻出现，且来得更加猛烈。
　　过去这一年过得太痛苦，这年也过得太轻松，压在她精神上的山，渐渐化作了碎石。
　　眼下，哪怕李追远站在门口，她也是过了许久，才缓缓抬起头，目光里的清明，迟慢回归。
　　李追远开口问道：“我是谁？”
　　刘姨闭上眼，再睁开，她站起身：“家主！”
　　自己脆弱不堪的一面被这般洞察，让她很不安。
　　“家主，我没事，我可以克服，请您放心。
　　李追远：“你是谁？”
　　“柳婷。”
　　“身份。”
　　“柳家家生子。”
　　“那我就要行使家主权力，等我走完江后，我会将你赐婚给秦力。”
　　刘姨闻言，整个人怔了一下。
　　“家主————我————”
　　“你没资格决定自己的命运。
　　“是————谨遵家主之命！”
　　李追远点了点头，转身离开西屋，去厨房里提热水瓶给阿璃准备沐浴。
　　柳奶奶是上个时代的人物，可某些方面她又极为开明，想着顺其自然。
　　但秦叔和刘姨之间，秦叔的责任感太重，得等自己成为龙王后才能彻底卸下，刘姨的问题其实比秦叔更大。
　　指望他们能顺其自然，难度超过铁树开花，不如干脆封建专制一把。
　　对解决这种精神问题，李追远有着丰富经验。
　　“水温合适了。”
　　女孩听话地起身。
　　年夜饭后，李追远带着女孩去了桃林，抽空把陈曦鸢又揍了一顿。
　　陈曦鸢已经可以正常起剑式了，果然，对她最合适的教学方法就是肌肉记忆O
　　只可惜，学会是学会了，但结合实战能力还是弱，剑式出得太慢，次次被阿璃抢先击飞。
　　这不是什么大问题，多揍几天就好了。
　　家主离开后，刘姨蜷缩在床角，抱着腿，眼里满满的都是恐惧。
　　她看了看对面秦叔的床，想着以后俩人要睡在一起，想着以后自己还要怀孕还要生孩子还要带孩子，想到会有一个小孩喊自己母亲，她的身体就开始颤抖。
　　熟悉的磅礴精神压力袭来，将她本就歪曲的精神，逐渐压直。
　　烧完水的秦叔回到东屋，看见刘姨这副模样，问道：“你的病————”
　　刘姨一下子跳下了床：“呸，大过年的，你才有病！呸，你不准有病！”
　　秦叔挠挠头，笑了，虽不知为什么，但感觉过去的那个阿婷又回来了。
　　“活儿都干完了，我们出去走走。”
　　“不走了，太累了今天，我想安静地想些事情。”
　　“还是走走吧，巩固一下疗程。”
　　“你听不懂人话是不是，我说我太累了，我脚酸！”
　　话音刚落，秦叔就将刘姨扛在了肩上，走出西屋。
　　刘姨翻起了白眼。
　　她没挣扎，她晓得身下男人力气之大。
　　“阿力，我好害怕————”
　　“没事，有小远呢，有家主在！”
　　“不是家主的事。”
　　“那还有我呢。
　　“怕的就是你。”
　　冲完澡的李追远回到房间，目光落在了靠着书桌放着的那一盒带着便签的石头。
　　晚上，爷爷奶奶来给太爷拜年时，跟自己说下午李兰来了电话，还问起过自己，可惜自己不在家。
　　书桌上，放着一封信笺，自青龙寺回来时，谭文彬就按照上次在精神病院留下的联络方式，给祁龙王道场去了封信，这就是对方的回信。
　　这代表着，某种最极端的事并未发生，旱魃之眼虽然被取走，但取走它的人并未伤害道场里的人，哪怕，他们无比孱弱。
　　不仅没伤害，甚至都没让他们发现镇压之物被盗了。
　　而这，隐隐意味着一种更极端的可能。
　　若说之前，李追远对旱魅所说的祁龙王未死，还只是半信半疑的话，那么旱魃之眼之事以及旱魃同归于尽之果决，都在进一步提升这一可能。
　　换个角度来说，正因为旱魃笃定祁龙王未死，所以她才能轻易放弃求生的希望，在她的潜意识里，可能就算脱困找寻到昔日的那位仇人————也只是换个新死法。
　　李追远收回视线，上床睡觉。
　　新年第一个初晨，阳光经过阿璃的预热，照拂在了少年身上。
　　红艳的裙服，穿在女孩身上丝毫不显俗气，衬托出端庄秀丽。
　　李追远今日被安排的衣服是黑色的，非秦柳传统，穿在身上后看了一眼镜子，大概是柳奶奶觉得自己应该威严一点。
　　牵着女孩的手，李追远来到刘金霞家，给柳奶奶问安。
　　姜秀芝在旁叹息自己那大孙女年初一，可真没个规矩。
　　李追远为陈曦鸢开脱说是昨晚练了功，应该在做调理。
　　等回到家，看见陈姑娘左手拿杓右手攥筷，等着早饭。
　　初一初二初三————年前延后的事情，得着手操办起来。
　　李追远设计了几个方案，对重器进行杀鸡取卵，给伙伴们的武器进行新一轮加持。
　　穷日子过久了，一下子富裕起来还真不习惯，方案做得不错，但耗时耗力，李追远打算把它留给罗晓宇，等他从宗门回来后，着手去进行前期准备。
　　除此之外，李追远还对自己道场，做了翻修计划，加了不少现在不知道能拿来干嘛以后兴许有用的新功能。
　　主要是赵毅还没急着回九江，仍在村里陪着干亲，白天可以陪，晚上难免寂寞。
　　润生他们的状态，逐步恢复到巅峰，阿璃这边对装备和物资的补充，也已完成，一切都是按照走江的流程进行准备。
　　刀磨好了，该去砍柴了。
　　弥生：“小僧不用去么？”
　　李追远：“刚过完年，斋事很多。”
　　弥生：“小僧知道了。”
　　翠翠绘画比赛又得奖了，那边寄来了奖状，她拿来和阿璃分享喜悦。
　　回去时，带来一沓厚厚的画。
　　“毅哥哥，这是远侯哥哥让我给你的。”
　　“点了，销毁它。”
　　“啊？”
　　赵毅到底还是把方案书接了过来，简单翻阅后，他晓得，姓李的这是看他闲着也是闲着。
　　不过，姓李的风格依旧，磨盘和草料一起上。
　　方案书最后几页，写着给徐明、梁家姐妹以及陈靖的提升规划，并列举了需要准备的事宜。
　　按理说，说明书都给自己了，可赵毅却不敢自己亲自上手，怕一不小心给自己手下弄死了。
　　“呵。”
　　赵毅站起身，掌心在方案书上拍了拍，姓李的意思是，在他回来前自己得完工，验收合格后再来兑现这轮追随者的提升。
　　桃林里，陈曦鸢终于能和阿璃在剑式上打得有来有回。
　　当然，这是因为双方并未真的生死相向，并都按范题似的，打得一板一眼。
　　以陈姑娘的基础配置，开域战斗时，忽然甩出这么一剑，足以震撼住对手。
　　上完课后，陈曦鸢得知李追远即将出发，马上道：“小弟弟，我陪你一起去抢人！”
　　李追远：“我是做好爆发冲突的准备，但不是奔着冲突去的。”
　　纵使自己可以像上一浪中那样召集诸外队，可丰都不是青龙寺，尤其是大帝的本尊就坐在地府。
　　李追远能拿来谈判的筹码，并非是当下的武力，而是未来的威胁。
　　被拒绝同往的陈曦鸢有点失落，恰好这时，罗晓宇回来了。
　　花姐坐在板车上，边吃着零嘴边忽然发笑，罗晓宇推着车。
　　陈曦鸢招手过去，花姐立刻跳车跑过来，想听故事的大长腿和想讲故事的小短腿双向奔赴。
　　二女坐在草垛子上，陈曦鸢从花姐手里接过一袋子花生，“哗啦”一声撕开包装，催促道：“快讲，快讲，后悔了么，哭了么，挽留了么？”
　　“那可不，你是不在现场，没看见她们那一个个————”
　　花姐讲得绘声绘色，陈曦鸢听得津津有味。
　　昔日被众人鄙夷欺负的废柴小师弟，年三十那天，立身宗门结界前，一子落下，震荡整座宗门大阵。
　　自家地方，毁了还得重建，罗晓宇没舍得，这也就让里面的一众弟子误判了形势，守门长老下令缉拿问罪。
　　罗晓宇一人一棋盘，一路镇进宗门，那些高高在上的同门，被一个个五体投地压制在地。
　　等师叔师伯辈出手也被镇压后，上面的一众老家伙们，不，是所有人，都察觉到事情不对劲了。
　　直至，罗晓宇破开一位长老阵势，自己吐血三口，长老双膝着地。
　　这一刻，宗门上下，无论是站着的还是趴着的，看他的目光都变了。
　　只要你足够强、天赋足够高，那你就不再是犯上作乱的逆徒，而是宗门呵护的天骄。
　　师祖罕见破关而出，隔着老远就发出爽朗大笑，当年他亲自识出的千里马，今日终于发出嘶鸣。
　　罗晓宇再落一子，师祖没料到这小子会对自己下手，当庭广众下栽了个跟头。
　　随即，罗晓宇放下棋盘，上前将头发花白的老人搀扶。
　　滞留宗门的日子里，宗门长老们连日开会，兴高采烈地讨论如何成为秦柳的外门。
　　按理说，不至于如此卑微，他们也不想变成外门，但只有双膝跪得足够低，人家才能把你搀扶得越高，做买卖嘛，漫天要价坐地还钱。
　　陈曦鸢对这些势力谋划不感兴趣，专注听花姐讲那些日子特意私下来寻罗晓宇的师妹师姐们，嗯，还有师姑。
　　听着草垛那边不断传来的叽叽喳喳，罗晓宇是既无奈又头痛。
　　李追远：“你不去亲自讲述么？”
　　罗晓宇摇头：“没有那种兴致。”
　　“正好，这份给你。”
　　罗晓宇接过这厚厚一沓，嘴角抽了抽，光看这厚度，怕是接下来大半个月，他都得当个锅炉工，饭都得花姐来送的那种。
　　“辛苦了。”
　　“小远哥言重了，这是您对我的锻炼。”
　　李追远与阿璃离开后，罗晓宇来检查笨笨的寒假作业。
　　孙道长：“我孙女婿聪慧，你看。”
　　罗晓宇：“既然如此，那你为何愁容满面？”
　　孙道长：“老夫小孙女来信，说她想爷爷了。”
　　罗晓宇：“你大可回去看一趟，过年都未回？”
　　孙道长：“实不相瞒，老夫不是你，怕自己走了后，就回不来了。”
　　笨笨的阵法基础眼瞅着快学完了，更高级的阵意，罗晓宇不准孙道长教，李追远对此也是同意。
　　罗晓宇：“能理解，你觉得自己像是个吃干饭的，没什么存在感。”
　　孙道长：“大过年的，你也不必如此————”
　　罗晓宇：“和我一起去烧锅炉吧，做我的帮手，做点事，等那位回来，再说想回家看望小孙女。
　　依照那位的气度和风格，他会让你将那位小孙女接过来住一段时日的。”
　　孙道长立刻攥紧拳头，呼吸急促，他这些日子最怕的就是一纸婚约比不过青梅竹马。
　　旁边的笨笨听到这话，高兴得眼睛亮起，这样的话，他白天就没课了，就可以去市区找小丑妹了？
　　孙道长：“可我们俩都去烧锅炉的话，那孩子的课业怎么办？”
　　罗晓宇：“这好办，带他一起去锅炉房。”
　　笨笨：“————”
　　安排好家里的事情后，李追远回家，和太爷说了声自己等人要提前返校，就与阿璃各自提着“书包”下了坝子，走向停在那里的黄色小皮卡。
　　润生坐在后车厢里，手里抓着一根很久没点过的粗香，看着它燃烧。
　　坐在驾驶位的林书友一脸严肃地问道：“彬哥，我发现了一个问题，如果这次会和大帝起冲突的话，我没了那些恶鬼献祭，岂不是什么忙都帮不上了？”
　　“可能会有冲突，但不至于撕破脸。要是大帝将你的恶鬼献祭停了的话，不仅代表着地府革除了你这位鬼帅，更意味着地府失去了一座小地狱、一位少君、
　　一尊菩萨、一大笔欠款————同时还收获了一位未来的强敌。”
　　“彬哥，润生这些日子给阴萌烧纸都没得到回应。”
　　“是啊，所以也不知道大帝那边，究竟是何态度。”
　　村道口凉亭内。
　　鬼差张礼先喝了口茶，又低头吸了口香，挥挥手，阴风掀开下一张报纸。
　　年前他可是忙活了一阵，但等那些大人们离开后，他就彻底清闲了下来。
　　不过，若是遇到了有来本村走亲访友寻不到地儿的，他也会施个迷魂术，善意地给人领过去。
　　马路南边，一辆金陵牌照的的士向这里驶来，开车的是年后来送礼拜年的刘昌平。
　　张礼哼着黄梅戏，忽感一股可怕威压袭来。
　　凉亭内，香炉倾覆、茶碗摔落、报纸卷出，张礼跪在地上，额头抵地，吓得瑟瑟发抖。
　　的士在村道口停下，向右拐弯，准备驶入。
　　车窗里，那本该是红色的“有客”牌子，此时显露的是两个古朴威严的黑底金字：
　　【丰都】！
　　>

第567章
　　谭文彬正准备下车去帮小远哥和阿璃放行李，抬头，就瞧见金陵牌照的的士驶来。
　　这一瞬间，仿佛看见了地意。
　　刘昌平把车在小径处停下，摇下车窗探出头打招呼：
　　“过年好啊，哈哈……啊。”
　　润生从黄色小皮卡跳下来，走到的士后头，打开后备箱，提出刘昌平所带的年礼，送去坝上；林书友把自家行李放进后备箱码放好，“砰”的一声将其盖上。
　　两侧后车门被打开，少年和女孩坐了进来。
　　李追远：“刘师傅，新年快乐。”
　　刘昌平左手放在方向盘右手挂档，点头道：“快乐，快乐。”
　　好像自己次次都来得不凑巧，每次来时对方都有事要出门，可反之，又凑巧得很。
　　就是以前哪怕人不下车吧，好歹能把车开到坝子上去，这次刚进小径就得调头了。
　　刘昌平也不废话，直接问道：
　　“小远哥，去哪儿？”
　　“丰都。”
　　“成！”
　　“给嫂子打个电话说一声吧。”
　　“哈，不急，等进了服务区加油时再打也是一样的，不能耽搁了你们的事。”
　　当初刘昌平婚房装修，谭文彬将薛亮亮在金陵的房子借给他们小两口住，后来干脆一懒到底，把一串钥匙都交给嫂子，让她管理。
　　除了收取房租外，出租屋哪里有需要修补更换的，她做个记录，让刘昌平每天下车后去进行修理，医院护士的工作辞了，既方便居家照顾孩子收入又高。
　　有时候刘昌平休息时，也会坐车里点起一根烟寻思寻思，好像一切的变化都来自于那次自己免了车费，自那之后，他这个外地来金陵打拼的小伙子，对象、婚姻、孩子、生活，样样都来得顺顺利利。
　　谭文彬打开副驾驶门，坐了进去；林书友开着黄色小皮卡载着润生跟上。
　　其实，大家一起坐的士里最合适，可要是去个市区大家临时挤挤没问题，这么远的路途就没必要了，开车跟在后头也是一样的，反正有大帝龙辇开道。
　　刘昌平：“这年过得，累得够呛，挺好，刚复工就能开个长途出来透口气。”
　　谭文彬：“走亲戚了？”
　　刘昌平：“嗯，走了，年轻时只觉得麻烦，现在看着爹妈年纪也大了，回去时周围的亲戚就都走了一遍，我平时人不在老家，就指望着有什么事亲戚们能帮忙先做个照应。
　　媳妇儿老家那儿也走了一圈，小舅子还在部队里，那边老人也需要照应。等以后，条件再好一些，把老人接到跟前，心里才能踏实。”
　　谭文彬：“我那爹临时有事，都没回来过年，他是忙得不得闲。不过，还是忙点好啊，他要是这会儿闲下来了，我要么去医院探病，要么去牢里探监。”
　　聊着聊着，车内就安静下来，只是专注地开车赶路，因是下午出发，出了南通没多久天色就渐黑了。
　　不打算借宿，准备连夜行驶，谭文彬看着刘昌平打起了呵欠，犹豫了一下，还是没提议换着来开。
　　他担心驭辇的换人了，这辇就走不进该去的地方了。
　　保不齐有些稀里糊涂的地点，只有刘昌平这个普通人能稀里糊涂地开进去，换他谭文彬开，可能就洞察跳过。
　　因此，在一个服务区吃了晚饭后，谭文彬让刘昌平先眯一会儿。
　　点了根烟，走到后头黄色小皮卡旁边，谭文彬对着驾驶位上的林书友道：
　　“你也眯一觉，别疲劳驾驶。”
　　润生不会开车。
　　林书友摇头：“彬哥，我没事，我们仨可以轮流换班开。”
　　谭文彬：“尽量还是你自己开，别让童子和增将军搭手，竖瞳也别乱开，怕你跟车跟丢。”
　　林书友：“好的彬哥，我知道了。”
　　等刘昌平小憩结束后，行程继续。
　　夜深了。
　　车窗外没了景色，阿璃就头枕靠在少年肩上，闭着眼。
　　女孩的手，握着男孩的手。
　　刘昌平偶尔通过后视镜看到这一幕，都会会心一笑，觉得这画面是真的美好。
　　虽然在做父母的眼里，自己的孩子，尤其是刚出生的孩子，是最漂亮好看的，但他还是不敢奢望自己孩子以后能长成后车座这两位一样。
　　其实，他是误会了，阿璃的手之所以和少年十指紧扣，主要是怕他这个司机开车出问题，届时她能带着少年快速脱离险境。
　　谭文彬半眯着眼，看着前方路况，直至前头出现了一团蒙胧雾感。
　　刘昌平调灯，放慢车速。
　　李追远睁开眼，阿璃也将头从少年肩膀上挪开。
　　刘昌平：“没事，你们继续睡，就是个夜雾，放心吧，我开得很仔细。”
　　谭文彬：“嗯，你慢慢开。”
　　全车乘客，都能“看见”车在不断偏离，只有司机不晓得。
　　跟在后头的林书友吃到了苦头，前面的士先下省道，再从大道入小道，现在开着开着，连个道都快看不见了，两侧枯草树杈刮得“哗啦”作响。
　　特殊的环境，自然会引起内心警兆，阿友还得和自己的本能抗争，不敢习惯性开竖瞳，怕把路看得太清楚反而跟丢。
　　润生手抓着上头的把手，看向车窗外，道：
　　“老坟头。”
　　林书友顺着车灯照拂看去，“道路”两旁，一座座老坟头若隐若现。
　　不是近代传统戴土帽子的坟，也不是南通农村里时兴的手办建筑坟，而是更古早的老坝坟，甚至能瞧见坟附近开出的盗洞。
　　的士出现了颠簸，行进时也不再流畅。
　　刘昌平：“得找个地方检查一下。”
　　在他的视角里，自己仍行驶在平坦的省道上，可在其余人眼里，这只不过是强行开道的正常反应。
　　没人提醒刘昌平，就让他自行发挥。
　　结果，前面很快就出现了一个村子雏形，村子很小，住屋也很老旧，但村头停着好几辆报废的车、堆着轮胎，还有一台小挖掘机。
　　刘昌平：“嘿，正好有个修车店。”
　　荒山野岭的，道也不通，这修车店出现得很离谱。
　　刘昌平将车停下来后，他就眼皮子打架，额头抵在方向盘上睡了过去：
　　“嘀嘀嘀~~~”
　　车喇叭被按响，声音持续，谭文彬转动钥匙，帮他熄火才停止。
　　“修车店”的门被打开，里头走出来一男一女，像是一对老夫妻，男的手放在后头，藏着某件东西，女的神情更加紧张。
　　两侧围墙处，还传来脚步声，以及金属棍子与围墙石头的摩擦。
　　谭文彬推开车门，下了车，掏出烟，递过去：
　　“我们迷路了，路过，路过。”
　　男人伸出一只手接过烟，夹在耳后，继续用审视的目光盯着谭文彬。
　　李追远和阿璃也下了车。
　　刚下来，就闻到了一股味道，是这周围的，同时也是晚风从那对老夫妻身上刮来的。
　　小时候跟在李兰身边时，李追远对这种味道很熟悉，是墓葬内经岁月沉淀出的风味。
　　这伙人，是盗墓贼。
　　这对老夫妻因生活在一起久了，也能看出夫妻相，再结合外围的脚步动静，大概率是他俩的儿子。
　　在盗墓圈子里，家族式盗墓团伙古往今来，一直很常见，毕竟财帛动人心，盗墓贼在下面盗取时，留在上头接应的最好是自己的亲爹亲娘，莫说妻子了，就是连自己的儿子，也不够放心。
　　但这里有个问题，平平无奇的地段，哪里来得这么多老坟，而且看样子至少得是明清时期的小地主。
　　最重要的是，它们就这么规矩排列在那儿，其盗挖容易程度，相当于普通人在自家后院随便一铲子就冒出了石油。
　　老人微微一笑，轻声道：
　　“警察？”
　　谭文彬举起双手，尴尬回应：“我说不是，你能信么？”
　　再能说会道，也很难解释了，这里都没路，你还能硬生生开着车进来。
　　老人另一只手自背后举起，攥着一把刀，对着谭文彬的面门砍下。
　　与此同时，围墙外，两道身影举着钢棍奔跑而出，朝着李追远和阿璃过来。
　　谭文彬一个简单侧身，避开了老人这一刀，老人自己一个踉跄，向前栽倒在地。
　　谭文彬脚踩着老人后背，旁边老妇人举着菜刀冲来，谭文彬打了个呵欠，老妇人开始对着旁边轮胎一边咒骂一边不断砍剁。
　　连砍多刀后，老妇人丢下菜刀，抓着自己胸口跪伏下来，像是哮喘发作。
　　阿璃鞋尖向前连续两点，两枚石子朝着俩方向击出，全都命中对方脖颈，二人纷纷丢下钢管，捂着脖子痛苦地蹲下。
　　当下，社会枪枝问题虽得到较好处理整治，但你身为盗墓贼，出来干活不带把喷子在身上，也是有点愧对职业身份了。
　　这四个人，凶性是有，清楚自己在干什么营生，可也就仅限于此，给人一种名不副实的感觉。
　　林书友和润生走了过来，二人一开始没急着上，而是防备四周，目前看来，似乎防御个寂寞。
　　谭文彬：“车到山前必有路，把他们四个捆起来，刑讯逼供。”
　　说着，谭文彬还对阿璃眨眨眼。
　　阿璃先看了看少年，紧接着脸上浮现出两颗小酒窝。
　　捆人的功夫，谭文彬对李追远道：
　　“小远哥，屋子里还有一个人。”
　　“嗯，我听到了。”
　　谭文彬推开屋门，先走了进去，少年跟在后面。
　　屋里的陈设很简单，生活用品居多，还有药物，里头有睡袋，唯一的一张床上，躺着一个年轻人。
　　这应该是老人的小儿子，得了重病，处于昏迷中，奄奄一息。
　　李追远：“咒术。”
　　外头的四个盗墓贼实在是太普通，也就在这个年轻人身上，能看见另一面的诡异。
　　林书友进来和谭文彬换班，陪着李追远，少年在火堆旁坐下，取用盗墓贼的食材做饭。
　　浇头刚做好，面还没煮沸，谭文彬就拿着“口供”进来了。
　　普通得不能再普通，都不用刑讯，给点催眠就把事儿全吐露出来。
　　女孩跟着一起进来，坐在火堆对面，李追远都担心阿璃没玩尽兴。
　　老人叫李福茂，有仨儿子，分别叫李大宝、李二宝和李小宝。
　　大宝和二宝就是先前围墙外拿钢棍那俩，现在都被打包了。
　　李小宝就是躺床上昏迷的这个。
　　这一家子，并非职业盗墓贼，盗墓更像是兼职，他们在外面一个县城里，做着商店、家居和土方等生意，在小县城里算是很了不得了。
　　这个李家，有个秘密一直被父子传承着，就是在这处区域能盗墓。
　　缺钱了，家落了，就可以到这儿来掘墓以图东山再起。
　　除此之外，李家有种遗传疾病，几乎每个李家人都会在特定时期犯起，得靠墓里盗出的那种红丸吃了来缓解，且必须得是新鲜的，提前挖出哪怕保存得再好都会变色失效。
　　这就使得，李家祖祖辈辈，都和这片墓葬脱不开乾系。
　　谭文彬：“小远哥，这像是被祟上了，或者叫被圈养。”
　　李追远：“嗯。”
　　李福茂说得很多，包括他爷爷辈他父亲辈以及他，做生意经常做着做着，就莫名其妙垮塌，从烈火烹油到负债累累。
　　按理说，这个家族能轻松获得第一桶金，怎么着都能靠滚雪球混出来了，可这个老李家却在不停地“轮回”。
　　没人愿意世代盗墓的，挣了钱后洗白身份上岸，是人的本能，但不断破产使得他们不得不和这片区域绑定。
　　再加上怪病，得靠墓里的红丸救治，使得这种绑定进一步被加深。
　　这很明显，是有人，或者叫有东西，把这一脉当猪养，只不过这猪圈不设围栏。
　　锅里的水开了，但外面刮起了阴风，水又平息下去。
　　李追远起身，走出屋子，来到外头。
　　月光被乌云遮蔽，四周环境阴沉压抑。
　　远处，传来敲锣打鼓声，欢欢闹闹，且快速由远及近。
　　是一支接亲队伍，厚妆浓抹，抬着顶花轿子。
　　普通人视角里看不到这场景，被绑在外头的李家四人就毫无察觉，嗯，包括润生。
　　这支队伍就这般堂而皇之地行进到这里，落轿。
　　两个家丁两个婢女，走入屋内，不一会儿，将李小宝搀扶出来。
　　这是李小宝的灵魂，他被强行披上新郎衣，上妆戴花。
　　似在做噩梦般，他不停地在挣扎，求助的目光先是扫向自己的家人们，见自己家人被绑着且都看不到自己，他就向李追远等人呼救，因为他能看到这群陌生人目光落在他身上。
　　谭文彬等人没动，就这么站在那里，看着李小宝的灵魂被“热情”地拥入花轿。
　　“起轿~”
　　轿子抬起，队伍离开。
　　李追远：“润生哥，你留在这里看车看他们。”
　　润生：“好。”
　　少年带着其他人，跟上了接亲队伍。
　　大帝龙辇不会毫无逻辑地驶入这里，相较于着急忙慌地除魔卫道，弄清楚大帝的真实意图更为重要。
　　山路不太好走，接亲队伍不是人，如履平地，李追远得时不时靠阿璃拉自己一把。
　　好在，路程并不遥远，前头出现了一座古朴青瓦白面的院墙，张灯结彩，喜气洋洋。
　　跟着迎亲队伍进去后，能看见里头摆满宴桌，宾朋满座。
　　曾经，猫脸老太也在太爷家摆过一次寿宴。
　　某种程度上可以说，李追远和阿璃就是在老家宴席上破冰认识的。
　　但这里的场面，可比那晚的寿宴要气派得多，宾客们也更加鲜活。
　　喝酒的喝酒，聊天的聊天，划拳、吵架乃至于还有眉目传情、在桌底下偷摸别人婆姨大腿的。
　　幻瘴越细腻逼真，说明主持它的那位，越是强大。
　　谭文彬看向李追远，目光询问。
　　他可以融入进去，套取情报。
　　李追远摇了摇头，都到这里了，没必要再行麻烦。
　　最早出远门时，遇到个车匪路霸村，都得小心谨慎；眼下，哪怕是如此宏大的场面，也就那样了。
　　有位管家走来，邀请李追远等人入座。
　　算是一种礼数，这群外来人若是愿意，那就入席吃喝一顿，等第二天发现自己在坟堆旁醒来，也算是一场奇诡经历。
　　谭文彬对管家的邀请表示拒绝。
　　如果是正常的乡宴，上个礼吃一顿倒是没啥问题，问题是这一桌佳肴很可能是蛇虫鼠蚁。
　　管家会意，领着众人沿着中庭向里走去。
　　内屋的门，缓缓打开。
　　里面坐着一位戴着红盖头的新娘子。
　　她的声音响起：
　　“诸位若是来贺喜的，我等井水不犯河水；诸位若是有其它事，本姑娘亦可奉陪。”
　　其音色清冷，带着刺骨寒意，是一头上了年份的大鬼物。
　　李追远迈入房中，对着新娘子开口道：“把事跟我说清楚。”
　　新娘子冷笑道：“呵呵，这一家人倒是一直不死心，不止一次请和尚道士来驱邪了，好在，这次终于没白花银子，请来了真正有点道行的，不像以前的那些，只会被吓得屁滚尿流，笑死个人。”
　　李追远：“我不是他家请来的，是来问你事情，你把事情说清楚，你可以继续结你的婚。”
　　新娘子：“怕了？”
　　话音刚落，屋内鬼气窜起，威压降临，屋外所有宾客停止欢闹，全部起身踮脚，冰冷的眸子齐齐看向这里。
　　李追远：“说事。”
　　新娘子：“那我就让你死个明白。”
　　梳妆台两侧柱子上，有红纸垂落，上面书写着一个个李姓人名，最早的是李睿，最新的，是李小宝。
　　“我的郎君李睿，曾答应过我百世不得相负，我以死相逼，才求得我父准我嫁与他，结得连理。
　　结果后来，他竟先是伙同山匪血洗我家，在我发现真相后，更是将我溺毙，草埋荒野，对外宣称我忧思成疾病故。
　　自此，他得以霸占我家财资，娶妻纳妾，生儿育女，纵情潇洒。
　　可惜，他没料到，我变成了鬼，呵呵呵呵呵呵。”
　　李追远猜测，应该是李睿的“草埋”，恰好选了个阴穴，死前饱含怨念者若葬于此，很容易化作厉鬼。
　　其实，越是亏心事做得多的人，越容易迷信鬼神，这对他们而言，是刚需。
　　造的孽太多，谁知道哪处孽就化作飞转回来的报应。
　　只是，李睿造的血债太大，他也不敢在当时请风水先生看尸定穴，怕走漏风声。
　　新娘：“还好，他活到我回来找他，我至今还记得我回到宅子里、他看见我时的表情，我还跟他说，他答应我百世不相负，那我就等着他，从他的后代里，选够百世。
　　你觉得如何？”
　　李追远：“合理。”
　　新娘子愣了一下，似乎没想到少年会做如此回应，随即，她再次发出阴渗的笑声：
　　“呵呵呵呵，看来，你是真怕了。”
　　李追远看着红纸上的名字，距离一百，还有挺长一段距离，这笔欠帐，还有很多。
　　这一刻，李追远明白了大帝的用意。
　　大帝在让自己做选择，当自己决意将阴萌接回去后，自己该如何去定义与祂的关系。
　　欠债人与债主？
　　李追远抬手指向柱子上的红纸：“反正你都记在心里，这两幅红纸可以送我烧掉么？”
　　“你在……说什么？”
　　屋外，宾客们集体踮着脚向这里围拢过来，挤在门口，透着缝隙，还有的上屋顶伏瓦，一只只眼睛，死死地盯着这里。
　　林书友后退一步，双手搭在腰间刀把上。
　　阿璃神色不变。
　　谭文彬将烟叼在嘴里。
　　李追远：“我的意思是，你的债，你继续讨，但那借条，借我一下，我需要烧掉表明个态度。”
　　路上自己的选择，将决定大帝的选择，自己这次能否顺利接回阴萌，就看自己对这关系的重新定义。
　　新娘子站起身，双手抬起：
　　“你……可真是狂妄，呵呵呵！”
　　很显然，新娘子将李追远的话，当成了一种宣战似的侮辱。
　　李追远犹豫了一下，还是选择示之以诚：
　　“是丰都大帝指引我过来的，我和大帝之间有些事，需要借你来做示例，请你通融，帮个忙，等我烧掉后，你可以再写一份，也是一样的。”
　　一时间，全屋死寂。
　　不是被“丰都大帝”的名号给吓到了，而是被……
　　“呵呵呵呵！”
　　“哈哈哈哈！”
　　新娘子在笑，屋外包裹着的宾客们也一齐发出笑声。
　　林书友也笑了。
　　谭文彬看向阿友。
　　阿友马上抿住嘴唇，强忍着。
　　谭文彬也笑了。
　　阿友：“哈哈哈！”
　　新娘子：“你这小家伙，可真有意思，罢了罢了，念在我大喜的日子里，你上门逗乐子的份儿上，你们走吧。”
　　梳妆台上，一根簪子飞出，直指阿璃。
　　女孩手里的血瓷瓶本能躁动，阿璃指尖拍了一下，血瓷瓶安稳下来。
　　簪子插入阿璃发髻中。
　　新娘子：“这是送你身边小娘子的，多美的小丫头啊，你以后可千万莫要辜负她，要不然我定帮她也给你来一次百世不相负！”
　　在当下，李追远和阿璃还是孩子，但在新娘子那个时代，普遍早婚早育。
　　李追远：“谢谢。”
　　新娘子：“滚吧。”
　　“滚吧！滚吧！滚吧！”
　　一众宾客发出呼喊。
　　李追远：“可我还是得烧掉那红纸帐册，所以，抱歉了。”
　　新娘子：“看来，你真要敬酒不吃吃……”
　　李追远眉心莲花印记显现，法相威严。
　　屋外，所有宾客全部脱离新娘子掌控，露出疯相。
　　林书友抽出双刀，竖瞳打开，低喝道：
　　“肃静！”
　　刹那间，鬼帅号令之下，所有宾客跪伏在地。
　　新娘子惊吓得红盖头飞起，露出了她那张铁青且被鼠蚁啃食过的脸。
　　“菩……”
　　谭文彬对着新娘子吐出一口青烟，在其面前划开一条分界线，胆敢越界，就怪不得他出手了。
　　新娘子身体颤抖，没有丝毫要出手的意思，佛门与鬼物天然相克，而当菩萨气息显露时，先前少年所说的“丰都大帝”，就不再是一句玩笑话。
　　纵使她是一头大鬼，可在菩萨与大帝面前，根本就没有反抗的勇气。
　　“噗通！”
　　她没跪伏，而是瘫坐在地，血泪从狰狞的面庞中流出，喃喃道：
　　“凭什么……凭什么……凭什么……”
　　不敢反抗，却更是绝望，她无法理解，为何那李睿作孽自己报复，却能招致菩萨与大帝的亲自惩戒，她觉得这很不公！
　　阿璃抽出血瓷剑，将其释出，那红纸是贴上去的，怕强撕损坏，就用剑将柱皮一并切割下来确保完好。
　　将红纸交给少年后，阿璃将自己头发里的簪子取下。
　　这根簪子的做工材质，没资格上自己奶奶的梳妆台，但女孩不是嫌弃，而是她知道不能收取这位新娘子的好处。
　　女孩将这根簪子重新插了回去，转而将自己原有的簪子取出，向外一甩，飞入新娘子的梳妆盒。
　　看在百世不得相负的祝福上，这就不欠了。
　　李追远开口道：“苦海无边，回头是岸，阴阳有序，切莫自误，化戾消怨，方得解脱。”
　　说完后，李追远拿着红纸转身离开，伙伴们跟随其后。
　　新娘子呆呆地瘫坐许久，直到多次确认那一伙可怕的存在真的远离后，她有些不真切地回头，看向那面梳妆镜。
　　她不敢相信，自己竟然还能存在着？
　　“菩萨……就这么走了？”
　　李追远等人回到了最开始的“修车铺”。
　　作为菩萨，他已经狠狠震慑教育过那头大鬼，希望她改恶从善。
　　嗯，她肯定会幡然醒悟，洗心革面，不会再执着于报复的。
　　本质上，是李追远没兴趣为这家人做什么，为这帮，一见面就打算杀人灭口的人解除诅咒？
　　林书友：“润生哥，上车了。”
　　润生上了黄色小皮卡。
　　李追远坐进的士，摇下车窗，将红纸伸出车窗外，轻轻一甩，红纸燃起。
　　待其烧成灰烬后，刘昌平伸了个懒腰，抬起头，他睡饱了。
　　再定睛一看，车窗前不再是修车铺，而是一个告示牌，前方修路，要绕行。
　　刘昌平掉转车头，往回开，边开边问道：
　　“我睡了多久？”
　　“没多久。”
　　“我是什么时候睡的？”
　　“你说你太困了，要再眯一会儿。”
　　“啊呀，不好意思，我也不晓得这次为什么这么困。”
　　“没事，慢慢开，安全第一。”
　　的士重新开上了省道，黄色小皮卡跟在后头。
　　谭文彬看见阿友开始打灯，就通过后视镜打开蛇眸看了一眼。
　　谭文彬：“下个服务区，休息一下吧。”
　　刘昌平：“啊？好。”
　　他是想一口气开下去追回进度的，但经过那段没有路的路摧残，的士连一点刮蹭都没有，可自家小皮卡的油箱却漏油了。
　　到服务区后，林书友去修车，谭文彬去打了个公用电话，报警有人盗墓。
　　那里不该出现那种墓群的，这都是那位新娘子下的饵，如若他们坐牢后出来能金盆洗手，那或许诅咒可能就只停留在他们这一代，但大概率还没等他们从牢里出来，下一代就因破家了，继续来这里碰运气找墓，给这诅咒续上。
　　简单休整后，重新上路，这次一直开到天亮都没事，可也就只局限于天刚亮。
　　刘昌平，又开始脱离路线瞎拐了。
　　不过，这次拐得还算正常，没去强行开路，而是驶入了一个普通小镇，在一家正在办丧事人家的门口停下。
　　主家还以为是有远客到了，热情地上前打招呼。
　　谭文彬：“怎么忽然就走了呢，怎么就走了呢？”
　　主家：“节哀节哀。”
　　谭文彬拿出钱包，去上礼，主家陪同。
　　二人明明之前都不认识，现在却表现得很热络，主家以为是自家老爷子以前认识的哪家故交，压根就没料到有人会随便哭个坟。
　　李追远牵着阿璃的手，走入白事场地，目光扫了一圈，没看见任何异常。
　　少年甚至还去停灵的地方，对着逝者绕行一周，逝者也是正常死亡，遗体没丁点异变徵兆。
　　中午开席，这会儿是招呼帮忙者的早饭，有馒头和大锅烩菜。
　　主家亲属热情招呼李追远等人来吃。
　　烩菜味道很好，很下馒头，润生和阿友三下五除二就干掉一碗和俩馒头，意犹未尽。
　　谭文彬指了指那边，道：“继续盛，往饱了造，没事，我礼上得很重。”
　　阿璃吃完后，李追远拿起她的碗，连带着自己的碗，也去盛。
　　回来后，等阿璃碗里的吃完了，少年把自己第二碗里的倒给她，自己再去盛。
　　打饭的老师傅对李追远笑道：“你这娃娃可能吃哩！”
　　李追远：“我在长身体。”
　　因为这里被五人当作了补给点，后续前来帮忙的人，明显不够吃了，主家只得再下一大锅烩菜。
　　主家对此一点都没生气，反而又提了些从外头买的烧饼送过来，并叮嘱放心，使劲吃，吃饱为止。
　　谭文彬说得没错，他礼上得确实很重。
　　等众人吃饱后，谭文彬还吩咐阿友拿塑胶袋打包一份，放在的士里，刘昌平又睡了，等他醒来吃。
　　大概半小时后，外面传来些许躁动，主家亲眷们一起出去迎接，迎进来一个头发花白的老人。
　　老人的身份，和太爷在家里一样，是来这户人家坐斋的。
　　他不是一个人孤身而来，还带着俩徒弟，俩徒弟站在他身后，很腼腆的样子不说话，只知道听他吩咐做事。
　　周围有人扯闲篇，聊起他，都是夸赞，说老人心肠好，收养了俩被遗弃的智障孤儿，带他们寻活路，要不然这俩孩子肯定长不到这么大。
　　谭文彬：“这到底是寻的活路还是死路？”
　　最初，在没有五官图时，谭文彬走的就是御鬼术，带着俩干儿子走江。
　　因此，谭文彬能一眼瞧出，老人的俩徒弟，也是被施了一样的术，他们不是先天智障，而是被老人震慑了心魂，压制了心志，变成了只听他一人吩咐的鬼儡。
　　哪怕隔着这么远，谭文彬也能听到那俩徒弟体内传出的“哀嚎”，他们很痛苦，绝不是心甘情愿。
　　老人查看一圈后，对主家说少了点东西，自己带徒弟回家去取。
　　谭文彬：“小远哥……”
　　李追远：“提头来见。”
　　你对邪祟再怎么榨取驱使，那都是你的本事，可你直接对活人下手作傀，就是犯了忌讳。
　　选小孩子动手就是觉得成功率高，而且活儿还这么糙，让这俩人一直承受折磨不说，臂腕处还浮现出尸斑，哪天这俩失控了或者肉身腐坏了，离体而出的就是恶鬼。
　　谭文彬带着阿友离开后，李追远和阿璃就坐在一张长凳上等待。
　　润生看起来块头大，被主家请去帮忙搭棚，这是润生擅长的，事后还被主家送了好几个红封，白事上帮忙的人都会有，里头包的钱不多就是个心意，给很多个意思就是你这活儿干得实在是太好了。
　　林书友先回来了，站在门口。
　　李追远起身，带着阿璃与润生离开。
　　老人的屋子在镇边缘，是个平房，院子很大。
　　推门而入，厅屋里摆着很多神台，供奉着很多阴鬼之神，其中最新的画像是丰都大帝。
　　一个杂糅鬼修，行残害之举，还敢供奉大帝。
　　也就是大帝现在力量无法外溢，要不然早引动他徒弟对其反噬了。
　　不过，少年也知道，大帝将自己引至这里，也不是图自己帮祂清理门户，而是想要自己在师徒关系中做选择。
　　角落里，俩徒弟被贴着符纸封印着，李追远检查了一下，除了手腕处，他们身上其它地方尸斑更重，已经是活死人状态，没救了。
　　唯一能做的，就是帮他们解除痛苦。
　　少年将指尖抵在他俩额头上，二人身上黑雾升腾，很快，两道扭曲的灵魂浮现，李追远诵念心经，灵魂的扭曲被抚平，两道灵魂向李追远跪伏下来表示感激，随后缓缓消散。
　　谭文彬提着老人的人头，站在门后，等李追远这里完事儿后，他开口道：
　　“小远哥，屋后院子里还埋着两具小孩遗体，应该是鬼术失败的牺牲品。”
　　李追远点了点头，拿出一张黑符，贴到老人额头上。
　　现成的大帝画像、供桌与火盆，当盆里燃起时，李追远将老东西脑袋丢入其中。
　　火星四溅中，卷起黑色光火，将老人的头颅焚灼，连带着其魂念也在其中哀嚎。
　　很快，火盆里只剩下一层厚厚的黑灰。
　　他没魂飞魄散，而是有幸作为丰都少君钦点要犯，被送入了丰都地狱，下面那些鬼差为讨少君欢心，必然行那极致的折磨酷刑。
　　为了避免麻烦，谭文彬和阿友把尸体都处理了个干净，这费力功夫，让他不由得想念起萌萌的化尸水，好在，很快就能补货了。
　　回到丧事主家门口，刘昌平仍坐在的士里睡觉。
　　李追远：“彬彬哥，把灰扬了。”
　　谭文彬把端来的火盆头颅灰，撒在了的士车头处。
　　此举代表着李追远与大帝之间师徒关系结束。
　　刚撒完，刘昌平就醒了，他拍了拍自己的脑袋：
　　“我……我怎么又睡着了？”
　　谭文彬把打包好的烩菜和馒头递给他吃，刘昌平确实饿了，吃得狼吞虎咽，吃完后，他又面露焦虑：
　　“我不会身体出什么问题，生什么病了吧？”
　　他可是一位的哥，要是耐不住疲劳驾驶，还挣个什么钱？
　　谭文彬：“你不是说过年走亲戚累了么，应该是和我们在一起时放松，就想休息。”
　　刘昌平只能接受了这个解释。
　　午饭不吃了，坐斋的人失踪了，主家这边免不得手忙脚乱。
　　重新上路后，接下来倒是一路正常，距离丰都也愈来愈近。
　　没再犯困的刘昌平，终于放下心来。
　　“我觉得我的病好了，不，是休息好了！”
　　车里，没人回应他，都在看着车窗外，那越来越高的水位。
　　后头跟车的林书友，不得不将黄色小皮卡停下来，前面是一条河，河里应该是有两条老桥墩，他不敢贸然开进去。
　　不得已之下，他和润生背起登山包，肉身下水。
　　二人刚过河半，就看见前头的士上了岸后，开始加速。
　　刘昌平：“这条路真好开，笔直的，路上连辆车都没有，是新修的路么？”
　　是老路，但已很久没人走了。
　　李追远看着车窗外因久疏打理而外溢散漫的花圃，刚刚，刘昌平从一处结界缺口里，把车开了进来。
　　这是一处宗门之地，但已破败。
　　可如若是遭遇江湖外敌入侵，不该破败得如此干净，那就很可能是内部爆发了某种问题。
　　一座石碑出现，石碑上写着“金沙宗”。
　　这个宗门名字，李追远记得。
　　当初自己刚住进太爷家时，太爷怕自己能继续看到脏东西，就给自己连续布置了好多晚的转运仪式，想把自己身上的脏运转到他身上去。
　　太爷觉得自个儿是捞尸人，又是个一辈子孤寡，无所谓再多承担点脏。
　　而太爷所布的那套转运阵式，就来自于一本古籍——《金沙罗文经》。
　　转运仪式，是真的有效的，哪怕太爷次次布得不一样，可效果实打实。
　　在李追远一步步深入玄门后，再回头看那本书，才能逐步认清楚其巨大可怕的价值。
　　巨大体现在，可以让太爷这种半吊子水平的人，依葫芦画瓢，也能鼓捣出作用；可怕在于，这东西布置起来太容易了，反而会因此成为某种禁忌。
　　现在，禁忌的结果，就呈现在少年面前。
　　这座钻研气运之法的宗门，早就湮灭于历史长河中，既然不是因外敌入侵，那就只能是来自……
　　李追远抬头，看了看这座结界内的天空。
　　换个角度，这一幕对自己而言，又何尝不是一种兔死狐悲？
　　当你向上冒犯到一定程度后，天罚就下来了。
　　而且这天罚的表现形式，还能让外人乃至当事人，都觉得是一场意外、一次事故，没有被刻意操控的痕迹，一如自己毁掉青龙寺那般。
　　整座江湖高层，只会觉得这是江上势力与秦柳崛起间的激烈碰撞，殊不知天道的江水早早就已锚定。
　　前方，出现了一座祭坛，祭坛入口处有台阶。
　　刘昌平将车停下，低头，又睡了。
　　李追远下了车，走上祭坛。
　　走上台阶后，方觉祭坛占地之大，像是一座广场，中央处有一平台，平台上矗立着一尊青铜鼎，鼎下盘膝坐着一具栩栩如生的尸体，尸体面容上魔纹密布，这是走火入魔的表现。
　　当李追远等人上台阶时，外围就传来了“悉悉索索”的声响，一道道身影从四面八方走出，向这里汇聚。
　　他们都曾经是金沙宗的人，为那位入魔者所杀。
　　入魔者屠戮尽全宗后，自我了断。
　　李追远：“彬彬哥，你留在这里。”
　　“明白。”
　　谭文彬点起一根烟，吐出青雾，雾气形成屏障，将那些身影挡在外头。
　　他们不是鬼，也不是邪祟，更像是某种残留下来的精神羁绊，因为他们不恨那位屠杀了他们的入魔者。
　　或许，这是因为当年宗门决定继续向上探寻气运真谛时，就已为可能降下的代价，做好了心理准备。
　　朝闻道，夕死可矣，也就无怨无悔。
　　在距离丰都如此之近的地方，大帝让龙辇来到这里，意思很明确。
　　李追远准备向中央平台走去，这里花草经历不知多少年的盛开凋谢，形成了沼泽。
　　不臭，不脏，反而香气宜人。
　　少年蹲下来，伸手探了一下，也就自己半截胳膊深度。
　　李追远看向女孩。
　　女孩走到少年身后，伸手搂住少年脖颈。
　　李追远将自己鞋子脱下，裤管卷起，女孩伸手接过鞋子，被少年背着，走入沼泽。
　　有危险的时候，阿璃站在自己面前，是应该的。
　　但在没危险时，李追远还是坚持为她做些自己力所能及的事。
　　祭坛广场上自是不可能莫名出现什么深坑，一路沼泽深度就没起什么变化，李追远顺利来到中央平台。
　　入魔的尸体盘膝而坐，他早就死得干干净净，没留下一丝痕迹，连一点灵都没有，像是一口被咀嚼过不知多少遍的甘蔗渣。
　　然而，在他尸体前方，却留下了一行字，这是其自尽之前所写。
　　像是问他自己，像是问全宗上下，又像是问未来有缘来到此处的有缘人。
　　【你可曾后悔】
　　李追远：“我想后悔，但它，不给我机会。”
　　既然妥协换不来自己想要的结果，那就唯有做好斗争的准备。
　　天道越是不希望诞生出第二个魏正道，那自己为了活，就越得准备好成为新的魏正道。
　　这就是大帝想要看的东西。
　　自己想将阴萌接走，大帝就将失去这张未来牵制自己的牌，大帝还是那个大帝，祂的眼里只有长生。
　　阴萌这条线，大帝可以交出去，但得看少年是打算以何种身份来接。
　　债主？不行。
　　师徒？也不行。
　　唯一能让我放弃制约你的条件，就是你能和我站在同一条壕沟、同一个阵营里，共同面对那高高在上的它！
　　李追远摊开手，阿璃将三根香递了过来。
　　少年持香，对着眼前青铜鼎行全礼。
　　以他如今的身份，哪怕金沙宗鼎盛时期，都可平等视之；可他却受过金沙宗流露在外的恩泽，虽然这恩泽因太爷的手变得奇奇怪怪，可确实是强力推动了自己进入玄门。
　　随后，李追远将三根清香插入鼎中。
　　香火重燃之际，祭坛广场上的沼泽快速蒸腾，鼎旁的尸体逐步消散，一同消散的，还有被谭文彬拦截在外的一道道精神幻影。
　　他们真的不图靠这个为自己谋利，在见到后继有人，继续向着头顶探索时，也就彻底释然消失。
　　金沙宗结界外。
　　林书友睁着竖瞳，带着润生跑来跑去，却始终找不到入口。
　　“不应该啊，刚才那辆的士就是从这里消失的，我们怎么就进不去？”
　　润生攥着手里的黄河铲，小远在里头，自己却被隔在外头，他很着急。
　　林书友：“别急别急，我给彬哥打个电话。”
　　阿友拿出大哥大，拔出天线，没信号。
　　润生打开登山包，取出预制供桌，将其展开。
　　在小远成为菩萨后，有一个方式可以让小远心生感应，那就是烧纸。
　　润生拉下菩萨画像，往火盆里丢入点燃的黄纸。
　　就在这时，菩萨画像倒卷回去，丰都大帝画像落下，火盆中有一缕灰烬飘散而出，在前方凝成一行字：
　　“我还阳啦！”

第568章
　　来时泥沼消散，归去已是坦途。
　　李追远坐在台阶上，刚把鞋穿起，就看见祭坛广场缝隙间，以肉眼可见速度生长出来的鲜花绿茵。
　　它们似是早就迫不及待，很快就长到了半人高，清新的芬芳在此刻终于名副其实。
　　穿好鞋后，李追远没急着起身，而是身子前倾，女孩重新搂住少年脖颈，被背起。
　　倒不是刻意想营造什么，只是不想辜负这份盛情。
　　坐的士进来时，就能感受到金沙宗内的清冷干净，这是因为在出事前，金沙宗就主动做过大扫除。
　　宗门内一切有价值的底蕴，提前尽数散落江湖。
　　可以说，这儿除了头顶那座已经漏风的结界，你很难再搜刮出什么好东西。
　　然而，就算是主动散发，那些传承之物也基本在各种意外中被销毁，物以稀为贵，没价值的古籍没资格出现在太爷家的地下室。
　　但他们的目的也是达成了。
　　这种提前做好一切准备的坦然赴难，让因走火入魔而屠戮全宗的悲剧，逻辑难以自洽。
　　他们硬生生地在天罚这座棺盖倾轧而下时，用指甲抓挠出痕迹，使天道审美出现遗憾。
　　幸运的是，在多年以后，他们的精心布置遇到了一个能完全看懂他们的人，恰挠痒处。
　　行进中，背上的女孩伸手，帮身下少年轻轻拨开前路。
　　这是一场对失败者的观摩，可你收获的不是气馁颓废，而是一路生花。
　　内心角落处还残留的回避、妥协、侥幸……都被彻底清理。
　　当少年背着女孩从花草烂漫处走出时，也褪去了所有烂漫。
　　这场因龙辇牵引而出的三段旅程，并非选择，也不是考核。
　　做师父的，实在是太懂这个弟子，只要你打算给他出卷子，那就直接落了下乘，因为他肯定能给你交出一份完美答卷。
　　大帝真正的意图是，想告诉自己：
　　朕想要长生，那就直面与它相斗，认认真真地长生；
　　你追求百年，亦要与它直面抗争，认认真真地百年。
　　什么“弟子”“债户”“后手”，在这种认真面前，都作了古。
　　新的更稳定利益共同体诞生：
　　帮朕长生，它才能容你百年！
　　走出花海，阿璃从少年身上下来，帮他细心摘去衣服上的花草。
　　李追远抬头，面朝西方丰都方向，发出一声带钦佩的由衷感慨：
　　“阴长生，活该你能长生。”
　　……
　　林书友正在被谭文彬训。
　　一座近在眼前、四处漏风的结界，却愣是找不到入口进来，实在是有些不像话。
　　但凡稍微懂点风水皮毛、有点阵法基础，也不至于这样，最重要的是，自家团队家学最深的，就是这两样。
　　谭文彬：“阿友，回去后，多看点书。”
　　白鹤童子：“就是就是。”
　　增将军：“增某附议。”
　　林书友很不好意思地挠挠头，这是里头没危险，要是有危险，自己和润生没能及时进去保护小远哥，就是犯了大错。
　　“彬哥，我知道了，我以后和你一起记风水背阵图。”
　　“你的第一要务是学业功课，这个不能落下。
　　这样吧，反正你现在起乩维系时间很长，你就晚上睡觉时起乩，让童子看风水，让增将军看阵法。
　　我每隔一段时间，请小远哥来审查你们仨的学习进度。”
　　童子、增将军：“……”
　　谭文彬笑了笑，吐出口烟圈，看向润生。
　　润生将阴萌的信息告知小远哥后，就站在一边，没催促进发。
　　李追远从阿璃手里接过一朵花，将它放在方向盘上，刘昌平闻到花香后悠悠转醒，扫视四周道：
　　“好荒凉的服务区……”
　　的士顺利驶入丰都地界。
　　每次来这里，都能发现它的一点变化，而这也是当下这个时代的缩影，似是憋着一口气，蓄势待发。
　　当然，变化最大的，还是每次踏入鬼街时，李追远的心态。
　　“润生哥，去接萌萌吧，让她辛苦再跑一趟把镇魔塔送下去，你帮她打包收拾一下。”
　　“好。”
　　林书友：“我也去帮忙。”
　　谭文彬看向在巷里停好车下来的刘昌平，问道：“要不你先去宾馆开个房休息一下。”
　　刘昌平：“不不不，我睡饱了，真睡饱了。”
　　这还是他第一次，开长途越开越精神奕奕。
　　李追远不打算上去了，嗯，也不打算下去。
　　毕竟，他与大帝之间的对话早就在旅程中完成，再去见面也是对着神像相顾而言，大帝显然也不觉得还有什么需要再对自己讲的，要不然翟老就该在这里等着了。
　　接完萌萌后，众人就会立刻返程，家里还有不少工作等着自己回去验收。
　　少年牵着阿璃的手，走到旁边一个糖人摊位前。
　　摊主瞧见来了俩年轻主顾，热情介绍起各种款式。
　　李追远选了一个可爱玩偶。
　　“好嘞！”
　　面对这对好看的男女娃，摊主也是使出浑身解数，力求将这糖人吹得好看。
　　只是，往常的赞美与惊叹今儿个没听到，摊主一边吹一边眼角余光打量，发现女娃侧头蹙眉，像是对自己的技艺不太满意的样子。
　　等作品完成后，李追远付了钱，摊主将糖人递给女孩时，女孩没去接。
　　摊主：“额，女娃娃不喜欢这个？”
　　阿璃伸手，指了指另一个贴在摊位上的图册形象。
　　摊主：“做这个？”
　　李追远：“辛苦老爷爷再做一个。”
　　“什么话啊，呵呵，哎哟，做买卖嘛，巴不得多辛苦哩。”
　　摊主重取材料，再次制作。
　　随著作品完成度越高，阿璃的眼眸逐渐明亮。
　　等做好后，阿璃主动伸手，从摊主那里接过这个糖人。
　　李追远再次掏钱付帐，买下了这个《猪八戒背媳妇》。
　　“小远哥，小远哥！”
　　林书友跑了过来，
　　“小远哥，棺材铺门关着，我和润生把门板拆了后，没看见萌萌，街坊四邻也问了，近期没瞧见萌萌出现。”
　　谭文彬闻言，道：“我去找。”
　　五感打开，谭文彬从鬼街下面一路行进至顶端，甚至还买票进了景区逛了一下，等回来后，谭文彬笃定道：
　　“萌萌不在鬼城范围里。”
　　林书友：“所以，萌萌还阳后，发现可以离开鬼城范围，就自己回去了？”
　　谭文彬：“那她为什么不打电话给我们？”
　　林书友：“她在飞机上！”
　　谭文彬：“你的意思是，萌萌在知晓我们来接她的前提下，不是在原地等待，而是跑去山城坐飞机，要等我们回去时忽然跳出来，给我们一个惊喜？”
　　林书友：“好像……有点不合理。”
　　李追远：“彬彬哥，你们开车在丰都县城里再找找；润生哥，镇魔塔给我，我去下面看看。”
　　“明白。”
　　想偷懒没偷成，李追远还是来到了棺材铺。
　　阿璃将拆下的门板重新立回去后，走到少年身边护法，少年在镇魔塔面前盘膝而坐，闭目走阴。
　　“轰隆隆……”
　　鬼门打开出缝隙，李追远走入其中。
　　这条路，换其他人来走，必定阴风阵阵、鬼哭狼嚎，可当李追远行进时，不仅万鬼齐喑，连迎面吹来的阴风，都特意熨上了柔和温度。
　　当少年的身影显现时，整座地府上下，齐声行礼：
　　“恭迎少君！”
　　“恭迎少君！”
　　有下层地狱趴着的，有中层地狱被鬼差用鞭子抽跪下的，还有上层地狱那些身份尊崇的阎罗鬼帝，这次也都给予了很高规格的礼遇。
　　要知道在过去，上层地狱一直表现得很矜持，这帮家伙，就是在大帝不察时，也会想着挪挪位置多占点地盘权限，又怎会对大帝阴影延伸出的少君有多少真心实意的恭敬？
　　变化的原因，在于当下的少君府……可谓鬼才济济。
　　上一浪里，李追远在江上针对点灯者的大肆屠戮，直观表现在祂们面前。
　　假如少年只是靠大帝垂青，那自然算不得什么，但当少年展露出足够峥嵘时，待遇也就不同了。
　　一代龙王，或许攻不破有大帝亲自坐镇的丰都。
　　但这位龙王若是大帝亲封的少君，那他就可以轻松进来，鞭挞大帝之下所有。
　　李追远来到自己的少君府。
　　赵氏鬼官们和阳间的赵毅都在忙着同一件事，扩建府邸，大兴土木。
　　而且，身份定位也是相同，赵氏鬼官们指派下层鬼官，再由下层鬼官去驱使恶鬼苦役干活，干的也是分包。
　　当李追远出现时，他们马上从喝茶调配状态，迅速进入劳动，表现出自己很尽力劳累的模样。
　　少君府外围，一排排用铁链捆缚着的点灯者跪在那里，目光混沌、神情呆滞。
　　刚做鬼，还没来得及适应，同时也不能让他们适应得太快，怕他们聚众造反。
　　至于那位镇上御鬼的白事老人，被单独立在一个架子上，下放一群鬼差倾情伺候。
　　李追远沿着连接着少君府与地府最底层的台阶，向上走去。
　　行至中途，少年低头看向下方深不见底的地狱，松开手，将怀中的镇魔塔向下一丢。
　　现实中棺材铺，少年四周荡漾起黑雾，地面像是融化，而那座摆在少年面前的黑塔，则缓缓下沉，直至彻底不见后，地面恢复原样。
　　“嗡！”
　　地府深处，传来一声巨响。
　　十八层地狱，自下而上，逐层发生微妙变化，这需要花费时间慢慢去酝酿和融合，用不了太长时间，地狱架构内将出现塔状，大帝将凭此更为强力地镇压地府。
　　“阿弥陀佛……”
　　最先察觉到危机的是最深处的菩萨，不过在被李追远剥离了果位后，菩萨无法再像过去那般释出金色的佛光。
　　黄泉中，墓主人头盔深处，流转出两道眸光。
　　其所掌握的黄泉，正在快速收缩，似要渐渐脱离其掌控，但很快，这种脱离不仅停止了，还原路返还。
　　“阿弥陀佛……”
　　同样的，菩萨的新佛号中，没了忐忑与惊慌，恢复平静。
　　地府最底层，融合加速，黄泉倒挂间，主动收束。
　　短暂的新利益分配已经完成，大帝没有借镇魔塔之势，去剥夺菩萨与墓主人当初从自己这里获得的权限，而是邀请祂们，与自己一同立下新塔，日后也一起镇压新关押的“囚犯”，将蛋糕做大。
　　台阶很长，好在少年魂念深厚，要是肉身过来爬这种道，中途得歇好几次。
　　走到最高层地狱，看见了丰都大帝殿。
　　过去，阴萌就住在这里。
　　在平台上，李追远没看见阴萌，走进去后，除了那绵延到望不见尾的供桌，还是没看见阴萌的踪迹。
　　靠近大殿门口的供桌上，有一处单独区域，上面的供品被撤除，摆放着很多书籍。
　　这是阴萌的课桌。
　　李追远看向位于大殿中央的丰都大帝神像：您得是有多想不开，让萌萌看书学习？
　　少年怀疑，若不是以前得留着阴萌来牵制自己，大帝早就把阴萌打发走了。
　　这种视角，像是高材生父母，没日没夜地全程陪同愚笨孩子做作业，酷刑。
　　供桌下面，有个火盆，毛笔纸张丢弃在旁边。
　　说明阴萌在发出“我还阳啦”的信息后，就离开了这里，她不在地府。
　　那她人，现在究竟在哪里？
　　人？
　　李追远想到了一个可能。
　　在这个可能下，萌萌很危险！
　　棺材铺中，少年睁开眼，站起身：“阿璃，通知彬彬哥他们回来集合。”
　　女孩拿出大哥大，拨通电话。
　　“喂，小远哥。”
　　沉默……
　　“阿友，马上把车开回去集合。”
　　……
　　黄色小皮卡停在了一处河滩边，当初李追远就是在这里帮阴萌安葬了她爷爷。
　　众人下车后，润生摆起供桌，林书友整理好绳索，谭文彬站在皮卡顶上眺望。
　　刘昌平本想一起来阴萌“乡下老家”接人的，被李追远拒绝了，主要是考虑到他的龙辇作用已经完成，接下来估计不会再恰好昏睡，人家家庭美满幸福，没必要让人家目睹到不该看见的东西。
　　李追远先燃香点蜡，再引恶蛟取血，写下阴萌生日与忌日。
　　忌日指的是菩萨那一浪中，阴萌被大帝强留在地府的时间。
　　以往的阴家送葬仪式，被李追远逆行，黄纸燃起后，少年捏在手里，绕开供桌，行至河边，蹲下身，将手掌拍入水面。
　　刹那间，一道阴影自少年掌心位置向前延伸。
　　时间不断流逝，谭文彬等人能靠走阴，看见阴影仍处于动态，说明延伸还未停止，润生则能瞧见小远额头上不断渗出汗珠。
　　“噗哧！”
　　阿璃打开一罐饮料，插入吸管，送到少年嘴边。
　　这很累。
　　就像是你在市中心打个车去偏远乡下很简单，可你要在乡下路口想等到一辆的士回市区，得出门看黄历。
　　一如把人送葬时，一手“四鬼起轿”即可，眼下，少年是要将术法投送至那最深处成型，好将里头的棺材给搬回来。
　　李追远：“找到了。”
　　众人闻言，皆心下一松。
　　送葬仪式逆行能追溯到阴萌，说明阴萌当下真的在阴家陵寝里。
　　但很快，大家伙儿的心又提起。
　　以前众人在鬼城见到的阴萌，并不是真实肉身状态，而是鬼躯，故而这样的阴萌可以轻易地进出地府。
　　可要是此时阴萌还阳了，肉身苏醒活了过来，身处于棺椁内的她，会不会憋死？
　　虽然这儿离丰都很近，死了方便报导，但大家伙儿可不是来接阴萌尸体或者亡魂回去的。
　　林书友：“为什么……会这样？”
　　谭文彬：“意外吧，我觉得大帝可能都没料到，阴萌会急不可耐地还阳，以及，还阳后她可能出不来。”
　　林书友：“大帝会这么粗心么？”
　　谭文彬：“我也没想到那种结界你都进不去。”
　　林书友：“理解了。”
　　远处，那虚虚实实的河流尽头，浮现出四道鬼影，鬼影肩抬着一口厚重石棺。
　　李追远：“润生哥，上！”
　　润生手持黄河铲纵身跳入河中，于水面下俯冲。
　　自始至终，他都没催促过，直到此时才表露出他真正的内心，这应该是润生这辈子至今，游得最快一次。
　　破开水面，润生自棺椁旁现身，其身上的九条黑影激荡，将四头被李追远召出的鬼影驱散。
　　棺椁下沉，被润生单手接住，手持黄河铲插入缝隙，开始撬棺。
　　“砰！”
　　棺盖掀翻，润生低头看见了躺在里面的阴萌。
　　阴萌一身华服，头戴冠冕，似盛装入殓。
　　然而，她的脸却透着一股子冰冷阴气，在润生眼里，这是再标准不过的死人脸，白事上躺在冰棺里的逝者都是如此。
　　润生不做犹豫，快速推着棺椁向这边游来，林书友和谭文彬本打算下去帮忙，可看润生那激浪而归的架势，只得继续留在岸上，怕下去时被润生撞翻。
　　“轰！”
　　棺椁被推送到岸边，浑身湿漉漉的润生立在棺旁，看向小远。
　　李追远走近，确认阴萌华服没有褶皱后，道：
　　“没事，给她再晒会儿太阳。”
　　最极端可笑的状况没有发生，如果是完全苏醒下的阴萌，这密封石棺里的空气都不够她呼吸多久的，好在她刚还阳，身体仍处于龟息状态，耗氧量低。
　　谭文彬笑道：“萌萌醒来肯定饿了，我们先把饭做起来，总不能等萌萌苏醒后她亲自来做吧。”
　　林书友被谭文彬拉着去生火做饭，李追远和阿璃坐在河边看风景，留润生一个人安静站在棺边。
　　饭做好了。
　　谭文彬图省事，往挂面里放火锅底料，又让阿友在附近摘了些野菜和菌菇点缀，都是阿友试吃过的，无毒。
　　林书友：“萌萌，吃饭啦！”
　　没反应。
　　谭文彬：“这招只对陈姑娘有用。”
　　众人先把饭吃了。
　　润生哪怕没心思吃饭，也是接过面碗填了肚子，还让阿友帮忙多盛了几次。
　　太阳即将落山，阳光要不够了。
　　而阴萌的眼皮，也终于在此刻颤抖起来，她睁开了眼。
　　“润生……”
　　“嗯。”
　　“润生！”
　　阴萌从棺材里坐起，激动地抱住润生，将自己的脸与润生的脸贴在一起，让自己的白皙滑嫩肌肤，感受着男人脸上的粗糙刮烈，并贪婪地嗅着这比过去相见时，更清晰也更真实的气息。
　　“抱我。”
　　润生没动。
　　“抱我啊！”
　　别人是起床气，她是还阳气。
　　润生还是没动。
　　“我现在不是鬼了，你就听不懂人话了？”
　　润生伸出手，将阴萌抱住。
　　感受到后背上来自润生的粗大手掌，阴萌有一种发自肺腑的满足感，她以前从未向伙伴们形容过“死后”感受，现在活过来了，只觉得一切都是这般美好，尤其是她重新拥有了自由，再次掌握了人生。
　　情难自抑之下，她也做出了以前没对润生做过的举动，她对着润生的脸，亲了下去。
　　亲完后，视角转变，阴萌看见了旁边站着的伙伴们。
　　才刚还阳，依旧带着死气的脸，瞬间红透了。
　　“啊，放开我，你干嘛啊，快放开我！”
　　谭文彬把抵在眉心的手指挪开，道：“都拍下来了，等以后你们结婚时洗出来当礼物。”
　　林书友：“可是婚礼上摆这个会不会有些不吉利？”
　　谭文彬：“挺应景，婚姻是爱情的坟墓。”
　　开了个玩笑，化解了尴尬。
　　阴萌从棺椁里出来，她的双腿还是有些发僵，走路时得靠润生搀扶。
　　来到李追远面前后，阴萌咬了咬嘴唇，开口道：
　　“小远哥，谢谢你……”
　　李追远打断了她的话：“你本就是在替我们坐牢，不好意思，这么久才把你接出来。”
　　阴萌：“不不不，我在下面其实过得挺好的，小远哥，你千万不要这么想。”
　　李追远：“那你就别再说谢谢了。”
　　阴萌：“明白！”
　　林书友小声道：“知道~”
　　阴萌扭头看向林书友，一种戳破你小心思的目光。
　　林书友笑了：“萌萌，看见你回来了，真好！”
　　阴萌：“我懂，我懂，我不在时，辛苦你了。”
　　林书友危机感复归，怎么感觉萌萌变聪明了？
　　谭文彬：“换你每天除了看书就是看地狱酷刑，也会变成熟。”
　　阴萌：“我饿了。”
　　谭文彬：“面冷了也坨了，我给你重新热一下。”
　　阴萌：“不用不用，先给我盛一碗，我先吃。”
　　谭文彬盛了一碗递过去。
　　阴萌拿起筷子，往嘴里送了一口，然后……
　　“呕！”
　　不仅吃进嘴里的东西吐了出来，还不停恶心干呕。
　　林书友：“火锅油冷了，恶心了，你吃点压缩饼干？”
　　阴萌接过来，咬了一口。
　　“呕！”
　　又吐了。
　　大家伙儿，齐齐看向李追远。
　　“阴萌相当于一直处于走阴状态，身体在陵寝里停放太久，沾染了尸气；二是她现在灵魂强度太高，与身体不兼容。这些，都需要时间慢慢调理。”
　　阴萌：“可是小远哥……我好饿。”
　　润生取出一根粗香，点燃，递给了阴萌。
　　阴萌接过香，咬了一口，这香不仅丝毫不涩口，反而香香脆脆，带着股甜味。
　　再吃压缩饼干和吃面条时，恶心感也全都消失，能够正常下咽。
　　阴萌怔坐在原地，盯着手里冒着烟的粗香。
　　谭文彬：“放心吧萌萌，润生吃香时你没嫌弃他，这下你吃香他也不会嫌弃你。”
　　阴萌摇摇头：
　　“以前每次看他吃香时都觉得好心疼，今天才知道原来这瓜娃子吃得这么香！”
　　……
　　姜秀芝要走了。
　　她在这里过的年，把老头子丢家里。
　　反正老头子这会儿只能坐轮椅，再不能像过去那样，动辄跑出去喝酒或者钓鲨鱼，可以乖乖陪着自己。
　　故而，她想抽出点时间来，多陪陪自己孙女，也多陪陪柳姐姐。
　　但年都过这么久了，按理说也该回琼崖了，之所以耽搁下来，是因为小远阿璃不在，她这再一走，柳姐姐心里难免失落。
　　好在，那位叫彬彬的壮壮来了电话，午饭前就能回来，她正好可以归去。
　　柳玉梅：“再住些日子也无妨的。”
　　姜秀芝：“可再过两天就元宵了。”
　　柳玉梅：“想他了？”
　　姜秀芝：“昂。”
　　柳玉梅：“那就回吧。”
　　姜秀芝：“等我回去哄哄他，过阵子，我再过来，反正家里事儿都是我女婿在管，跟姐姐你一样，我也是个长老。”
　　知道姜秀芝要走，刘金霞仨人送来了人情。
　　听说姜秀芝家老头子严重得不能走路，花婆子送来了慰问活动中送给自己的风湿药。
　　王莲送的是一大袋子花生、菱角，都是她自己炒的。
　　刘金霞送的是符，是她精心画的，贴门口能保家宅平安。
　　姜秀芝：“来得匆忙，没能带什么，等我回去后，给你们寄些琼崖特产。”
　　李三江因姜秀芝是陈丫头的奶奶，格外看重，在她走前也送了南通特产。
　　姜秀芝感谢道：“我家老头子可爱吃这个脆饼了。”
　　李三江：“是嘛，那我这里还有几箱，你再多提点走。”
　　当初陈曦鸢从南通回来时，就提着这些，结果放家里很久了，没人吃，等老头子坐轮椅后，姜秀芝闲着就给老头子喂两口，这才慢慢消耗掉。
　　陈曦鸢骑着三轮车，送自己奶奶离开。
　　“曦鸢，你在这里听话，记得保暖，按时吃饭。”
　　“我知道的，奶奶。”
　　多余的嘱咐，姜秀芝也懒得说了，她自己能看到孙女在这里很受喜欢。
　　“行了，就在这儿给奶奶放下吧，奶奶自己回去。”
　　“奶，我再送你一段嘛。”
　　“再送就要送到琼崖了。”
　　陈曦鸢这才将三轮车停下。
　　姜秀芝下了车，对陈曦鸢挥了挥手。
　　陈曦鸢：“奶，你让我爷爷好好吃饭少喝点酒，我下次回去看他。”
　　姜秀芝：“我不在的这段日子，你的叔伯们肯定压不住他，偷偷给他喝酒，他巴不得我在这里一直住下去。”
　　陈曦鸢笑了，挥挥手，调头离开。
　　等孙女的身影消失后，姜秀芝脸上的慈祥之色消退，面露威严。
　　一道道身影出现在她四周，跪下行礼：
　　“主母。”
　　“主母。”
　　姜秀芝甩手道：
　　“回琼崖。”
　　……
　　姜秀芝一走，柳玉梅就坐坝子上喝着茶等小远他们回来。
　　刘姨在布置茶点，秦叔在坝子下整理花圃。
　　柳玉梅轻刮茶面，道：“你们俩还真有本事，教出来的，果然青出于蓝而胜于蓝。”
　　秦叔不知是不是没听懂，开始专注挑起青色和蓝色的花。
　　刘姨有心事，难得没回嘴。
　　柳玉梅有些疑惑道：“阿婷，你这是好了还是没好？”
　　秦叔帮忙回答道：“最近倒是没再犯过癔症了。”
　　柳玉梅：“怎么治的？”
　　秦叔：“家主治的。”
　　柳玉梅：“哦，什么方子？”
　　秦叔：“不知道，她不告诉我，也不准我问。”
　　说话间，一锄头下去，秦叔看见自己脚下，爬出来一大群虫子。
　　秦叔：“我去窑厂看看，要开工了。”
　　等秦叔离开后，柳玉梅再次道：
　　“你们俩，怎么就这么难呢，难道真就是有缘无分？可那俩做徒弟的，都生死活来一遭了，别到时候早早把孩子生出来了，你还得帮你徒弟先带孩子。”
　　“也……也挺好的。”
　　刘姨觉得，先带一个，练练手，也不错。
　　主要是阿璃不是普通孩子，带阿璃的经验不适用。
　　山大爷和李三江一起往回走，山大爷嘴里叼着烟，今儿个的他，格外神气。
　　李三江：“德性，刚人家跟你说风大，你说这可不，把你孙媳妇吹回来了。”
　　山大爷：“怎啦，三江侯，你不服气，你眼红对不对？哈，你就是眼红我！”
　　李三江：“你个老东西，怎么越活越跟个细伢儿似的。”
　　山大爷：“我没遗憾了，说真的，三江侯，我现在就算死，也能闭眼喽。”
　　李三江：“家里房子装修了么？俩伢儿结婚的钱准备了么？”
　　山大爷闻言，眼睛越睁越大。
　　李三江：“还有伢儿们以后生伢儿，你也要当太爷的，怎么着也得表示表示，别就只留个遗像给曾孙子看吧？”
　　山大爷：“哪有这么快……”
　　李三江：“这事儿，谁说得准呢。”
　　山大爷：“咦，你说，润生侯以前就经常去丰都看萌萌，这次萌萌回来，会不会是因为有……”
　　李三江抬腿踹了山大爷一脚，骂道：
　　“你在想屁吃，哪有这么快！”
　　山大爷被踹了个趔趄，不仅没生气，反而笑道：“哈哈，你这是在眼红我！”
　　俩老人说说闹闹，一起上了楼，坐二楼露台上喝茶抽烟，张望孩子们回来。
　　期间，李三江每次偷偷把板凳往边上挪，山大爷都会跟上，比他挪得更多。
　　挪着挪着，二人几乎都贴到了露台边缘，这是为了斗气，比谁能更早看见孩子们回来。
　　李三江先认输道：“山炮，你往回点，你俩板凳腿都到外头去了，小心别摔下去。”
　　山大爷：“摔不下去，老子身手比你这老东西好。”
　　“嘀嘀！”
　　黄色小皮卡驶入视野，一脚油门上了坝子。
　　车门被打开，最先出来的是回家的阴萌。
　　阴萌第一眼就看见刘姨，眼里流出泪，将刘姨一把抱住。
　　“师……姨，我好想你，真的好想你！”
　　“乖，回来就好，回来就好，不哭了，来，吃块点心。”
　　刘姨将一块糕点送入阴萌嘴里。
　　“呕！”
　　阴萌跑到坝子边，上半身探出去恶心呕吐。
　　“砰！”
　　山大爷从露台摔下。

第569章
　　山大爷下坠时，接了个前翻。
　　避免了脸直接触地，而是手脚下撑，痛是真的痛，可好歹避免了铁板翻面。
　　站在露台上的李三江向下张望，着急大喊：
　　“山炮，山炮啊！”
　　好在，山大爷现在是不敢死的，他死不瞑目。
　　未等关心他的人聚过来，他自个儿就先抬头坐起，紧接一个手撑地起身，边倒吸着凉气边拍了拍身上的尘土：
　　“哈哈，脚滑了，滑了一下，萌萌啊，你回来啦，回来好，回来好啊……嘶！”
　　阴萌被山大爷这通表演给惊到了，转身跑过去想查看老人身体情况，结果因刘姨先前塞的糕点入口即化，行至山大爷面前时，她又犯起恶心：
　　“呕！”
　　山大爷这次眼瞧得真真儿的，眼睛睁大得似铜铃，嘴巴“哦”起。
　　随即，他立刻怒视润生，把下车着急跑来的润生给瞪得莫名其妙。
　　“爷……”
　　“混帐东西，别喊我爷！”
　　“爷……”
　　“我没你这种畜生孙子！”
　　润生挠头。
　　虽不明所以，可至少确认了，爷没大碍。
　　那些在他面前快死的人和邪祟，可发不出爷这种中气十足的声音。
　　山大爷将摔破了皮的手探入自己口袋，里头除了从三江侯那里顺的半包烟就点零散毛票，另一只手扬起，和众人说他没事儿，说自己身子骨好着呢，在练功夫……等李三江下楼时，他又立刻拉着李三江重新上楼。
　　俩老人没在露台停留，一起进了屋，“砰”的一声把门关上。
　　“哎哟，痛，痛死我了，你轻点，轻点！”
　　山大爷躺床上，脱去衣服，李三江给他上药。
　　几十年老伙计了，乾捞尸这一行难免磕磕绊绊，流程都是熟的，连角色都没替换过，更熟。
　　李三江被他嚷烦了，骂道：“想想萌萌肚子。”
　　山大爷：“噗哧……”
　　李三江：“就你刚刚在下面装那样，要不是看你刚摔着，老子早一脚踹过去了！”
　　山大爷：“润生这个混球，怎么能干出这么混帐的事，婚还没结呢，就把人肚子搞大了，太不像话了，多委屈萌萌这丫头。”
　　李三江把药上完了，抽出两根烟咬嘴里一起点上，再将一根烟取出，送到山大爷嘴里。
　　两个老人一起吐出烟圈。
　　李三江：“免得被说闲话，那就得趁着还没显怀，赶紧把婚事办了。”
　　山大爷脸一皱，刚才那股子嚣张劲儿一下子散了，像是个泄了气的皮球，眼巴巴地看着李三江。
　　李三江背靠着床坐在地上，故意没往那边去看，只顾自己抽着烟。
　　“三江侯啊……”
　　李三江用小拇指，掏了掏耳朵，放嘴边吹了吹。
　　山大爷把那上药后变紫的手搭在李三江胳膊上，轻轻推了推：
　　“三江侯唉……”
　　“你给老子哭丧呐。”
　　山大爷生气地转身朝里，然后又马上转了回来：
　　“润生他大爷哎……”
　　李三江扬起手：“别吵，老子在想从哪里借钱。”
　　山大爷呼吸都小心起来。
　　李三江：“年前我让小远侯给我算了帐，我去年就挣了个一家嚼谷。”
　　山大爷小心翼翼道：“你这一家嚼谷，也不老少了哦。”
　　李三江：“行呐，给你个瓢儿，你去屋后瓷缸里掏嘛。”
　　山大爷：“哦，是这个意思……”
　　李三江：“但你放心，我这脸比你值钱，去借借总能借到，再怎么说，也得把眼前要紧事儿给办了。”
　　阴萌给柳玉梅请安。
　　“柳奶奶，我回来了，您怎么看起来更年轻了。”
　　柳玉梅将手搭在阴萌手腕上，转而对李追远道：
　　“得补气血，不能耽搁。”
　　李追远点头道：“您放心，家里现在不缺这个。”
　　上一浪出发前，灵药园几乎全起了，但收获的各种灵丹妙药成堆，不差这点补品。
　　柳玉梅：“我让你刘姨给你囤了一屋子的零嘴，都在西屋南房里。”
　　阴萌：“谢谢奶奶，山大爷和李大爷他们是……”
　　柳玉梅：“别管他们，俩一辈子老光棍，瞧着女的吐了，就以为怀了。”
　　阴萌脸一红。
　　刘姨在厨房里忙着做饭，正午的饭，得丰盛点。
　　阴萌在家里逛了一圈，来到厨房门口，刚准备跨过门槛，就听到里头刘姨的声音：
　　“你在外头等着吃就行。”
　　“我想和姨你多亲近亲近。”
　　“乖，咱不差这一会儿。”
　　“好吧。”
　　阴萌耸了耸肩，走入西屋，北房是刘姨和秦叔的卧室，她的房间在南边。
　　推开门，看见地上堆满了各种零嘴，床上也是，就连房梁上也挂着篮子。
　　虽说以前能在鬼城里还阳，可不是自己真实身子打牙祭时，总觉得隔着一层，这下终于能好好享受了。
　　正开心地点香吃着，“啪嗒”一声，房间窗户被从外面顶开。
　　阴萌嘴里包得鼓鼓囊囊的，看见窗户那儿探进来的脸，她第一反应是：好高。
　　紧接着，哪怕身为女人，也觉得眼前的姑娘，长得好美。
　　陈曦鸢：“萌萌？”
　　阴萌：“陈曦鸢？”
　　陈曦鸢：“嘿嘿，是我。”
　　接下来，陈姑娘的气质感，在阴萌这里就破灭了。
　　她没走门，直接从窗外纵身一跃，翻了进来。
　　陈曦鸢：“那个……”
　　阴萌：“一起吃？”
　　陈曦鸢：“好呀！”
　　陈姑娘就等着这句话，不客气地拆开包装袋，吃了起来。
　　寻常零嘴她倒没那么中意，主要是萌萌房间里的零嘴，都是刘姨从柳奶奶那边渠道里筛挑出来的，取的都是各地老字号，一般时候你还真吃不到。
　　吃着吃着，陈曦鸢看着阴萌手里的香：
　　“你也吃这个？”
　　“现在得吃。”
　　“这个，好吃么？”
　　“你应该吃不了。”
　　“唉，可惜了。”
　　“对了，你下午忙不？”
　　“我，忙？”陈曦鸢思索了一下，“饭前饭后，我都不忙。”
　　“那我们下午去市区……逛街？”
　　阴萌很是期待地看着陈曦鸢，她曾经在金陵有个一起逛街的闺蜜搭子，对于自小没什么朋友的她而言，那是非常快乐的一段时光。
　　陈曦鸢：“逛小吃街？”
　　阴萌：“步行街那边，卖小吃的很多。”
　　陈曦鸢：“好呀，一起逛街。”
　　阴萌吃了一会儿后，就停下了，她得留着肚子吃刘姨做的饭。
　　陈姑娘则吃个不停。
　　刘姨：“吃午饭啦！”
　　陈曦鸢：“来啦！”
　　难得的，李三江中午没喝酒，山大爷自斟自饮，时而忧愁时而欣喜。
　　坐在另一桌的润生见状，目露关切，怕爷爷身子骨没问题，却摔伤了脑子。
　　饭后，李三江说他要去村里散步，目光先是落在李追远身上，随后挪开，点了弥生。
　　出门借钱，肯定不能带着酒气，另外，年纪大的人再有脸面，也得带个年轻的一起，这样借钱的人才能放心。
　　自家小远侯无疑是最合适的，可小远侯到底还没毕业，再厉害也是个孩子。
　　弥生最好，现在村里头都晓得，这个俊俏的和尚是他李三江接衣钵的徒弟。
　　山大爷也跟着一起去了，他没脸借钱，可这钱是为他借的，他得露这个脸。
　　李追远走到润生面前，开口道：
　　“润生哥，你去追太爷，告诉他萌萌回来途中在医院检查过了，是肠胃炎。”
　　润生追了出去。
　　不一会儿，在坝子上的众人，就瞧见远处村道上，润生被俩大爷联手暴打。
　　林书友：“润生怎么被打了？”
　　谭文彬：“应该是之前瞧见萌萌吐了，以为萌萌怀孕，李大爷和山大爷去借钱准备给润生办婚事了。”
　　林书友：“借钱也要办？我感觉，老一辈好像对给年轻人办婚礼很热衷。”
　　李追远：“因为过去成人礼是上层才会办的，在普通人眼里，子女结婚就等于是举行成人礼。”
　　李追远还记得在自己小时候，李兰曾憧憬过未来给自己办这个，那时的她对自己表演出的稚嫩仍抱幻想。
　　挨完打的润生，站在村道边，像是个犯了“没犯错”的孩子。
　　山大爷蹲在地上，捂着脸，像是在抽泣。
　　李三江在旁边抽着烟，幸灾乐祸地笑着。
　　李追远本打算下午带着阴萌参观一下家里的变化，顺便摸测一下萌萌当下的实力。
　　但当她牵着陈曦鸢的手，过来说想去逛街时，李追远还是同意了。
　　走入道场，里头的空间扩充了三倍，需要填充的新功能也建设妥帖。
　　不得不说，赵毅的施工效率，是真的高，想挑刺都挑不出来。
　　阿友去过大胡子家了，回来说三只眼在睡觉。
　　这不是伪装，而是把自个儿也压榨到透支了。
　　李追远抬起手，释出恶蛟，恶蛟围绕着新道场盘旋，将一块块区域打开，熟悉着环境。
　　验收完毕，李追远将恶蛟收回，来到窑厂。
　　年后，窑厂已经正式打开了生产。
　　李三江有自己的斋事要忙，平日里也不怎么去那边，窑厂的活儿全交给熊善来管，就连秦叔也只是去打个下手。
　　直到现在，李三江还不知道，自家窑厂其实到现在还没请工人。
　　秦叔建议过熊善，怎么着也得请两三个装装样子，要不然哪天三江叔兴致来了过来瞧见了不好交代。
　　熊善说到时候就称请的工人正好放假了，反正只要生产和售卖正常，有稳定的流水进项，三江叔也很难发现问题。
　　就比如当下，三江叔在村里承包了这么多地，都没怀疑咱俩到底是怎么种得过来的。
　　熊善和梨花，干得最积极，前半夜在窑厂乾，后半夜在屋里乾。
　　本质上，二人想通过这种多劳少获的方式，多积蹭点福运，以求打破长子的封锁，怀个二胎。
　　在窑厂上面干的热火朝天时，下面同样如此。
　　李追远和熊善梨花打了声招呼，就打开禁制走了下去。
　　下面闷热异常，不仅仅是温度，而是常人难以忍受的焦躁。
　　有器灵的是少数，可上品器具都带着某种情绪，在这里进行熔炼，相当于将它们“屠宰”，该处区域就充斥着浓郁负面。
　　“轰！”
　　一件器具被熔炼。
　　罗晓宇擦了一下额头的汗，心神俱疲。
　　旁边给他打下手的孙道长，整个人都已麻木，头发蓬乱，嘴唇泛白，却仍在坚持操控外围阵法。
　　阵旗袋挂在狗鞍上，笨笨牵着小黑，负责更换破损的阵旗。
　　李追远出现时，小黑当即朝着少年匍匐下去，发出呜咽。
　　它觉得自己沦落至此，就是因为没能看好老家的狗窝，果然，做狗啊，就是不能忘本。
　　相较于其他人和狗，笨笨显露出了更强的适应力，他似乎挺喜欢在这里的工作，比枯燥的上课有趣。
　　唯一的缺憾就是，整天在这里，快乐是快乐，就是没机会跑出去见小丑妹了。
　　罗晓宇起身，走到李追远面前。
　　孙道长挣扎起身，又瘫坐下去。
　　李追远：“辛苦了。”
　　罗晓宇：“亦是获益良多。”
　　每一次熔炼，都等同于将精致的花瓶砸碎，能一睹内部纹理，放眼整座江湖，有几家宗门能禁得起这般奢侈的长见识？
　　李追远：“还需多久？”
　　罗晓宇：“按目前进度，还需至少一周，我会抓紧时间。”
　　李追远：“也不用这么赶。”
　　罗晓宇：“得亏有孙道长帮我，否则，效率没这么高。”
　　李追远：“他想要什么？”
　　罗晓宇：“小远哥，我有……这么明显么？”
　　李追远：“是有点生硬。”
　　罗晓宇回头看向孙道长，想请他来亲自请求。
　　李追远：“你代他说吧，他不好意思的。”
　　罗晓宇：“他想把自己的小孙女接过来，和笨笨见一见。”
　　李追远：“笨笨同意就行。”
　　罗晓宇：“啊？可他还是个孩子。”
　　李追远目光看向笨笨。
　　再次察觉到自己被目光捕捉，笨笨习惯性露出腼腆可爱的笑容，随即意识到面对的是谁，又立马收起笑容低下头。
　　李追远：“我从没把他当孩子。”
　　罗晓宇：“小远哥，我记录了一些器具湮灭时的纹理，等这里的事完成后，我整理成册，给您一份。”
　　李追远：“嗯，你整理好后，自己放去地下室。”
　　罗晓宇忙道：“小远哥，我不是这个意思……”
　　李追远微微一笑，转身离开。
　　罗晓宇回到孙道长身旁，拿出一粒药丸丢入葫芦里，晃了晃后，给他喂服下去。
　　孙道长舒了口气，眼神中恢复些许精力。
　　罗晓宇：“帮你求过了。”
　　孙道长急道：“可我活儿还没干完……哪有活儿还没做好就先谈条件的，这不是故意拿捏么？”
　　罗晓宇：“还有这种讲究？”
　　孙道长：“这是求人家，不能自己主动提的。”
　　罗晓宇：“可我已经提了，那位也答应了。”
　　孙道长：“谢谢，也就是你。”
　　罗晓宇：“那位说，只要笨笨答应，你就能把你小孙女接过来见见。”
　　孙道长：“笨笨，笨笨，到老师这里来！”
　　笨笨走来了。
　　孙道长双手搭在笨笨肩上，慈祥道：“老师把自己小孙女带过来，这样你就有了一个玩伴了，好不好呀？”
　　笨笨露出腼腆的笑容。
　　孙道长：“我那小孙女比你大一点，她能带你去村道口坐大巴车去市区，看……咳咳，看那个薛家女娃娃。”
　　笨笨点头。
　　离开窑厂，李追远来到大胡子家，还没走到坝子，就听到了一声激动呼唤：
　　“远哥！”
　　陈靖飞奔过来，在李追远面前立定。
　　李追远伸手，摸了摸陈靖的头。
　　“赵毅怎么样了？”
　　“毅哥他，不太好，远哥，我领远哥你去看？”
　　“不用了，你和梁家姐妹晚饭后到我那儿去一趟，让徐明现在下来。”
　　“好，我这就去喊徐叔。”
　　梁家姐妹恰好从外头回来，二人肚子隆起，明显是垫着东西。
　　姐妹俩手里各提着一个篮子，一个篮子里装着鸡蛋糕、麦乳精等补品，另一个篮子里装的是纸尿布等母婴用品。
　　见到李追远时，姐妹俩很尴尬。
　　她们先前按照赵毅的吩咐，特意假装个大肚子，在英子面前晃了一下。
　　谁成想，英子今儿个特意把这两篮子东西送来，还希望她们不要告诉赵毅。
　　这是英子用在学校做家教挣的钱买的。
　　在高考前，赵毅曾帮她以更好的心态去考试，考完后生了病也是赵毅来医治。这种近乎从天而降的骑士，那个年龄段的女生很难招架得住，尤其是赵毅本身模样，英俊得不用下辈子做牛做马，这辈子就愿意以身相许。
　　英子坦荡地把当初的想法和梁家姐妹聊了，说自己没其它念头，只想报恩，并祝福他们生活美满。
　　这弄得故意骗人的梁家姐妹都不好意思，要不是晓得她是那位的姐姐，都想劝赵毅把这性情淳朴的妹妹也给收了得了。
　　“小远哥。”
　　“小远哥。”
　　姐妹俩各自将枕头取出，灰溜溜地进了屋。
　　徐明下来了。
　　李追远指了指放在墙边的锄头：
　　“带着它，跟我来。”
　　“好！”
　　李追远步入桃林，徐明犹豫了一下，还是鼓起勇气咬牙跟进。
　　“把这里挖开，小心点，里面有坛子。挖出来后，把坛子搬到坝子遮阴处，然后你再站回这里等我。”
　　“好，请您放心！”
　　上次收获的灵丹妙药，被李追远分类置坛，埋于桃林下保持药效。
　　徐明挖坑的功夫，李追远来到桃林深处。
　　清安在茅草屋里躺着，水潭边是苏洛，他正拿着鱼竿在钓鱼。
　　“您来了。”
　　“里面放鱼了么？”
　　“没有。”
　　“那在钓什么？”
　　“钓时间，消磨浪费时间本身，也是一种乐趣。”
　　越是所剩不多的珍贵时间，消磨起来就越有滋味。
　　李追远：“你继续。”
　　少年转身朝向茅草屋。
　　清安的声音自里面传出：“人接回来了？”
　　“嗯。”
　　“唉，没意思。”
　　“是挺遗憾的，出发时我就做好了准备，若是接不回来，就得厚着脸皮来请你了。”
　　正在钓鱼的苏洛嘴角一勾，他知道，茅屋内的那位，此刻应该也是这种表情。
　　“接回来倒也正常，那些痴迷于长生的，最怕遇到一门心思寻死的。”
　　李追远转身，准备离开。
　　“也挺好，那些脏兮兮的玩意儿，能不吃就别吃，以后啊，你也算有个可以丢东西的地方。”
　　“是的。”
　　离开桃林核心，徐明已经将坛子挖出抱回，这会儿站在坑边等待。
　　李追远：“你躺进去。”
　　“好。”
　　徐明很是听话地躺进坑里。
　　李追远折下一节桃枝，道：
　　“接下来，会有点疼。”
　　“吃得苦中苦方为……啊啊啊！”
　　少年将桃枝，扎入徐明的胸膛。
　　没结束，李追远继续折桃枝，往徐明四肢百骸上插入，惨叫声，不绝于耳。
　　水潭边的苏洛听到屋内清安的嗤笑：
　　“江上就是有趣，这种货色有时候真就能靠个运气好，一直苟活到现在，还越活越好。”
　　苏洛回应道：“我不也是么？”
　　清安：“你死了。”
　　苏洛：“您不也是么？”
　　良久，清安发出一声长叹：
　　“好想死干净啊……”
　　徐明躺在坑内，全身发抖，目光涣散。
　　李追远：“等你能站起身走出去时，你就出来吧。”
　　“呵熬……好。”
　　抱着药坛回到家。
　　经过厅屋上楼梯时，李追远看见林书友躺在棺材里正在“午睡”。
　　起乩状态下的白鹤童子，抱着一本风水秘册，面朝下，趴着做阅读理解。
　　这样就能避免打开的竖瞳被发现。
　　李追远没做停留，只是出声道：
　　“好好学，我会考核。”
　　白鹤童子身子一颤，额头对着棺底“砰砰砰”连磕三下示意明白。
　　等少年上楼后，林书友体内传来增将军的声音：
　　“快，换我学，我要背阵图！”
　　阿璃在房间里画画，李追远进来时，画作基本完成。
　　画作视角在后上方，呈现出的是男孩背着女孩于金沙宗花海中穿行的背影，风吹花浪，唯美中又透着砥砺前行。
　　李追远在书桌前坐下，摊开《追远密卷》，每一浪结束后他都会总结，而每一浪之间发生的一些值得记录的事，也会做归纳。
　　刚写完，身后画桌旁的阿璃也放下画笔。
　　日头斜落，不再刺眼，李追远和阿璃走出屋，坐在外面的藤椅上，对着天空下棋。
　　陈曦鸢和阴萌逛完街回来，手里提着大包小包。
　　东西是多，但都不贵，陈曦鸢第一次见识到，原来砍价抹零的意思，真的是去掉个零再砍骨折。
　　虽然陈姑娘不差钱，但回忆起离开家去当音乐老师这些年，买衣服被宰的一幕幕，心里也是很不舒服。
　　好在，心情在见到小弟弟和小妹妹时，得到治愈。
　　刘姨早早地就靠在厨房门口看着了，阴萌和陈曦鸢一左一右，各自伸手从刘姨口袋里掏出瓜子，三个女人一起磕了起来。
　　嗑着嗑着，阴萌和陈曦鸢还互相对视了一下，而后又会心一笑。
　　只是，这项活动的发起者刘姨，眼睛里却少了些沉浸，多了点忧虑。
　　这些日子，只要闲下来，她就开始患得患失，对那被家主乾坤独断的未来，充满忐忑畏惧。
　　秦叔和润生扛着锄头回来了。
　　这对师徒俩的情感交流方式，就是种地。
　　润生走到阴萌面前：“爷想请你晚上去西亭看看，看看再回来。”
　　阴萌：“嗯，去。”
　　润生走进厅屋，来到林书友棺材边，敲了敲棺侧。
　　“哆哆哆！”
　　“咿呀呀呀呀……啊~润生，什么事？”
　　林书友伸了个舒舒服服的懒腰，他这午觉，睡了一下午，这种学习方式，太劳逸结合了。
　　“开个车，帮我们送去西亭。”
　　“好，我去拿车钥匙。”
　　阴萌把家里三轮车推出来，喊道：“不用开车了，浪费油钱，又不远，骑三轮去就行。”
　　润生：“好。”
　　看着润生骑着三轮车，载着阴萌下了坝子，又到前面村道上把山大爷接上，陈曦鸢拍了拍手上的瓜子皮，赞叹道：
　　“萌萌很会过日子。”
　　刘姨反问道：“我不会？”
　　陈曦鸢：“阿姐，你在我眼里就是最好的日子了。”
　　刘姨目光看向秦叔，秦叔站在井边，专注地冲脚。
　　晚饭后，润生打回来电话，说今晚不回来了。
　　阴萌的意思是，到了新家，怎么能不在新家住一晚？
　　这也是阴萌没让阿友开车送的原因，阿友得回来的。
　　翌日，李三江就又得到了一个可以嘲笑山大爷的乐子。
　　山炮压根没料到萌萌会留宿，那个徒有其表的家里，二楼房间别说床了，连个被子都没准备，最后不得已之下，山大爷连夜跑去村里敲门，跟人家买了套干净被褥。
　　阴萌睡二楼，山大爷和润生睡一楼，爷孙俩躺一个被窝里，山大爷长吁短叹了半宿。
　　“润生侯啊，萌萌是个好丫头啊，以后结婚了，你可得对她好，别让她干活，洗衣做饭啥的，你来做。”
　　“嗯！”
　　与此同时，陈靖和梁家姐妹从李追远道场里走出。
　　陈靖脸上浮现出妖纹，原地站了许久，才将其压制下去，其体内妖力被提纯了一轮，以后再进入妖化时，不仅能更强，还不用再长白毛。
　　梁家姐妹彼此身上，有丝线相连，二人各自伸手缠绕，才算彻底分开，还不够熟练，等熟练运用后，二人联手时，就完全能当一人使。
　　李追远从道场中走出，挥手关闭门禁。
　　“多谢小远哥。”
　　“谢谢远哥。”
　　李追远摇摇头：“该谢你们的头儿。”
　　翌日一早，翠翠自床上醒来时，看见床下摆放着整齐一排布娃娃，书桌上放着一沓新画册一套新文具、画具，还有毅哥哥带自己去游乐园玩时拍下洗好的照片。
　　“妈，毅哥哥来过？”
　　“很早就来了，我们那会儿都没起呢，来跟我们告别回九江。”
　　赵毅走了，走得很干脆，在手下们都完成提升后，片刻不敢耽搁，生怕再多停留会儿，那姓李的看自己闲，又要给自己分派任务。
　　阴萌回来后，进屋坐床上，思考着制作化尸水。
　　手里拿的不是笔而是麻花，面前放的不是纸而是饵块，她不用回忆方子，只需找回感觉。
　　屋门被推开，阴萌看见来人后，放下零嘴，擦了擦手。
　　哪怕在鬼城时见过阿璃和小远哥一起出来，也知道阿璃走江了，可阴萌还是不太适应活动范围广的阿璃。
　　阿璃左手提着一个坛子，右手拿着一张纸，依次递给阴萌。
　　这是补药，取出来后搁道场里，特意发散了一晚，去其精华留其最基础的补性。
　　“我知道了，我会按时吃的，谢谢。”
　　阿璃点了一下头，转身离开。
　　阴萌舒了口气，揭开坛盖，一阵香甜气味扑鼻，坛里有暗红色的水，一颗颗药丸浸泡在里头像是熟透了的梅子。
　　“啪嗒！”
　　窗户被打开。
　　“好香啊，又有什么好吃的？”
　　“是补药。”
　　“我能吃么？”
　　“应该不能。”
　　阴萌取出一颗，送入嘴里，当即一脸享受，这口感滋味，美妙得难以描述。
　　陈曦鸢：“我……我觉得我也需要补一补。”
　　刘姨：“吃午饭啦！”
　　“来啦！”
　　陈曦鸢从西屋走出，准备去帮忙端盘分筷，结果刚出屋就看见脚下出现红点，还在滴落，再一摸鼻子：
　　“唔，流鼻血了……”
　　……
　　“笨笨，你去一趟桃林，给我再取些纸张回来。”
　　罗晓宇手里用来记录纹理的纸张用完了，普通纸无法代替，画不出那种意境效果。
　　笨笨牵着小黑来到窑上，天空阴沉，下着小雨，不过，脱离了地下那种焦躁热烘环境，被冷风一吹，孩和狗都精神一振。
　　小黑狗腿飞奔，载着笨笨疾驰，经过村道口时，笨笨拉起狗绳，小黑停下。
　　笨笨走入凉亭，给香炉里插入新香，又用自己的奶瓶给桌上只余茶叶的杯子里斟满奶茶。
　　做完这些后，刚翻身上狗，一辆城乡巴车就在这里停了下来。
　　“咔哧”一响，车门打开，一个梳妆精致、鹅蛋脸的小女孩，撑着一把小花伞，从车里走下来。
　　笨笨歪头，看着她，这个小姐姐他好像在哪里见过。
　　小女孩也在好奇地看着笨笨，她在努力听话地维系那份被家人要求的端庄得体，可最后实在没忍住，笑了起来，露出两颗可爱的小虎牙：
　　“嘻嘻，骑狗烂裤裆哦~”

第570章
　　张礼的目光落在石桌脚下的花名册，是有一位相似年龄的访客，叫孙薇。
　　孙道长昨日特意来自己这里做了登记，说自己的小孙女近期要来。
　　可没料到，这近期，居然如此之近。
　　张礼飘出凉亭，准备接引。
　　甫一靠近，孙薇手里的小花伞就自动旋转起来，小姑娘也随即收起笑容，眼里带着畏惧，看向张礼所在方向。
　　张礼止步。
　　孙薇哆嗦着手，从口袋里掏出一张符纸，攥了几下，符纸中渗出水，小姑娘再将其往双眼处一擦。
　　在看见张礼后，她当即吓得后退两步，鼻子一耸一耸，眼睫毛快速眨动，像是要哭出来。
　　但她还是深吸一口气，强行压制住恐惧和不安，左手将小花伞往后撑，右手认真行门礼。
　　张礼侧身道：“孙小姐，使不得，使不得。”
　　孙薇坚持把礼行完了。
　　来之前，家中长辈就对她千叮咛万嘱咐，虽未告知自己具体要去的是什么地方，但告诉了自己这里有着很可怕的人，绝不能失礼数。
　　一位族叔亲自将她送至南通，但最后一程，族叔让她自己坐上城乡巴车，没有跟随。
　　张礼看向笨笨，又指了指孙薇，介绍道：
　　“这是你孙老师的小孙女，孙薇孙小姐。”
　　小姑娘对自己客气，那他自然也得帮别人行方便，自己接引，哪有让笨笨亲自接引来得合适。
　　笨笨终于记起了这位小姐姐是谁。
　　得怪孙道长，只要一闲着，他就把小孙女的画像展开给徒弟看，看得实在是太多了，反而容易脸盲。
　　笨笨走到孙薇面前。
　　刚从窑厂下面出来，又在雨中驰骋过，笨笨当下的形象，比村里最顽皮邋遢的孩子，都有过之而无不及。
　　不过，孙薇还是主动向笨笨这里靠了靠。
　　张礼再慈眉善目也是个鬼，笨笨不管怎样，终究是个人。
　　笨笨歪了歪头，示意小姐姐跟自己走。
　　孙薇跟了上去，将自己手里的小花伞往笨笨那边侧了侧，帮他也遮雨。
　　等俩孩一狗走远后，张礼飘离，去给老夫人通报。
　　来到大胡子家，孙薇瞬间被前方桃林所吸引，笑意再度浮现在脸上。
　　直到，一道阴影覆盖过来。
　　孙薇回头，看见了萧莺莺。
　　萧莺莺身系围裙，手里还粘着面粉。
　　小姑娘眼眶边擦的水还未干，能模模糊糊看见萧莺莺那模模糊糊模样。
　　她闭上眼，强忍抽泣，行礼。
　　萧莺莺不懂这些礼数，伸手去搀扶。
　　肌肤接触后，小姑娘全身颤抖起来。
　　萧莺莺赶忙松开手，她认得这小姑娘是谁，孙道长除了给笨笨展示画卷外，也喜欢给别人展示。
　　行完礼后，孙薇哽咽了几下，睁开眼，再看萧莺莺时，努力挤出笑容。
　　萧莺莺指了指屋内，示意笨笨带小姑娘进去。
　　笨笨让孙薇跟自己过来。
　　进了客厅，孙薇就看见因下雨被储放进去的各种纸扎，这本是寻常，但纸扎角落里，躺着很多缺胳膊断腿的稻草人，它们还在动！
　　这是熊善请的“帮工”。
　　只是，过去让稻草人种地还好，避个下雨就行，现在让稻草人在窑厂工作，这损坏率就上来了。
　　笨笨见状，把小姐姐带入了自己房间。
　　“哗啦啦。”
　　孙薇刚进来，挂在床上的那幅画就脱落飞出，两道笑嘻嘻的声音就围绕着小姑娘打转。
　　小姑娘低头站在那里，拨弄着双手。
　　见自己似乎吓到人了，声音消失，画卷回挂。
　　刘姨的声音响起：“哟，在这儿呢，老太太说想接去看看。”
　　走进屋，刘姨将孙薇抱起，孙薇搂住刘姨脖子，脸埋下去。
　　刘姨转身，准备带她离开。
　　孙薇又抬起头，给那幅画卷、萧莺莺等人挥手，礼貌告别。
　　然后，又迅速埋了回去。
　　来到李三江家。
　　刘姨将小姑娘放到柳玉梅面前。
　　孙薇再次想行礼，柳玉梅摸了摸她脸蛋，道：
　　“好了好了，咱这儿没这么多规矩。”
　　这次，孙薇听话地停止动作，嘴巴嘟起。
　　刘姨在旁笑道：“她这是亲您的。”
　　柳玉梅：“孩子这是被吓到了，她爷爷真是个不着调的，哪能让孩子一个人就这么过来。”
　　刘姨小声提醒道：“孙道长在忙。”
　　柳玉梅拿了一块糕点，递给孙薇。
　　“谢老夫人。”
　　孙薇伸出双手去接。
　　柳玉梅指尖把小姑娘双手拍了下去，道：“来，张嘴。”
　　孙薇张开嘴。
　　柳玉梅喂她吃了一口。
　　“合口味不。”
　　“嗯，好吃，家里没吃过……不……不是……”
　　感觉自己说错话了，小姑娘有点着急起来。
　　柳玉梅把孙薇拉到自己跟前，指着茶几道：
　　“来，想吃什么自己拿，在这儿啊，把家里长辈教的那些东西都忘掉。”
　　“忘掉？”
　　“听话？”
　　“听的。”
　　孙薇主动去拿了一块香丝糕，咬了一口。
　　“香不？”
　　“香，老夫人你身上也好香。”
　　“对嘛，这样才对，啥性子就使啥性子，怕了你就哭，开心了就笑，可别因为那些臭规矩憋着自个儿。”
　　笨笨骑着小黑去给罗晓宇送纸，然后和孙道长一起离开窑厂来到这里。
　　孙道长跑得比狗都快。
　　他也没想到孙女被送来得这么快，生怕孙女不知规矩冲撞了哪位。
　　要知道，他这个做爷爷的，初来这里时，一会儿被埋屋后，一会儿被埋桃林。
　　来到坝子下，遥看见孙女和老夫人靠在一起说说笑笑，孙道长这颗心才算是放了下来。
　　“爷爷。”
　　“哎。”应了一声后，孙道长转而面向柳玉梅，“打扰到老夫人了。”
　　柳玉梅没搭理孙道长，转而对笨笨勾了勾手指。
　　笨笨下了狗背，走了过来。
　　柳玉梅指尖在笨笨脑壳上戳了一下：
　　“婚约这种事就算立了，长大后是否当真，还得看你们小辈自个儿的意思，但人小姑娘既然到了，你就不能让她哭。”
　　笨笨懵懂。
　　柳玉梅端起杯子，抿了口茶：“你再让她哭了，我就告诉小远。”
　　笨笨用力点头，懂了。
　　柳玉梅看向孙道长：“行了，你去忙你的去吧，那边的事儿重要，但孩子这儿，我给请个假，方便不？”
　　孙道长：“当然是方便的。”
　　笨笨只是帮忙打打下手、长长见识，他就算不在也不影响熔炉进度。
　　柳玉梅拿起帕子，给小姑娘擦了擦嘴角，孙薇举起一块糕点递给孙道长：
　　“爷爷，这个最好吃。”
　　孙道长接了过来，咬了一口：“嗯，薇薇乖，爷爷去忙了。”
　　“嗯，薇薇乖的。”
　　柳玉梅端起茶杯，余光扫过笨笨。
　　笨笨这孩子，终究是比自家小远差一层。
　　她觉得，同等年纪下，自家小远是不会让这小姑娘哭的。
　　但这并非什么遗憾，自家小远是好的，可要是连续出小远这样的，她的心，也会跟着“砰砰”直跳吧。
　　主要是，她就一个孙女。
　　刘姨端来更多点心。
　　孙薇习惯性想行礼，笨笨轻轻撞了一下她，然后伸手直接去拿，咬了一口后，对刘姨露出招牌式腼腆笑容。
　　小姑娘有样学样，拿完后也对刘姨笑着露出两颗小虎牙。
　　兜兜转转，一路惊吓，总算是又回归到刚下车时“骑狗烂裤裆”的活泼天性。
　　孙道长回到了窑厂地下，坐回到罗晓宇身边。
　　罗晓宇：“怎这么快就回来了？”
　　孙道长：“我留着不合适，孙女在老夫人那儿呢。”
　　罗晓宇：“这不挺好的么？”
　　孙道长忽有所感，问道：“若是你小时候有一门被指定的婚约，你会觉得不舒服么？”
　　罗晓宇仔细思索了片刻，道：“那简直太可怕了。”
　　孙道长点了点头，叹息道：“是我太心急了，孩子还小，当个玩伴认识认识就行了，哪能规定那么多。唉，谁也不喜欢自己的人生被提前安排操控吧。”
　　罗晓宇：“如果只是单纯一门婚约，且婚约对象还来找我的话……我会很高兴，非常非常的高兴。”
　　孙道长：“那你刚才说……”
　　罗晓宇摇摇头：“我说的可怕，是我要是一直这么‘废物’下去的话，未来就是婚约对象找上门来，要和我退婚了。”
　　孙道长愣了一会儿，讪笑道：
　　“那确实可怕。”
　　道场内。
　　润生、林书友、谭文彬、阿璃，与李追远一样，都各自坐在一个升起的平台上，最中央站着的是阴萌。
　　这个设计，是李追远让赵毅加上去的，实际价值近乎于零，唯一用途就是开会观摩时，大家伙儿能坐得更舒服。
　　阴萌是接回来了，但现在的她能否适应团队行动，以及如何嵌入，还需考核和研究。
　　不能因为一声“伙伴”就必须不离不弃、时刻在一起，哪怕是当初的阿璃，也是她主动向外走出，团队价值利大于弊，少年才决定带她出门走江。
　　自己这边的浪花强度不是儿戏，不能拿伙伴们的命去表演情义。
　　此时，阴萌面前摆着锅碗瓢盆、两篮子食材以及各种调味品。
　　阴萌本人也系着围裙，戴着顶白帽，攥着锅铲。
　　单看场面，仿佛是在进行着一场厨艺审核，高坐四周的是即将品尝的评委。
　　李追远：“按照过往经验，你不要刻意散漫，专心做道你觉得自己最拿手的菜，奔着给我们吃去做。”
　　阴萌：“明白。”
　　热锅下油，阴萌开始烹饪。
　　不同于以往，一做菜就能明显发觉不对劲，这次看起来，条理清晰，很是正常，大火收汁后，一份糖醋排骨静躺于锅内，可谓色香俱全。
　　至于味，大家伙儿还是不敢尝。
　　林书友疑惑道：“地府里还教厨艺？”
　　阴萌：“可能是因为，看多了祂们拿鬼煎炸蒸煮。”
　　林书友惊愕道：“这能一样么？”
　　李追远单手下压，五个平台下降，众人走了下来。
　　林书友：“要不要拿根筷子夹出来试试？”
　　谭文彬：“我相信萌萌。”
　　林书友：“彬哥，我也是相信的。”
　　谭文彬：“那就别用筷子碰，把这锅端出去，端到道场外，别在这里试。”
　　林书友没想到是这种相信，但他还是听话地把锅端起。
　　李追远打开禁制，众人来到道场外。
　　林书友将锅内些许排骨和汤汁倒入面前地面，刹那间，一种灰败色泽迅速向外扩张，这块区域的所有生机全被断绝，变得死气沉沉。
　　不过，它效用快，退得也快，在扩张到极致后，灰败退潮，鲜亮回归。
　　即使如此，这玩意儿要是泼洒到一个人身上呢，那人岂不是也就这样被蒸发干净了？
　　而且，好像无法在周围环境里，留下任何痕迹。
　　谭文彬：“这是进阶了多少个版本的化尸水么？”
　　阴萌一脸无奈，这是她昨晚站在厨房窗口，认真观摩刘姨学的。
　　此刻，她完全理解了自己这次回来后，刘姨对自己进入厨房的强力抗拒。
　　师父……这是相信自己，相信自己功力精进了。
　　谭文彬又提醒道：“还有，别在陈姑娘面前展现厨艺。”
　　阴萌：“我明白。”
　　李追远看向阿璃：“需要设计一个新的盛放器具，以前的那种陶罐不合适了。”
　　阿璃点了点头。
　　这个不难，窑厂那边废渣材料都很稀有，可以尽情地去做试验，或者干脆在其基础上，雕刻阵法用以保持“新版化尸水”的稳定。
　　阴萌：“那我……还需要做其它菜么？”
　　李追远：“展示一下别的吧。”
　　众人回到道场，再次坐回位置，升起。
　　阴萌站在中央，调整好呼吸后，开始掐印，施展各种术法。
　　能看出来，阴萌在地府是看了不少书，学了不少东西，也的确比曾经的那个她有着巨大进步，可问题在于，她的这种进步，还是不匹配当下的团队高度。
　　如果仅仅是这样的话，阴萌就得暂时变为曾经阿璃以及现在老田头的定位，只在家里负责后勤。
　　只是，李追远是目睹过阴萌曾顶替过大帝虚影，为自己出手的情景。
　　按理说，阴萌能做到那一步的话，不可能如她眼下所展现出的这般平庸。
　　可她这会儿也没有藏私的必要，许是察觉到伙伴们目光里没有“惊叹”，阴萌急得额头渗出汗珠。
　　李追远尝试代入阴萌思维，当初帮谭文彬高三补课的经历，让少年受益到现在。
　　“停一下。”
　　阴萌停止施术，抿了抿嘴唇。
　　李追远：“你在地府所学的所有术法中，觉得自己学得最好的是哪一个？”
　　阴萌：“一个……很简单的封印术。”
　　李追远：“你拿它封印的谁？小鬼？”
　　阴萌：“不，不是，我在地府虽然是自由的，但我不管事务，我是拿自己练手。”
　　李追远：“你是先封印了自己，再解开？”
　　阴萌：“嗯，因为这个术在那一套术法书的第一本第一页……我经常从头看起，所以就……”
　　谭文彬：“理解。”
　　作为曾经教室里的左护法，他明白那种老师一进来，就立刻拿起一本书翻开装模作样的感觉，自然也就对那一页的内容更熟悉。
　　代入阴萌的话，很可能就是她所在的那座大殿有什么风吹草动，大帝的目光扫视过来，她就会装作自己在认真修行的样子，给大帝表演一个“我封印我自己”。
　　李追远：“展示一下。”
　　阴萌：“我，封印谁？”
　　李追远：“还是和过去一样，封印你自己。”
　　“明白。”
　　阴萌双手掐印，指甲随之变得漆黑，准备完毕后，再双手交叉各自抓缚臂膀，向下一拉。
　　“封！”
　　阴萌身上的气息，陡然降低。
　　“小远哥，我封印好了。”
　　李追远：“解开。”
　　“明白。”
　　阴萌重新施术，将自己封印解开，气息回归。
　　谭文彬目光一凝。
　　林书友竖瞳打开，也流露出不解。
　　阿璃脸上露出两颗小酒窝。
　　润生看不出问题，他有点困，但因为这是阴萌回来后第一次开会，他没睡觉，可也没带脑子。
　　阴萌则一直注意着伙伴们的反应，她知道，伙伴们的实力提升很夸张，若非如此，自家先祖也不会将自己“还回来”。
　　“我……有什么问题么？”
　　林书友：“你前后气息落差明显，是封印和解封的过程中，你自身消耗很大么？”
　　谭文彬：“不，这个术法很简单，消耗不会这么大。”
　　阴萌看向谭文彬：“所以，是什么意思？”
　　谭文彬：“萌萌，有没有可能，你没能解封得干净？”
　　阴萌：“没解封干净？可我向来都是这么练的，是我一直练得不对，练错了？我好笨。”
　　谭文彬看向李追远：“小远哥，会不会是萌萌的术法，有问题？”
　　林书友：“大帝给的术法，还会出问题？”
　　谭文彬：“你最近是在看书，以前没看书时，是怎么步入阵法的？”
　　林书友：“当然是靠小远哥给的乘法口诀表。”
　　谭文彬：“那是对的么？”
　　林书友：“这……”
　　李追远：“萌萌，你能把那个术法誊默出来么？”
　　“可以的小远哥，我记忆犹新！”
　　阴萌拿起纸笔开始默写。
　　确实记得很牢靠，也确实是很简单的术法，阴萌很快就写好了，递送到李追远所在的平台。
　　李追远将其展开，扫视一眼。
　　其实，无需检查就能确认，术法必然是存在问题的。
　　就一个很简单的逻辑：你把自己成功封印后，又哪里来的能力给自己解封的？
　　而李追远之所以要看这术法，是想从中试着找找，有没有大帝的“心意”。
　　果然，是有的。
　　这一刻，李追远领会到了来自大帝的绝望。
　　自己当初帮谭文彬补习，只是做规划和出题，谭文彬自身素质水平在这里，脑子好，才能在半年时间里把过去玩掉的进度全补回来。
　　阴萌不是，或者说，一代代阴家人的天赋，因各种各样的原因，就是个直线下降的过程。
　　你无论花费再多的心思，再高明的方法，孩子脑子笨，就是理解不了，学不进去。
　　大帝应该是被折磨够了，这才用出这种方法，也不求你理解感悟了，你就死记硬背去。
　　那一道道“目光”扫至，实则是大帝根据火候的敦促。
　　简而言之，这个封印之术，被大帝改过了。
　　阴萌每次使用这个术法自我封印时，都未完全解开，相当于一层一层地给自己打包，而地府里，尤其是阴萌所在的位置，最不缺的就是精纯鬼气。
　　这亦是阴萌能撑起大帝虚影出现，且还阳后灵魂与身体产生如此强烈不适配的原因。
　　她把自己……封着。
　　李追远看向道场角落里丰都大帝的供桌。
　　低下头，少年拿起笔，为这个封印术，重新写了一个解封之法。
　　“萌萌，你拿去，照着走一遍。”
　　“我得先熟悉和练……”
　　阴萌接过纸一看，发现上面字很多，写得密密麻麻，几乎是傻瓜流程。
　　昔日熟悉的被关怀感回归，对，以前小远哥就是这样，把我们当傻子呵护。
　　这种被当傻子看的感觉，真好。
　　阴萌盘膝而坐，按照指示，一步一步重新运转解封。
　　第一次运转成功，她气息提升了一截。
　　李追远：“继续解封。”
　　阴萌不断运转，每次都能提升一截，仿佛源源不断。
　　渐渐的，阴萌整个人周围，鬼气翻滚，不断蓄积。
　　李追远抬手，约束了鬼气扩散。
　　林书友：“哇哦！”
　　白鹤童子：“这就是阴家人，这就是阴家人呐！”
　　增将军：“不是阴家人，是她能靠着那位的关系，住进地府位居大帝眼前，才能有这般造化。”
　　谭文彬点起一根烟，目前看来，光凭这浓郁的鬼气，萌萌就有回归队伍的资格了，更别提，这还没结束呢。
　　润生看不到鬼气，但他能看到阴萌唇红堂黑，头发飘起，跟鬼一样。
　　而且不是普通的厉鬼，是那种真正意义上的大鬼。
　　解封，还在持续，鬼气浓郁到，似波涛汹涌，又如烈焰在烧。
　　这一幕，完全可以媲美魔气外溢长河时的弥生了。
　　但弥生可没有阴萌的这种待遇，弥生想吸魔气，得偷偷摸摸进镇魔塔，阴萌本就坐在地狱最顶端，受下方十七层供奉。
　　“可以了，停下。”
　　这不是解封的极限，而是萌萌的极限。
　　阴萌目露挣扎，还在继续解封。
　　李追远抬手向前一指，恶蛟飞出，发出咆哮。
　　“吼！”
　　鬼气掀起波涛，阴萌目光清醒过来：
　　“小……远哥。”
　　剔除掉做菜制毒，如今的阴萌就像是一个被压缩注入的鬼气罐。
　　可从实用性角度，还是有所欠缺。
　　好在，己方团队里，有人能与之形成互补。
　　李追远看向阿璃。
　　阿璃会意，纵身跃下高台，将自己置于鬼气之中。
　　女孩闭眼，一道道来自她梦里的邪祟之影浮现，它们不再是虚幻，而是借用阴萌的鬼气变得凝实。
　　阴笑、嘶吼、哭泣、咒骂……
　　连这声音，都已实质化，于这道场内环绕，带来可怕的压迫。
　　要知道，这还是阿璃并未催使它们发动真正攻击，仅是简单阵仗。
　　“咚！”
　　血瓷瓶落地，凝成赶尸将军，鬼气穿透其中，气焰滔滔，明显比过去召唤它出来时，强横了一个档次。
　　阿璃再次掐印，血瓷瓶凝聚成梦鬼，梦鬼张口，鬼气入口，这四方鬼气立刻化作了梦鬼的一张脸，双眸将启，带周围所有入梦。
　　谭文彬烟灰烫手，都忘记了抖。
　　他以前是凭借一腔热血拜小远哥走江的，现在的他，能以足够公正的视角回看，阿璃的能力与素质，哪怕扣除提前练武透支的部分，亦是到达了吓人离谱的程度，自家团队，双龙走江，名副其实。
　　白鹤童子：“我最怕的是他，第二怕的就是她。”
　　增将军：“我最怕的是家主，第二怕的是主母。”
　　白鹤童子：“……”
　　阿璃演示完后，走出鬼气。
　　这对外人而言，足以瞬间迷失的浓度，对她毫无影响。
　　李追远：“回封。”
　　阴萌开始把自己一层一层地重新打包。
　　李追远：“每天抽半天时间，在道场里练习，等熟练到一定程度后，我再给你新的封、解之法。”
　　“好的……小远哥。”
　　这么慢的前摇与收尾肯定不适合突发情况，可这得慢慢练，一下子就完成封、解的法子，李追远也有，但鬼气短时间内的快速进出，足以把萌萌冲击得失了智。
　　封印完毕后，阴萌累得瘫坐在地，脸上却挂着开心的笑容，她知道，自己过审了，能和伙伴们一起出门走江。
　　李追远走到阴萌面前，摊开手，身侧台阶凹陷，浮出一条七彩皮鞭。
　　这是在丰都刚接回来人时，李追远就通知的罗晓宇，把这条鞭子打造好。
　　用料珍贵，内刻阵法禁制，坚韧异常，收放自如，可藏毒纳药。
　　李追远把鞭子拿起，递送到阴萌面前：
　　“欢迎回来。”
　　上次欢迎的，是回家。
　　阴萌接过皮鞭：“小远哥，你真的和以前不一样了，很不一样。”
　　李追远没再说什么，与阿璃一起走出道场，他还是不喜欢抒情，这和情绪没关系，就是单纯不喜欢。
　　来到坝子上，李追远看见笨笨和一个比他大一点的小姑娘坐在一起。
　　二人屁股下各自坐着一个有靠背的板凳，前面躺着的小黑用来给二人放脚，俩小孩就这么并排于坝子边缘，眺望着田野风光。
　　这幅画面，怎么看怎么眼熟。
　　李追远不喜欢笨笨，笨笨很怕李追远。
　　但这并不妨碍，笨笨把李追远当某种榜样去模仿学习。
　　柳玉梅脸上带着笑，对着李追远指了指那俩孩子。
　　李追远：“来得这么快。”
　　柳玉梅：“到底是清贵的阵法世家，少经历江湖腌臜，又是个小姑娘，一个人到的，被吓得眼泪汪汪的。”
　　李追远：“是我疏忽。”
　　柳玉梅：“你得习惯。有时候不是礼数不礼数这东西作祟，而是当你拥有着能毁掉人家传承的能力时，他们自然会以对应的态度来面对你。”
　　李追远：“奶奶教育的是。”
　　柳玉梅：“感谢家主让本长老过了个嘴瘾。”
　　李追远：“过两天，我就启程去柳家祖宅。”
　　柳玉梅：“嗯。”
　　她没问为何不趁着上次出门，一并去了。
　　以自家小远能碾服碧溪宾客的风采，让家里那帮亲戚闭嘴，轻而易举，亲戚穷归穷，但都是识货的。
　　不过，柳玉梅还是提醒道：“柳家祖宅里的亲戚，和秦家的，还有点不一样，你得更蛮横点，你脾气越大，它们越喜欢。”
　　李追远：“我记住了。”
　　阿璃走入厨房，准备给虚脱了的萌萌做一碗红糖卧鸡蛋。
　　李追远来到厨房门口，看见让开身位站在一旁的刘姨，有点魂不守舍。
　　以恐惧压精神病，法子是对的，可似乎有点过了，主要是李追远也没料到，在刘姨心里，对婚姻的忐忑，居然超过了当年写帐册时的她。
　　能理解，帐册有多人能分担，可婚姻这事，得靠她自己一个人来扛。
　　其实……倒也不是。
　　晚饭后，秦叔照例一个人在厨房里烧水。
　　李追远走了进来。
　　秦叔：“小远，要取什么？”
　　李追远：“秦力。”
　　秦叔站起身：“家主。”
　　李追远：“家主令：我将柳婷赐婚给你，婚期，就在我成功或不成功之后的一月内。”
　　秦叔：“家主……”
　　李追远：“抗命？”
　　秦叔单膝跪下：“秦力，接家主令！”
　　李追远提了个热水瓶，上楼冲澡。
　　秦叔烧完水后，回到西屋北房。
　　忙完一天无事可忙的刘姨，蜷缩在床角，表现出一种正常范围里的不正常。
　　秦叔在自己床边坐下，看着刘姨，露出笑容。
　　刘姨皱眉，莫名其妙的，忐忑感卸去了不少，对着秦力骂道：
　　“大晚上的，你搁那傻笑什么？”
　　……
　　孙道长还在窑厂上夜班，晚上，孙薇是跟着陈曦鸢睡的一个屋。
　　早上，孙薇起床后自己洗漱，下了楼。
　　厨房里，萧莺莺在做煎饺，一份已经摆盘。
　　孙薇怯生生地走到厨房门口。
　　萧莺莺看了她一眼，面无表情，主要是怕吓着她，不敢做表情。
　　孙薇伸手，拿起一个煎饺，咬了一口：
　　“好吃，好香。”
　　说完，鞠了一躬，转身走出。
　　客厅里的残疾稻草人数目又多了些，昨晚新添了工伤。
　　孙薇鼓起勇气靠近，观察着稻草人背上贴着的辰州符。
　　随后，她又进到笨笨房间，看向挂在床上的那幅画卷。
　　“你们……早啊。”
　　画卷发出脆响，隐隐伴随笑声，进行回应。
　　“我还是有点怕，等我再适应一下，我们就……就一起玩。”
　　和陈姑娘睡觉的好处是，陈姑娘嘴巴不得闲，先从孙薇嘴里听了七大姑八大姨的故事后，她也将这里的一些情况跟小姑娘进行了转述。
　　可怕的存在，当你知道他们是怎么来的后，就没那么可怕了。
　　笨笨牵着狗，站在坝子上。
　　因为孙薇的原因，他得以放假不去窑厂，可前提是，他必须得陪着小姑娘，不能让她再哭。
　　孙薇走到笨笨面前，从口袋里翻出钱：
　　“我带你坐车去看小妹妹？”
　　黄色小皮卡驶出小径，来到村道，恰好看见小黑独自往回走。
　　谭文彬把头伸出去，拍了拍车门。
　　小黑：“汪汪汪汪！”
　　谭文彬：“呵，笨笨和那小姑娘，要坐大巴车去市区了。”
　　把着方向盘的林书友不敢置信道：“彬哥你好厉害，现在都能和动物交流了！”
　　谭文彬伸手按住林书友的头，给他摆了个方向，正常人视力都能看到，远处村道口，两道小小的身影正在路边等着车。
　　林书友：“哈哈，笨笨可真聪明。”
　　谭文彬：“笨笨是聪明，所以不会这么快去利用人，应该是那小姑娘主动要带他去。”
　　林书友：“她怎么可能知道……”
　　谭文彬：“大胡子家适合带她睡的，就陈姑娘了。”
　　林书友：“合理了。”
　　等俩孩子上车后，谭文彬才让林书友把车开出去，一直缀在后头，看着俩孩子进了市区后再转车，最后瞧见他们去了白家寿衣店，林书友才将车开走，前往狼山。
　　弥生今天要陪太爷去坐斋，托他们将这些日子挣的钱转交给那对师徒，谭文彬也想去看看，毕竟自家小远哥的功德箱也摆在那里。
　　进了景区，来到店门口，立刻就被摆在门口的一座红色木质的姻缘桥所吸引，弥光坐旁边，售卖着可雕刻名字的姻缘锁、姻缘牌。
　　谭文彬：“生意不错啊，挂了这么多。”
　　弥光：“嘿嘿，这已经是过年以来，换的第三个木桥了。”
　　杨半仙在店铺内整理着货，全是爱情纪念品，主打一个让情侣们进来二次消费。
　　谭文彬把弥生的钱递给杨半仙，杨半仙推脱道：“不用，不用，生意好得很。”
　　“还是拿着吧，就当替他一并存着。”
　　“行，我拿着。”
　　“想法不错啊。”
　　“早就有的想法，但你也是懂的，在鬼城时不适合摆这个，都是鹊桥相会，没阴间相会的。”
　　外面来了一对情侣，买了锁让弥光刻了名字后，亲自挂上去，二人脸上都写满了庄重认真。
　　等他们挂完后，杨半仙在铺内深处，招呼他们进来，说送他们姻缘红绳，其实就是最普通的红绳。
　　情侣们进来后，就是杨半仙的表演时间，他不能在这儿摆摊算命解签，却可以从聊面相、侃掌纹，给你哄得非常开心。
　　年轻情侣脸皮薄，开心后不再买点东西都不好意思。
　　很快，一单生意就谈成了，杨半仙又送了他俩两杯茶喝，人家是上山的，等会儿下山时饿了，可能就会再在自己这里买点小吃，他这儿也卖煮玉米和关东煮。
　　前脚刚走，后脚就又来了一家三口，站在木质鹊桥前看了看，没买锁牌，又领着孩子进店逛了逛，杨半仙一言不发，一家三口逛完后也就走了。
　　杨半仙笑道：“会过日子的，钱不好挣，节省点唾沫。”
　　谭文彬：“这是技术活儿。”
　　杨半仙给谭文彬和林书友泡茶，讲述着开店以来的一些事。
　　聊着聊着，门口又来了一个年轻人。
　　阿友先瞟了一眼，随后伸手推了推谭文彬。
　　谭文彬看过去，发现是个年轻男人，他也一下子明白了阿友为什么让他去看。
　　因为，这个男的长得很好看。
　　小伙很白，五官协调，尤其是那种柔和儒雅的气质感，让人非常舒服。
　　看见他时，你会下意识地去观察角落，是不是有人扛着摄像机在这里拍电影。
　　谭文彬调侃道：“难得在外面遇到一位比我们家阿友还英俊的。”
　　书友的帅气是谭文彬亲眼目睹过很多次的。
　　以前在大学里上课时，很多次课间醒来，都能看见有女同学主动来接触，想和阿友认识。
　　林书友：“彬哥，他不一样，他身上那种感觉……”
　　杨半仙：“嗯，是养出来的，不是普通家庭出来的，其他男人也能养出这种温润气质，但年纪往往也上来了。”
　　大客户。
　　杨半仙走出店铺，主动出击。
　　只可惜，这位大客户只是买了一双姻缘锁，无需弥光帮忙，他自己雕刻好名字挂了上去后就继续登山，没有进店来逛。
　　但杨半仙并不觉得白费唾沫，反而心满意足地走回店里，仿佛和那位近距离聊聊天都挺让人享受。
　　杨半仙：“可惜啊可惜。”
　　谭文彬：“人家来南通订婚的，你可惜什么？”
　　杨半仙：“哟，您耳力可真好，我就是可惜，没能瞧见他对象，怕不也得是个……”
　　谭文彬：“这可不一定，郎才女貌毕竟是少数。”
　　杨半仙：“也对，像那位和那位身边那位一样的，确实很罕见。”
　　谭文彬：“不过，听口音，像是和我们家小远哥一样，也是北方人。”
　　林书友：“小远哥有口音么？”
　　谭文彬：“和你比起来，确实没有。”
　　又聊了一会儿天，谭文彬起身，准备带着阿友离开。
　　阿友在门口，想选点关东煮吃。
　　谭文彬站旁边等候，伸了个懒腰，目光扫过木质鹊桥，上面的刻字都是弥光手笔，这就使得有一对的刻字在这里显得很突兀，弥光的字算挺好看的了，可那对上的字，却像书法，而且雕刻技术比弥光更胜不止一筹。
　　刚才那个很好看的年轻人，就是亲自雕刻的。
　　谭文彬伸手去翻那对姻缘锁，先看了一下男人的名字，苏亦舟；再去翻看女人的名字，随即，谭文彬一个激灵，蛇眸直接打开，因为女人的名字赫然是：
　　“李兰。”

第571章
　　“林书友，去景区门口盯着！”
　　“明白。”
　　团队内有默契，当喊你全名时，意味着事态严肃。
　　林书友丢下塑料杯，飞奔而下。
　　谭文彬快速拾级而上，一路来到观景台，没找到人，他干脆进入支云塔，上到最顶层，掏出一根烟，叼在嘴里。
　　“小伙子，这里不允许抽……”
　　一缕青烟扑面而来，管理员目光迷瞪，站着不动。
　　谭文彬身上血猿之力迸发，跳出栏杆，落于塔顶。
　　身下，青烟持续弥漫，将普通人的视线完全遮蔽。
　　谭文彬右手抵住自己眉心，左手向上抓取后，向下一拽！
　　虚无中，一条双头蟒幻象浮现，蛇头高昂，蛇眸自上而下进行俯瞰。
　　紧随其后的，是一条白色蜈蚣幻象，攀附在整座支云塔，侧须倾听。
　　山上各个位置，一个个人，都在谭文彬感知里被逐一筛认。
　　来到山外的林书友，转身面朝景区大门，起乩！
　　新学的东西在此刻起到效果，白鹤童子引阴风而至，增将军立阵而起，隔绝外界注意。
　　从景区里出来的游客并不知道，在他们出门道路上，有一神将开着竖瞳，做仔细审查。
　　弥光：“师父，他们……”
　　杨半仙伸手捂住自己徒弟的嘴：“不该问的别问。”
　　随即，杨半仙看向木质鹊桥上新挂的那对姻缘锁，毫不犹豫地将这对拆下来，取了个信封包好，置于柜台上，等待对方来取。
　　做完这些后，杨半仙走到那尊生锈的菩萨像前，插香祷告。
　　支云塔顶端，谭文彬的目光逐渐凝重，连带着上方双头蟒的幻象也渐变阴沉。
　　他已尽自己所能，却还是没找到，那位年轻人，仿佛从狼山里凭空消失一般。
　　无奈之下，谭文彬只得收起幻象，关闭感知外扩。
　　山门外的阿友能瞧见山顶变化，也跟着结束起乩。
　　二人一个下山一个上山，重新在店铺门口汇合。
　　谭文彬将装有姻缘锁的信封收起，拿出大哥大，拨通电话。
　　“喂，是我。”
　　“小远哥，苏亦舟。”
　　“我父亲。”
　　“我刚才好像，见到他了。”
　　……
　　李追远拿着大哥大，听完了谭文彬既完整又简短的讲述。
　　因为谭文彬没与他产生直接交集，事后搜索也未见其人。
　　唯二真正留下的人证物证，一个是与他面对面说过话的杨半仙，另一个是那对姻缘锁。
　　“把林书友留下看店，你带杨半仙回村。”
　　“明白！”
　　李追远放下大哥大，走到脸盆架前，往里倒入热水，将毛巾打湿后，慢慢擦脸。
　　少年没火急火燎地去狼山，是因为他相信谭文彬的能力，人既已不在那儿，那自己就算去了，也没什么意义。
　　哪怕狼山再矮，那么短的时间内，也不够一个正常人先登顶再出景区。
　　况且，那位也不是一个正常人。
　　毕竟，如果来南通订婚的苏亦舟是正常人，那现在的自己，又是什么？
　　面对这种诡异的事情，想贪多求全，本就不现实。
　　最具性价比的方式，就是摒除杂念，一刀切。
　　只有这样，兴许才能切下点什么东西。
　　李追远怀疑，苏亦舟能出现在店门口，与店里人产生交集，是因为被自己加持过的那尊菩萨像，就立在店中。
　　当苏亦舟离开店铺，往上走，脱离一定范围后，他也就随之消失了，至少，是在外人的视角中，他不存在了。
　　将毛巾挂起，李追远回头看向书桌侧面摆着的那份石头礼物。
　　礼物中附带一封信，信中父亲询问李兰：我们的小远会走路了么？
　　上次是自己已出生时的父亲，这次是还没和李兰结婚时的父亲。
　　李兰曾与自己说过，这件事她会去处理。
　　可目前看来，无论是她，还是她背后的那只大乌龟，似乎都无法做到将那座秘境给按住。
　　当三大江水目录摆在自己面前时，李追远还推测过，这是否是选择题？
　　在青龙寺看见镇魔塔内封印的旱魃后，两个目录衔接到了一起，但假如父亲的出现，是因自己菩萨果位而触发，那就说明，这三大目录，本就是一体！
　　李追远重新拿起大哥大，拨了亮亮哥的号码，无人接听。
　　亮亮哥应该在开会，或者在忙其它的事。
　　西域目录是当初亮亮哥坐上的士告诉自己的，也是从他那里，自己看到了那份关于西域勘探队的绝密文件。
　　只是，薛亮亮自己也说了，这个项目很难拿下来，且他后来好像遇到了工作岗位变动，因此，这条线能否成功续上去，还犹未可知。
　　而倘若西域目录与祁龙王目录是绑在一起的话，是否意味着，祁龙王当下的状态，和自己父亲当下的状态一样？
　　某种程度上，这也印证了旱魃说的那句：祁星瀚还活着！
　　李追远走出房间。
　　露台上，阿璃在教翠翠画画。
　　翠翠是个聪明的女孩，经过名师教导后，她的画技进步明显，频繁拿奖。
　　楼下，正在打牌的刘金霞半是炫耀半是忧虑的说，翠翠学校的老师建议她走艺术生。
　　王莲：“这是啥意思？”
　　她家有俩孙辈，也已入学，想了解得多些。
　　花婆子：“那得花老多钱了吧？”
　　听到花钱，王莲立刻熄了心思，她家这困难条件，也就靠柳家姐姐每个月给自己输钱才能维系。
　　这揣着明白装糊涂已经够让她害臊的了，要是再求柳家姐姐出钱帮自家俩孙辈搞这个，她得羞得一头撞死。
　　刘金霞：“钱倒是还好说。”
　　花婆子：“也是，你这做奶奶的，有钱哩。”
　　刘金霞：“我倒不是关心钱的事，只是关心伢儿的前途，只要是真的为伢儿好，我砸锅卖铁也不眨眼。”
　　花婆子：“搞艺术也好啊，那词儿叫什么来着，对了，呵呵，以后你们家翠翠啊，就是文化工作者了。”
　　刘金霞啐了花婆子一口。
　　李菊香的声音自楼下响起：“就是愁这事儿呢，不知道哪条好。”
　　菊香阿姨一般不会陪着刘金霞来打牌，她今儿来，是有事的。
　　刘金霞会意，往柳玉梅身边靠了靠，问道：“柳家姐姐，你觉得呢？”
　　在李三江眼里，柳玉梅永远是那个市侩的老太太。
　　但老姊妹仨都晓得，柳家姐姐不是普通人，过年时住这儿的那位姜秀芝，也同样不一般，光是那一手待人接物本事，就不是普通人家老婆子能使出来的。
　　柳玉梅：“翠翠学习不是挺好的么，还跳级过？”
　　刘金霞：“嗯，伢儿命好，有她远侯哥哥和阿璃姐姐做榜样。”
　　柳玉梅：“那就不急，让伢儿继续上学呗，文化工作者也要有文化嘛。”
　　刘金霞：“行，我晓得了。”
　　说着，刘金霞侧身看了一眼自己女儿，李菊香也点了点头。
　　拿到答案，李菊香就准备起身离开了。
　　“菊香阿姨。”
　　“哎，小远？”
　　“我妈妈昨晚和我打电话了。”
　　“哦，是嘛，你妈妈最近怎么样？”
　　“她过得挺好的，还问了你过得怎么样。”
　　“我不也挺好的么，呵呵。”
　　“菊香阿姨，你见过我爸爸么？”
　　“见过啊，不过，就只见过那一次，嗯，你爸爸也就和你妈在结婚前，回过来那一次。”
　　其实，如果不是大乌龟上岸要弄死自己，李兰也就只回来过那一次。
　　“阿姨，能和我具体说说么？”
　　李菊香似乎顾忌到旁边有一桌打牌的长辈，欲言又止，但很快又大大方方道：
　　“过了那么多年，我也不太记得你爸爸模样了，我只记得……你爸爸长得真好看。”
　　顿了顿，李菊香又道：
　　“你回南通，我第一次看到你时，我心里就想，真的，你遗传了你爸爸的好模样，你妈妈可真会选。”
　　刘金霞听到这话，打趣儿道：
　　“那可不，母子俩都会选，都选长得好看的。”
　　花婆子和王莲都笑了。
　　柳玉梅也合群地笑了笑。
　　当然，她不会想当然认为，自家龙王门庭的家主，忽然柔弱到想爸爸了。
　　李追远又向李菊香询问了一遍那日的细节，李菊香也都在回忆后，做了回答。
　　时下农村是没“订婚”这种洋派说法的，一般叫碰日子，就是新人父母双方凑到一起，把婚事章程谈一谈，正式敲定。
　　嗯，在苏亦舟眼里，这就是“订婚”。
　　那一日上午，是李兰一个人先回来的，父亲午饭后才到，然后用李菊香的说法是，当时村里很多人都挤着去看村里第一个大学生和带回来的对象。
　　李追远知道，李兰之所以这样安排，是为了提升效率，把自己回家探亲与婚事，在一天之内把流程走完，他们当晚都没留宿在家里，说单位里有事，得赶回京里。
　　所以，上午时，谭文彬他们才能见到苏亦舟。
　　他和李兰分开了，李兰没带他一起回家，他得等到午饭点过去才能来村里，那上午他就只能在景区里溜达，一个人爬狼山。
　　这亦是李追远没急着去狼山的原因，与其做那无用功，不如守株待兔。
　　你想按照十多年前苏亦舟走过的路线摸索过去，几乎是不可能的，莫说没有他当时准确的时间表，就连当年的道路也发生了变化，村道口的那条马路，那会儿还没修起来呢。
　　如果自己留在店里的那尊菩萨像能“照”出苏亦舟的话，那自己这位菩萨本尊，也可以。
　　李菊香骑着三轮走了，她要去镇上买菜。
　　花婆子感慨道：“你们说，多好的一对人，又有多好的一个伢儿，怎么就日子不能好好过呢？”
　　刘金霞：“是啊，这年头多少人家，不就是为了一个伢儿凑合着把日子过下去的么。”
　　王莲：“就是就是，咱们小远侯，那边家里怎么舍得离了后连孩子都不要的，我是真想不通。”
　　柳玉梅：“家家有本难念的经的吧。”
　　李追远背对着她们，听到了，但没做回应。
　　前期，自己父亲在李兰那里绝对享受到了爱情的甜蜜，而曾经有多甜蜜，后来就有多受伤。
　　有一种家庭挺常见，就是夫妻俩中的一方，在外人面前是绝好丈夫或贤妻良母，可在家里与你生活时，却能给予你精神上的持续重创与压迫。
　　作为受害的一方，你甚至无法去对外诉说，只要一开这个头，亲戚朋友都会对你说，你的另一半到底多么好多么优秀，甚至连你自己都是这么觉得，你连那种想分开的想法生出时，都会感到自己是在大逆不道。
　　然后，在外人眼里你很幸福圆满，但你本人，却似身处于一座牢笼中，持续遭受着倾轧。
　　这种的才只是最初级，李兰人皮维系不住后，给自己父亲带来的，是此间百倍千倍酷刑。
　　所以，李追远从未觉得父亲离婚后对自己不闻不问有什么不对，父亲还能坚持活下来就已很了不起，而且……当初没能长出人皮的自己，也不是什么好东西。
　　“嘀嘀！”
　　谭文彬开着黄色小皮卡载着杨半仙回来了。
　　李追远带着他们上楼。
　　在露台上画板前，翠翠让开位置，阿璃坐下，谭文彬描述那位年轻人的样貌，让阿璃来画。
　　谭文彬也有点惋惜，当时要是按一下眼睛，给那画面给“拍”下来，自己再去照相馆洗出来就好了。
　　主要是，他没有在路上见谁好看就拍谁的习惯，而且还是拍一个男人。
　　杨半仙在给李追远复述他与苏亦舟的对话，老道年纪大了，但记忆力很好，复述时还兼顾了语气神态。
　　李追远一边听着一边把玩着那对姻缘锁。
　　苏亦舟、李兰。
　　是自己记忆中父亲的字迹。
　　除了姻缘锁外，其实还该留下一张买锁时递给弥光的大团结，那是第三套币，如今虽然第四套币早已发行，但第三套币仍在流通。
　　不过，当事后弥光在钱箱子里寻找时，却找不到那张“拾圆”钞票了。
　　谭文彬：“小远哥，画好了。”
　　阿璃离座，李追远站至画前。
　　没错，是自己年轻时的父亲。
　　翠翠赞叹道：“这个人好好看唉，和远侯哥哥一样好看。
　　听到这话，谭文彬叹了口气，他那会儿只顾着把好看的男人和阿友比了，没往小远哥那边去想。
　　谭文彬：“小远哥，接下来该怎么办？”
　　李追远：“通知刘姨，早点开饭。”
　　刘姨：“吃午饭啦！”
　　今天是元宵节。
　　每个人面前，都摆着一碗汤圆。
　　杨半仙被留下来吃饭，吃了一口后，对着刘姨竖起大拇指，连连称赞手艺好。
　　刘姨对他也很客气，上酒添菜，当作贵宾。
　　这让杨半仙很是受宠若惊。
　　但按江湖老理，青龙寺亦是龙王门庭，无关衰弱兴盛，规矩得在这儿摆着。
　　杨半仙身为新青龙寺的开山长老，与刘姨平辈乃至高半辈。
　　连柳玉梅，也按照礼数，主动开口和他聊了会儿店里生意怎么样。
　　吃过饭后，李追远将自己的登山包背上，一个人走下坝子。
　　他没让伙伴们跟随，可能苏亦舟能在姻缘锁上刻字且与杨半仙交流，就是因为谭文彬和林书友没主动上前接触。
　　走江者身上因果太重，自己伙伴们各个命格、肩负不同，别到时候引发了冲撞。
　　李追远来到爷爷李维汉家。
　　爷爷奶奶和一众弟弟妹妹在吃饭，吃的也是汤圆。
　　李追远没急着进去，而是站在屋后等待。
　　吃完饭后，爷爷奶奶下地去了。
　　李追远转身走进屋。
　　“远子哥！”
　　“远子哥！”
　　石头和虎子率先发现目标，开心地围上来。
　　李追远从口袋里拿出钱，递给石头：“带弟弟妹妹去张婶那里买东西玩，让我一个人在这里专心写会儿作业。”
　　“好！”
　　“不准拿这钱去游戏机房。”
　　“不去了，不敢了，不敢再去了。”
　　要是单纯被家长揍一顿，哪怕用皮带抽，伤好后该去还是会去，可上次石头和虎子是中邪了，那种滋味让哥俩留下了心理阴影，是不敢再去玩了。
　　石头拿抹布擦桌子，虎子端来板凳、倒了水，给远子哥收拾好书桌后，他们就带着弟弟妹妹出门了。
　　李追远坐了下来，打开登山包，取出预制小供桌，拉下菩萨的画像，我供我自己。
　　爷爷家的平房虽经过修葺，但没挪位重盖过，当年自己的父亲就是坐在这里，被村里老少们观看。
　　李追远端起碗，喝了口水，能做的本就不多，接下来就看能不能等得到了。
　　时间一分一秒地流逝，李追远看着小供桌上香烟袅袅。
　　厨房外，传来脚步声。
　　这脚步声出现得很突兀，没有由远及近，而是凭空出现。
　　“请问，这里是李兰家么？”
　　李追远侧过头，看见门口处探出的一道身影，白衬衫，整个人显得儒雅干净。
　　没有丁点来自家世的张扬，也没有初登丈人家门的羞怯，大方得体。
　　李追远：“这里是李兰家，在京里上大学的那个李兰家。”
　　苏亦舟走了进来，似是在疑惑为什么这里没人？
　　李追远：“他们都去上坟了，李兰……李兰姐姐让我在这里等……等哥哥你。”
　　“原来是这样。”
　　根据亮亮哥当初给的文件，两个不同时代的勘探队联谊时，无论多明显，都没能察觉出对方的异常。
　　苏亦舟显然也在此列，他接受了自己作为未婚夫初次登门时，女方家人都出去上坟的这件事。
　　李追远推测，自己因菩萨果位，才能够在这种环境下保持清醒，而谭文彬和阿友当时，应该也是受到了影响，连翠翠在看见画像时，都觉得神态气质与自己很像，谭文彬不会那么迟钝。
　　苏亦舟在李追远身边坐了下来，他从口袋里摸出一颗糖，拆开糖纸，递到李追远嘴边。
　　李追远接过糖，把糖纸也拿过来，给它重新包好后，放入口袋。
　　“小弟弟，你吃，哥哥我待会儿给你再去买。”
　　“不吃。”
　　在苏亦舟眼里，这是孩子舍不得吃这颗糖；在李追远眼里，他怕这颗糖过期十几年。
　　“你是李兰的亲弟弟么？我记得她是家里最小的，上面只有哥哥。”
　　“堂弟。”
　　苏亦舟忍不住伸手摸了摸李追远的头，把自己的脸也凑过去，仔细端详着，微笑道：
　　“小堂弟，你长得可真好看。”
　　“嗯，随你。”

第572章
　　“你这孩子，真有意思。”
　　苏亦舟以为这声“随你”，是这孩子也在夸自己长得好看。
　　他本人对此倒是没这种自觉，主要因家庭缘故，审美都偏向阳刚。
　　李追远抓住了苏亦舟抚摸自己脑袋的手。
　　十指虽未紧扣，但这种接触，却让苏亦舟有点莫名动容。
　　李追远观察着苏亦舟的眼神，捕捉到了来自父亲的情绪波动。
　　少年在判断，这到底是来自血脉上的呼应，还是真实未来对当下的影响。
　　应该是后者。
　　自己和父亲又不是妖兽，哪里来得这么强的血脉呼应。
　　所以，眼下的父亲，并非单纯独立切割出来的存在。
　　有点像是柳奶奶的追溯秘术，哪怕变成柳大小姐，失去了记忆，也依旧会对阿璃带有强烈的好感。
　　记忆这种东西，往往并不仅仅是“记忆”这般狭隘，日积月累间的下意识行为才是记忆最广袤的留痕，就像是谭文彬每次点烟时的动作。
　　可诡异的矛盾点也因此出现。
　　李追远能感知到苏亦舟的有血有肉有温度，他是一个活生生的人；
　　桌脚登山包里，恶蛟静卧于龙纹罗盘，罗盘缓缓转动，洞察分析着周遭环境。
　　不是梦，不是幻，当下环境，真实到无以复加。
　　存在距离限制，比如这次触发成功的原因，一是因为“父亲”来到南通，二是自己成了菩萨且与其行动轨迹产生交集。
　　这就意味着，日后自己去西域秘境时，若是遇到那些特殊的存在，在某个范围内，双方是能进行生死厮杀的。
　　非傀儡，非大乌龟的复制，非秘术……像是超脱了玄学，进入了科学，但某种程度上，亦可以是种更高的玄学。
　　苏亦舟仍沉浸在那股特殊情绪里，而且越陷越深，他开始认真观察眼前孩子的眉毛、鼻子，每一个细节。
　　他不知道自己为什么要这么做，甚至都没引发出这类思考，像是某种今日才出现的本能天性，理所应当。
　　而李追远，则在以自己父亲为样本，验证搜集着有价值的线索。
　　少年在这里等候的目的，就不是为了父子团聚。
　　父与子，坐在同一条长凳上，一个感性一个理性，沉默了很久。
　　苏亦舟舒了口气，他吸了吸鼻子，撇过头，用力眨了眨眼。
　　李追远完成了自己的搜集工作，登山包里的罗盘停止运转。
　　时间还有。
　　好了，下面可以父子局了。
　　其实，还有很重要的一项没有印证，那就是根据亮亮哥的绝密资料里，过去的那个“他”所产生的经历，会让现实中的那个他“记起”。
　　换言之，李追远今日与苏亦舟的接触，会让真正的父亲，产生模糊的回忆。
　　这也是李追远愿意继续这个父子局的原因。
　　李追远：“哥哥……”
　　苏亦舟：“弟弟……”
　　父子俩同时开口。
　　苏亦舟停住，微笑示意“弟弟”先说。
　　李追远没做停顿，继续说自己的话：
　　“哥哥，你还有什么想说的么？”
　　苏亦舟抬起头，这次是真忍不住了，发出爽朗的笑声，胳膊很自然地探过去，搂住这个弟弟，晃了晃。
　　“你上几年级，还是已经上初一了？”
　　“大二。”
　　“大二？”
　　“嗯。”
　　“在哪里上大学？”
　　“金陵。”
　　“这么厉害？”
　　“还好。”
　　仿佛李追远这么说，他就信了，丝毫没有眼前孩子是在对自己开玩笑的怀疑。
　　“我怎么从没听你姐姐说过，她有这么厉害的一个小堂弟？”
　　“还没到时候。”
　　“到时候了，我这次来，就是想认识一下她的家人、亲戚、朋友，想看一看她自幼长大的地方。”
　　但这恰恰是李兰，最想割舍掉的。
　　“那你觉得这里怎么样？”
　　“江南水乡，我很喜欢这里，以后肯定会经常过来。”
　　他还在憧憬着节假日时，带着老婆和未来孩子，来丈人家探亲的温馨画面。
　　彼时的苏亦舟没预料到，未来十多年里，他就只来了这一次。
　　而且，婚后不久，他也得从家里搬出来，想回自己家看看也得偷偷摸摸的。
　　在这一点上，李兰还真公平。
　　以李追远的视角，能看出李兰这么做的目的是什么，她先是将丈夫，再是将孩子，视为自己治病的良药，她不反感工作，但排斥任何多余的情感羁绊伪装。
　　她把自己的小家，经营成一个专属于她的诊所，或者叫实验室。
　　自己的父亲是一号试剂，自己是二号。
　　然后，作为二号试剂的自己，不仅无法解毒，毒性比她身上的还更强。
　　李追远有点可怜眼前这个年轻男人的，不仅仅因为他是自己的父亲。
　　“对了，还没问你叫什么名字呢？”
　　“追远。”
　　“李追远？”
　　“嗯。”
　　“很好听的名字，慎终追远，民德归厚矣。我姓苏，叫苏亦舟。”
　　“山行苦无巇，水浅亦可舟。”
　　“不错，我母亲给我取名时，就取的这句诗。”
　　嗯，小时候你教我写家里人名字时说过，爷爷还对奶奶取的这个名字很不满，觉得听起来没有力量。
　　“追远……小远，你学的是什么专业？”
　　“水利。”
　　“那以后会很辛苦哦。”
　　“没你的苦。”
　　“你知道我是什么专业？”
　　“姐姐说过。”
　　“苦不苦是相对的，无论是过去现在还是未来，总有人为我们背负得更多。”
　　“嗯，我明白。”
　　“你爸妈也去上坟烧纸了？”
　　“妈妈去了。”
　　“爸爸在工作？”
　　“他们离婚了。”
　　“抱歉，不好意思。”
　　“他们分开后，妈妈就把我放回老家，我跟着太爷生活在一起，太爷家里条件很好，对我也很好，我和太爷生活得很幸福快乐。”
　　“过得开心就好，其余的事，都是次要的。”
　　“你也是。”
　　“我？”
　　“过得开心就好，遇到不开心的事和人，该跑就跑，该远离就远离。”
　　“你是在说你母亲？”
　　“不，是父亲。”
　　“你父亲过去，对你很好吧？”
　　“我父亲，是个非常好的人。”
　　“是么……”
　　“他是我见过的，这世上最优秀的丈夫，也是最好的爸爸。”
　　“你父亲如果听到你说的这些话，一定会很骄傲，很开心。”
　　苏亦舟已经有些不知道该如何继续这个话题了，在这孩子眼里，假如父亲是完美的，那过错方岂不是……
　　他是来登门提亲的，和对象亲戚家孩子聊这个话题，很不合适。
　　“如果我的父亲，没有遇到我母亲，就好了。”
　　“大人的事，感情上的事，谁又能理得清呢？”
　　“我理得很清，因为我母亲不值得，我也……不值得。”
　　苏亦舟撇开了话题，问道：“你爸爸会经常来看你么？”
　　“没来过。”
　　“一次都没来过？”
　　“没有，他们离婚几年了，我没有再见到过他，没有电报，也没有信。”
　　“小远，你妈妈带大你也不容易，我觉得你可能……”
　　“我妈妈就这次回来了，平时也看不到她，我说了，我过得很好，因为我基本脱离了她，我也为我父亲高兴，他也脱离了她。
　　我理解我父亲，我从没有怪过他，而且我也有错，在他最需要时，我也没有选择他。
　　我希望他能忘掉过去的一切，希望他能走出阴霾，希望他能好好活着。
　　如果可以，我愿意将他的人生切割开，把他与我母亲的相遇相知，给剔除抽离。
　　当然，我也知道这不现实。
　　但假如他哪天真的走出来了，他想来看我的话，我会乐于见到他。
　　虽然，我可能无法像正常孩子那样对他表现得那么亲昵，我不想伪装，也不想表演，不过……
　　我能确认，哪天他要是真的出现在我面前，我心里会……肯定会有开心的感觉。”
　　苏亦舟认真地听着，少年话语中的很多地方，他有点不理解，但他能察觉出这份独白的真挚。
　　他将少年搂入怀里，下颚抵在少年头顶，道：
　　“小远，你是个好孩子，我相信，你父亲肯定也记挂着你。”
　　“他可能……会怕我。”
　　“怕你？”
　　“他或许会觉得，我会和我母亲一样。”
　　“你母亲是你母亲，你是你，你们怎么可能一样？”
　　“他怕在被母亲伤害过一次后，再被我也伤害一次吧。”
　　以父亲的睿智，李追远相信，他应该也察觉到了自己这个“儿子”的问题。
　　当初为了讨李兰开心，自己演得太过了，不该表现得那么聪明，不该让所有人都喜欢，不该早早地上少年班。
　　“小远，我觉得不是。”
　　“嗯？”
　　“听你的描述，你父亲曾经很爱你的妈妈。”
　　“对。”
　　“我觉得，哪怕他曾因为爱被你母亲伤害过，也不会因怕再被伤害，而放弃再爱你一次。
　　当然，前提是你父亲，真如你所描述的那般好的话，你要相信他。
　　我觉得，他会回来的，嗯……如你所说的，等他疗完伤，等他走出阴霾，等他鼓起勇气重新打开新的人生。
　　他之所以这几年没来看你也没有联络你，是因为父亲是儿子的榜样，他不希望让自己的儿子看见他脆弱不堪的一面，他想像一个正常父亲那样，重新站在你面前。”
　　“这可是你说的。”
　　“嗯，是我说的！”
　　这时，屋外下起了雨，这几日，阴雨绵绵，断断续续。
　　登山包内，罗盘重新转动，冥冥之中，也出现了一股疏离感。
　　李追远知道，苏亦舟要离开这里了。
　　所以，不仅存在着距离限制，还有时间限制。
　　“他们上坟的地方在哪里，我觉得，我们继续留在这里等待好像也不太好，要不要出去找一找？”
　　“你们还没正式结婚，去祖坟烧纸的话，不太合适吧？”
　　“我可以离得远一点，看一看。”
　　“应该快回来了，我们再等一等？”
　　“我想你姐姐了。”
　　苏亦舟站起身，向厨房外走去，刚迈过门槛，他的身影就迅速变淡，这是要消失了。
　　李追远端起桌上的预制小供桌，跟了出去。
　　苏亦舟的身影没有重新变得凝实，但变淡的速度，停下了。
　　而在迈出门槛后，李追远发现自己身上主动溢散出一缕缕金线，连带着自己眉心的莲花印记，也亮了起来。
　　强力的消耗感浮现，与先前那种状态截然不同，刚才在厨房里相处了那么久，他一直很轻松，现在想要继续维系住苏亦舟的存在，得疯狂消耗他自己的魂念。
　　也就是李追远如今魂念深厚，换做普通人，在踏出门槛的一刹那，就会被抽乾灵魂。
　　苏亦舟继续往前走，没有回头看身后的少年。
　　村道是经过翻修调整的，但下面的土路变化不大，毕竟涉及到各家田地。
　　故而，苏亦舟在李追远眼里还是走在道路上，没呈现出涉水穿墙的画面。
　　少年怀疑，要真是这种画面出现了，要么他的压力会因此倍增，要么很可能这种场景会就此分崩。
　　李追远抬头看了看天上的太阳，就算摸索搜集了如此多线索，也只是找出了规律，却还是无法具体解释这一切到底是怎么形成的。
　　一个活生生的人，就像是被太阳照下来，落于了现实；亦或者是，有一面镜子，镜外镜内，完全相通。
　　此刻，太阳收起了光亮，镜子将被抽离，他的存在，亦将不复存在。
　　李追远发现，苏亦舟这会儿所去的方向，还真是李家祖坟。
　　上午听李菊香阿姨讲述父母曾经的故事时，可没有这一茬。
　　而苏亦舟的这种自发行为，明显在遵循着过去的痕迹，也并非是被自己一句“去上坟”的借口所影响。
　　那就是到时间了，十几年前的这天，苏亦舟在这里见过了李维汉、崔桂英，双方聊过了结婚的事，李兰要带他离开了。
　　当年西边村道口的马路还没修，大路在村东那一头，如果父母是坐车过来的话，那车应该驶不进村里，停在外头空旷地。
　　这是恰好要路过李家祖坟。
　　李追远尝试呼喊他：“哥哥？”
　　苏亦舟还在前行，似是没听到。
　　“大哥哥？”
　　依旧没反应。
　　“苏亦舟？”
　　“还是没反应。”
　　“爸爸？”
　　反应来了，他的步履变慢了。
　　而李追远眉心的莲花印记大盛，魂念骤然向四周加速扩散，身上的金线全部涌向前方，融入苏亦舟体内。
　　当自己执意去强留时，那维系其存在的成本，就转移到了自己身上。
　　那先前进行维系的，又是什么东西，它又藏在哪里？
　　李追远强撑着巨大消耗，观察四周，想要将那“东西”给找出来。
　　苏亦舟没有回头，步履放慢后，因李追远没再做出其它乾预，他的步速又恢复向前，而且比之前更快，像是要补回进度。
　　究竟是什么导致的，到底是何物在作祟？
　　哪怕是上次大乌龟登岸要来杀自己时，李追远都没这种无力感，无论那会儿的大乌龟有多可怕，他至少知道有一个具体的对手。
　　“呼……呼……呼……”
　　少年的呼吸逐渐变得沉重，他晓得，自己无法再继续跟下去了。
　　路旁，一圈树围之间，有个小土丘，里面长眠着老李家的先人。
　　因才过完年没多久，各家都来这里上过坟，很多坟头帽子都是新的，上面插的彩旗也很完整，未曾遭调皮孩子的毒手。
　　苏亦舟的身影，再次开始变淡。
　　李追远停下脚步，他不打算再去追了，再去强行维系已无意义。
　　不过，看着年轻父亲的背影，李追远还想再对他说一句话。
　　尽管少年清楚，眼前的“过去”无法改变已发生的现实。
　　但有他说的那番“父亲养好伤后会回来”给自己带来的触动，也有一项涉及到自己果位与这特殊环境的作用要去做验证。
　　“苏亦舟，你和李兰分开吧，和她在一起，你不会幸福的。”
　　苏亦舟脚步停住了。
　　李追远身上外溢出去的金线，如遭遇了某种重击，瞬间返回，狠狠穿入少年的身体。
　　刹那间，少年整个人被“洞穿”，速度之快，强度之烈，连李追远都没来得及分清楚这到底是来自灵魂还是身体的伤害，总之，他现在感到自己在漏风，还有如筛子般汩汩流血的感觉。
　　“噗通”一声，少年无法再维系住自己身体的平衡，向一侧跌倒，滚下路面。
　　颠倒晃动间，苏亦舟留在原地的身影，可能是因距离拉长，亦或者是不再有维系者，彻底消失不见。
　　“哗啦啦……”
　　雨，忽然下大，淋透少年全身。
　　“汪。汪！汪！”
　　老李家祖坟后头，小黑探出脑袋。
　　笨笨被孙薇带着去市区寿衣店找小丑妹了，城乡巴车售票员禁止带狗上车，小黑就被留在了村里。
　　老李家的狗窝被和尚占了，笨笨不在它回大胡子家也没意思，好在，小黑在村里还有另一处平时常去的地方，那就是老李家的祖坟。
　　当初它被雷追着劈的时候，就是躲进这儿才得以活下来的，此地就跟它第二个家一样。
　　小黑跑到李追远身边，低下头，舔起少年的脸。
　　李追远睁开眼，手搭在小黑背上，艰难坐起身。
　　“轰！”
　　就在这时，老李家祖坟中央，那处疑似当年太爷裹埋魏正道的坟，又塌了！
　　——
　　这一段剧情比较难写，写得慢，明天更新的字数会多些。

第573章
　　李追远摇摇晃晃地站起身，检查确认了一下，身上并无实质伤口，意味着刚刚的金线反噬，创伤的是自己灵魂。
　　柳奶奶曾在南通以那群上门报复的道士为踏板，借风水汽机回溯，剑斩千里之外的青城山道观传承。
　　他李追远刚才，就是被斩的那座道观，不出意外的话，始发地还是更为遥远的西域。
　　问题是，他的弱项是身体，可在魂念层次，前有雄厚累积、后有菩萨果位等一系列加持，竟还能被这般反噬重创。
　　不管对方是人是物亦是邪，都到达了一个哪怕以当下李追远视角为基点，亦称得上是可怕的层次。
　　少年的目光，再次落在了那处祖坟坑洞。
　　连日阴雨，导致它又塌了，很正常；可塌得如此应景，很难说服自己只是巧合。
　　若是抛开其它，把事情简单化一刀切，就可以想当然地认为，西域秘境，和魏正道有着极深关系。
　　不是那种魏正道以前去过的关系，而是他真正参与过、影响过、改变过，甚至是……死过的关系。
　　太爷当年好心救人却不小心毒死的那位，就算是魏正道，他也绝不是真正被太爷那碗药给送走的。
　　哪怕他是死在了这里，也被埋进了这里，但真正导致“他能死成”的地方，定然不是这里。
　　李追远走到坑洞边，积水汇聚成道道细流，还在朝里头灌。
　　不光是太爷、爷奶，在英子也考上大学后，全村都有个共识，那就是老李家的祖坟很容易冒青烟，这也就使得村里外姓人祭祖时，也会抽空跑这儿来拜一拜，希望老李家先人抽个空，保佑一下同村自家伢儿顺利进学。
　　从专业角度，老李家的祖坟选地真的很一般，冒没冒青烟不知道，但埋在这里的先人们应该没少因这个洞在下面泡澡。
　　李追远转身，往家走。
　　他事先要求了伙伴们不许靠近打扰，他认为自己不会有危险。
　　事实也的确如此，若不是他故意冒风险去试验的话，他可以一丁点伤都不用受。
　　好在，风险与代价是值得的，既然西域秘境的守则强大到如此地步，那就不用费心思去破坏扭曲它了，尊重利用即可。
　　小黑走在前面，时不时回头看一眼李追远，生怕少年走着走着就倒下。
　　李追远还撑得住，但他觉得没必要硬撑。
　　“去喊人。”
　　“汪！”
　　小黑得令，跑了出去。
　　不一会儿，谭文彬跟着狗跑了过来。
　　“小远哥？”
　　“很顺利，我没事，填祖坟。”
　　李追远不再维系平衡，闭眼，身子倒了下去。
　　他被带回了家，以热毛巾拭身子，换了身干爽衣服，先喝了碗姜汤，又被喂了一罐明家牌饮料，接下来，就沉沉地睡去。
　　谭文彬开车，把杨半仙送回狼山，顺便再将阿友接回来。
　　润生和阴萌扛着铲子锄头，走在村道上，陈曦鸢好奇地凑过去，然后被拉着一起去给老李家修祖坟。
　　谭文彬接到阿友后，没直接返程，而是去了白家寿衣店，准备顺路把笨笨和孙薇一起接回来。
　　进了店，看见笨笨站在婴儿床边，与薛爸薛妈一起逗弄着小丑妹。
　　孙薇坐在小板凳上，左手端着饮料，右手攥着零食，战战兢兢，一动不动。
　　小姑娘原以为离了村，这世道就能恢复正常，谁知来到这里后，发现活人居然是少数。
　　“笨笨。”
　　听到呼喊声，笨笨依依不舍地最后看了眼小丑妹。
　　走到孙薇面前，牵起孙薇的手，带着她一起走出店里，坐进黄色小皮卡。
　　白芷兰站在店门口准备目送，薛爸走出来掏出烟，想邀请谭文彬他们留下来一起吃晚饭，谭文彬以家中还有事为由婉拒。
　　回去途中，坐在车里的孙薇明显整个人都放松了。
　　她有些不好意思地看向笨笨。
　　刚进店时，她差点又被吓哭了，是笨笨拉走了那个梳着羊角辫的小女孩。
　　笨笨从自己小书包里取出两个奶瓶，把其中一个递给孙薇。
　　每天早上，萧莺莺都会帮笨笨把奶瓶灌好，并要求他喝完。
　　今天来到小丑妹家，小丑妹爷爷奶奶一直塞吃喝，就没来得及完成今日任务。
　　谭文彬扫了一眼后视镜，看见俩孩子坐在后排，专注地喝奶。
　　到村口时，笨笨开口道：
　　“下……下……”
　　谭文彬会意，把车停下。
　　笨笨和孙薇下了车。
　　谭文彬：“伞落了。”
　　外面下着雨，孙薇把她的小花伞落车里了。
　　林书友将伞递了出去，笨笨接了，撑开伞，踮起脚，给孙薇一起打。
　　“汪。”
　　小黑跑了过来，回归队伍。
　　孙薇见笨笨打伞艰难，就想伸手接过伞，她来打。
　　笨笨没给，而是将伞柄插在小黑的狗鞍上，小黑抬起前腿，后腿直立，将伞撑起。
　　坐在副驾驶上的林书友问道：“笨笨还是不习惯说话么？”
　　谭文彬：“贵人语迟。”
　　林书友：“可我记得笨笨以前至少能说个短句，怎么现在又变成发单音字了？”
　　谭文彬：“还在接富贵呗。”
　　林书友：“还有这个说法？”
　　谭文彬：“小远哥眼下走得多高，笨笨以后的起始位也会相对应提高，秦柳两座龙王门庭以后会不会拆分独立不知道，但至少在笨笨这一代，应该不会。”
　　林书友：“赢在起跑线？”
　　谭文彬：“小远哥设计的起跑线，你想体验一下？”
　　林书友：“不要，太可怕了。”
　　以前觉得小时候不是在上学就是在庙里练功，连躲被窝里偷偷看个漫画小说都得被白鹤童子缉拿，这日子实在太苦；
　　但看看笨笨的学习压力，阿友觉得自己简直是在被放养。
　　有柳老夫人的命令，笨笨最近可以不上课不下窑，专司陪玩，所以就算去市区里浪了一圈，只要能和孙薇一起回来，就不会被责骂。
　　夜里，陈曦鸢带着孙薇洗完澡后，就躺上床聊天。
　　把孙薇聊困到睡着后，陈曦鸢才意犹未尽地睡去。
　　翌日清晨，孙薇依旧是早早地一个人起床，陈曦鸢得睡到早饭前一刻。
　　洗漱，下楼，来到客厅里，熊善正在修补着稻草人。
　　孙薇站在旁边看着。
　　熊善看了看她，孙薇也看了看他。
　　“咳咳……”
　　撇过头，熊善目光前移，继续专注做手头的事。
　　他好歹还记着自己有个儿子，也知道这位小姑娘和自己儿子有婚约，虽说按老夫人的意思八字就一撇，可作为准老公公和未来准儿媳妇站一起，还是有些窘促。
　　可孙薇好像真的被这技艺手法给吸引到了，越看越认真。
　　“那个，孙小姐……”
　　“熊叔叔，叫我薇薇。”
　　说着，孙薇就准备行礼。
　　熊善单手虚扶了一下，另一只手抓了抓头：“薇薇啊，在这里不要动不动行礼，家主不喜欢。”
　　“多谢熊叔叔提醒。”
　　“咱们说话也不用这么正式……算了，还是正式点好。
　　薇薇啊，你对这符感兴趣么？”
　　“好有趣。”
　　“那叔叔我教你画辰州符怎么样？”
　　“不行的，爷爷说过，擅偷别家传承是大忌。”
　　“嗐，一个符罢了，没那么严重，再说了，你又不是外……你爷爷不也在教我家笨笨阵法么，我教教你也是一样的，互通有无嘛。”
　　“我得……问过我爷爷。”
　　“正巧了，我要去窑厂烧砖了，我帮你去问你爷爷。”
　　熊善扛起稻草人，走出屋。
　　萧莺莺端出早饭。
　　平日里，她和老田头交替做饭，因陈曦鸢不在这边吃，他们的活儿很轻松。
　　孙薇帮忙端咸菜碟和布筷。
　　期间，与萧莺莺对视时，能很自然地露出笑容。
　　孩子适应环境的能力是很强的，一个给你做饭灌奶瓶的死倒，看久了也就不觉得有什么可怕的了。
　　至少，比那个一身烟味，还喜欢对自己比划鬼脸的羊角辫小姐姐，要和善得多。
　　笨笨起得是最早的，他已经吃过了。
　　没看见笨笨人，用过早饭后，孙薇就来到笨笨房间。
　　床上的那幅画轻轻晃动，似在问好。
　　孙薇怯生生地上前，脱去鞋子，爬上床，主动把那幅画解开，让其落下呈现。
　　“哦！”
　　画卷里，密密麻麻的私塾学校补习班，把小姑娘给深深震撼到了。
　　“我们……我们去找他玩吧？”
　　两道笑声传出。
　　画卷落在了孙薇身上，像是给她披了一件披风。
　　画轴转向，指引孙薇去找笨笨。
　　来到桃林边，画卷落下，他们不敢进了。
　　孙薇指了指里头：“在里面？”
　　小姑娘准备进去找人。
　　画卷缠绕住小姑娘的脚踝，阻止她进入。
　　“哦，那我不进去了。”
　　这时，一道柔和的声音自里面传出，是苏洛。
　　“小姑娘，进来玩嘛。”
　　画卷松开缠绕。
　　“可以么？”
　　孙薇对这片漂亮的桃林一直很感兴趣，她家宅中景致也很不错，却没一处能比得上这里万一。
　　仿佛每一片桃花，都带着独属于它的空灵意境，对小姑娘的吸引力，实在是太强了。
　　当然，前提是你不知道里面住着怎样恐怖的一位存在。
　　“可以呀，来，我带你进去。”
　　苏洛牵起孙薇的手，带着她步入桃林深处。
　　“哇，这里好美啊！”
　　清澈如镜的水潭，精致古朴的茅屋，虽没有富丽堂皇，却绝对是远超画中的牧歌妙境。
　　“喝茶不？”
　　“我会泡茶的，在家里，给爷爷泡过。”
　　“那你来泡？”
　　“好。”
　　苏洛和孙薇在茶几边相对而坐。
　　小姑娘泡茶时，苏洛不时看向茅屋。
　　茶泡好了，苏洛端起一杯，抿了一口：“好香。”
　　孙薇脸红道：“是茶好。”
　　笨笨背着桃枝、小黑狗鞍上也负着两捆，从另一侧走来。
　　他的小阵旗用完了，得自己进林子里来捡。
　　苏洛：“你们去玩吧。”
　　孙薇站起身，小跑向笨笨。
　　等俩孩子离开桃林后，苏洛端起一杯茶，走到茅草屋前：
　　“您要不要喝？”
　　“呵。”
　　屋内传出一声不屑。
　　“资质普通，天赋普通，普普通通。”
　　显然，清安对孙道长的这个孙女，不满意。
　　苏洛：“小姑娘挺有礼貌的。”
　　清安懒得再接话。
　　苏洛将那杯茶放在窗台上，转身去调琴了。
　　等琴调完，再回来时，发现那个茶杯已从窗台转移回茶几，空了。
　　笨笨将桃枝卸下，堆放在角落。
　　萧莺莺会帮他削整桃枝，贴上纸，做成小阵旗，供他上课时使用，像是母亲帮儿子削铅笔。
　　见笨笨忙完了，孙薇开口道：
　　“走，我们坐车去市里？”
　　笨笨看着她。
　　“走呀，早班车应该快到了。”
　　笨笨摇摇头。
　　“你今天不去了？”
　　“不……去……”
　　孙薇：“是我昨天第一次看到她们，我害怕，今天我不会像昨天一样了。”
　　“不……去……”
　　“那今天我们做什么？”
　　“上……课……”
　　笨笨来到供桌前，小黑跑过来，给他借力一顶，让他得以坐上那张高凳子。
　　清安的供桌在平日里，就是笨笨摆放在坝子上的课桌。
　　小黑冲着孙薇摇尾巴，示意也可以送她坐上去。
　　孙薇摸了摸小黑的头，自己坐上了另一张凳子。
　　小黑好像才意识到，小姑娘比笨笨高不少，是它狗眼看人低了。
　　笨笨将阵法书、阵图册这些从供桌抽屉里掏出，铺在桌面上。
　　孙薇看到熟悉的东西后，脸上露出了开心的笑容：
　　“好呀，我来教你阵法。”
　　笨笨点了点头。
　　人在陌生环境里，对熟悉的东西会更加亲近。
　　可当孙薇跟着笨笨一起看向那张阵图册，仔细沉心下去，发现图册上有一只只动物在追逐撕咬时，她不禁用力揉了揉眼睛，很不理解地看向笨笨。
　　笨笨拿着笔，不停地在图册上画圈勾勒。
　　他像是个指挥官，在主导着这场厮杀，让这乱糟糟的局面，逐渐呈现出秩序。
　　孙薇：“这真的是……阵法么？”
　　笨笨听到这话，同样很不理解地看向孙薇。
　　这不是阵法的话，那他上了这么久的课，学的是什么？
　　孙薇：“我看不懂唉……”
　　听到这句话后，笨笨脸上的不解之色，更加浓郁。
　　孙薇低下了头，手指又开始摩挲，身为阵法家族的子弟，被人如此不解，确实很羞愧。
　　笨笨没有丝毫瞧不起人的想法。
　　他是很单纯地不理解，学过阵法的人，为什么会连这么简单的题都看不懂。
　　这是他之前的作业，今天实在没事做，才拿出来重新做一遍的。
　　一支毛笔，被塞入小姑娘手中。
　　孙薇抬起头，笨笨将图册推到她面前。
　　“我……”
　　孙薇拿起笔，在上面画了一道，本来都快被笨笨整理好的秩序，一下子就乱了套。
　　“啊……我……我真的……”
　　笨笨伸手，指了一处地方，他来教孙薇来画。
　　阵图局面，逐步稳定下来。
　　等笨笨不再教，让孙薇自由发挥时，又开始乱了。
　　笨笨就继续教。
　　孙薇的压力很大，但当她发现笨笨每次教她，脸上不仅没有丝毫不耐烦，反而越来越开心、越来越有趣时，她的心也就安定下来。
　　桃林深处，茅草屋中传来一声询问：
　　“小崽子今儿个在玩什么？”
　　苏洛的脸消失，在最外围一棵桃树上浮现，看完状况后又敛去。
　　“熊愚和孙小姐在玩作业。”
　　……
　　李追远醒了。
　　他本就没彻底失去意识，是主动选择休息疗伤。
　　醒来后，少年看见阿璃坐在画桌前，做着手工。
　　女孩从昨天守他守到现在。
　　阿璃放下手头东西，走过来帮少年垫起被子，帮他靠坐在床上。
　　随后，女孩就走出房间。
　　听脚步声，是去了厨房。
　　没多久，一碗红糖卧鸡蛋就被端了进来。
　　阿璃的厨艺一直是有精进的，至少对这红糖卧鸡蛋没什么问题，只要不是像上次林书友那般飙血而出，阿璃就不会给你做浓稠版的。
　　鸡蛋的香味配合着恰到好处的甜蜜，吃下一碗，身体立刻就暖和起来。
　　按计划，今日就该启程去柳家祖宅，眼下就只能再拖一拖。
　　虽说就算撑着个病体被抬去祖宅，李追远也有信心将那帮穷亲戚震住，可好歹也得考虑一下柳家亲戚们的情绪价值。
　　要不然秦家那边再传个信，互相攀比吃醋起来，就没个完了。
　　事实上，李追远已经在考虑，要不要在秦柳两家祖宅那儿布置个隔绝阵法，给这两家亲戚间的联络斩断。
　　这帮邪祟，是真愿意付出提前百年消亡的代价，就为了传讯得瑟这一下。
　　阿璃将《追远密卷》和笔送到李追远面前，李追远坐在床上，开始书写。
　　父子之情记在心里即可，李追远记忆力好，可随时翻看记忆，就用不着写日记来自欺欺人。
　　写完后，《追远密卷》交给阿璃，阿璃将最新的内容提笔誊抄两份后，下去交给了谭文彬。
　　李追远故意写得很详细，这样也省去了一次交流会。
　　润生推开门进来：“萌萌，背书了。”
　　昨日阴雨下了一宿，今儿个阳光轻媚，透过窗户能瞧见远处挂着淡淡的虹。
　　阴萌边吃着零嘴边逗弄自己的那只小蛊虫，就着窗外自然挂历，好不惬意。
　　这下子，惬意被打破。
　　而且，更可怕的事被牵扯出来，过去很长一段时间里，阴萌都待在地府不参与团队走江，无论是早期的《走江行为规范》还是现版的《追远密卷》她都落下了很多进度。
　　在确认阴萌下一轮起要正式回归团队后，谭文彬就顺理成章地出手把这漏洞补上。
　　接下来，二人都坐在床边。
　　润生手里拿着几张纸在背，阴萌抱着厚厚一沓在啃。
　　很快，润生就背好了。
　　这是小远写下的东西，他背诵时就像是在听小远说话，他记得一向很清楚。
　　当然，记住是记住了，可具体的理解和使用是另一回事，润生也不焦虑，倘若团队真需要他来动脑子时……那团队应该是要没救了。
　　“唉……这得背多久啊。”
　　阴萌身子向后，靠在了润生胳膊上。
　　蛊虫围绕着桌上的一个苹果飞舞，将苹果皮削了个干净，然后提着苹果，晃晃悠悠地飞来。
　　阴萌摊手接住苹果，咬了几口后，就递给润生。
　　刘姨恰好从窗边经过，瞧见了这一幕。
　　脑子里自动浮现出替换后的画面，倒也贴切，反正都是木头桩子似地坐在那里，无非是新老木头区别。
　　就是这老木头，也不知是怎么了，现在喜欢晚上坐在床边，对着自己笑。
　　这笑像是有种魔力，次次都能把自己的忐忑惶恐转变为恼羞成怒，就想对他发脾气。
　　陈曦鸢蹦蹦跳跳地过来，她最近挺忙的，除了忙着吃三餐外，还忙着找阴萌一起吃零嘴或者去逛小吃街。
　　刘姨把陈曦鸢拉走。
　　“别去当灯泡。”
　　“换灯泡？那不该找阿友么？”
　　“等你以后有了对象，你就懂了。”
　　“可是阿姐，找对象好麻烦呀。”
　　“确实。”
　　“还得办婚礼，穿上嫁衣被一群不熟悉不认识的人当猴儿看。”
　　“没错。”
　　“然后还要生小孩，更麻烦。”
　　“是啊。”
　　“万一小孩长得不好看，不聪明，又不能退换。”
　　“唉……”
　　刘姨停下脚步，简单几句，陈曦鸢就把她心里的恐惧给勾出来了。
　　这可能就是一报还一报，当初刘姨走火入魔时，把陈曦鸢带进了沟里，这下还了回来。
　　陈曦鸢：“要是以后能让小弟弟和小妹妹来帮我生就好了，嘿嘿，生一个跟我姓‘陈’。”
　　刘姨：“你这话可别跟老太太讲，小心她拿剑鞘抽你。”
　　老太太那边“三家分晋”能不能凑得齐还不知道呢。
　　就算凑齐了，那儿还有一箩筐取好的名，哪可能有盈余向外分封。
　　聊着聊着，一辆的士驶了过来，驶入小径。
　　是南通本地的，不是常见的金陵牌照。
　　薛亮亮从副驾驶位下来，后头跟着的是抱着闺女的白糯。
　　谭文彬从屋内走出，挥手道：“稀客啊稀客，亮哥！”
　　薛亮亮跟刘姨和陈曦鸢打了招呼，就走上坝子，对谭文彬道：
　　“昨晚刚回来，你要是留下来吃晚饭，就能和我碰到了。”
　　谭文彬：“亮哥你几点回来的？”
　　“凌晨四点多吧。”
　　“那我就算留下来吃夜宵都等不到，得吃早饭了。”
　　“小远在家么？”
　　“小远哥在的，我领你上楼。”
　　薛亮亮身份特殊，不需提前通报，来了就能上去。
　　姑爷走了，白糯抱着小丑妹对刘姨和陈曦鸢下蹲行礼。
　　陈曦鸢凑过去，用手指去挑逗孩子：“汀汀乖，叫姐姐。”
　　小丑妹吐了个唾沫泡泡。
　　刘姨提醒道：“乱辈分了。”
　　陈曦鸢指着刘姨道：“来，汀汀，这位也叫姐姐。”
　　小丑妹打了个喷嚏。
　　刘姨上前，给孩子包紧了一点：“外头风大，别冻着孩子了。”
　　白糯：“是，姐姐……不，柳大人。”
　　刘姨：“孩子尿了。”
　　白糯：“啊，我带了尿布，我这就去给她换。”
　　等白糯抱着孩子进屋后，刘姨意有所指道：
　　“这是我们家小远的干女儿。”
　　“阿姐，我知道呀。”
　　“你还要么？”
　　“要啊。”
　　刘姨以为陈曦鸢没听懂，没再说什么，进厨房去给孩子准备辅食。
　　陈曦鸢攥着笛子跑去桃林，先合奏几曲去，等萌萌那边灯泡换好。
　　陈姑娘的到来，让清安离开了茅屋，走到琴边。
　　这把琴被苏洛调过了，清安还得再做些微调。
　　等待期间，陈曦鸢把刚刚的事儿说了。
　　清安：“你要得对。”
　　陈曦鸢：“嗯？”
　　清安：“眼下是他还没赢。”
　　陈曦鸢：“没赢？”
　　清安：
　　“现在有多丑有多笨，等他赢了后，就会有多漂亮有多聪明。”
　　……
　　推门进屋，看见坐在床上的少年，薛亮亮关切道：
　　“小远，你生病了？”
　　“小感冒。”
　　薛亮亮将手背贴在少年额头上：“不烫啊？”
　　“低烧。”
　　“要紧么？”
　　“在恢复了。”
　　“你好敷衍。”
　　“哥你别拆穿。”
　　薛亮亮在床边坐下。
　　“看来，亮亮哥你的工作，是真的调动了。”
　　“很明显么？”
　　“身上那股子工地味儿，变淡了。”
　　薛亮亮闻了闻自己袖子，笑道：“这可不行，得重新熏回去。”
　　谈笑间，薛亮亮伸手去拿放在少年床头的那罐健力宝。
　　阿璃提前伸手拿走，然后，倒了杯热茶，给薛亮亮端了过来。
　　“谢谢。”
　　薛亮亮将热茶捧在手里，抿了一口。
　　“小远，上面的安排，我不得不服从，但我也向上面提出了我个人的意见，目前来看，上面应该会决定尊重。”
　　只是轻飘飘很简单的一句话，却蕴藏着仕途发展的拐角，亮亮哥拒绝了更容易往上走的那条路。
　　哪怕过去了好几年，窗外景色变了又变，可坐在自己面前的薛亮亮，依旧是当初挖河工地旁对着篝火喊出理想的模样。
　　“恭喜你，亮亮哥。”
　　“别忙着恭喜我，我回去重操旧业的话，你也不可能歇下来，遇到什么事儿，我都会第一个想到你。”
　　“应该的，毕竟同门师兄弟。”
　　薛亮亮站起身，放下茶杯，又要去拿那罐健力宝。
　　阿璃再次先一步拿走，这次没倒热水，给他拿了罐新的。
　　薛亮亮打开饮料，一口气喝完，打了个嗝儿，道：
　　“渴死我了。”
　　随即，他又仔细看了看饮料罐：
　　“是牌子不一样么？”
　　“配方不同。”
　　“对了，你还记得我上次跟你说的那个项目么？”
　　“西域的那个？”
　　“嗯，现在有眉目了。”
　　“能竞争得到么？”
　　薛亮亮看向李追远，不说话。
　　“亮亮哥，我现在支持你，把这个机会争取下来。”
　　“好，我会的。”
　　聊完天，薛亮亮就坐着那辆来时的的士离开了。
　　许是觉得空手登门不好意思，这才把闺女带了过来。
　　等晚上，会由林书友开车把白糯和小丑妹送回去。
　　谭文彬站在床边，道：“小远哥，亮哥是为了这件事来的。”
　　“嗯。”
　　薛亮亮是潜龙在渊的命格，虽子不语怪力乱神，但鬼神可辅之。
　　弥光的师父杨半仙，其实也是相类似的定位，命中有贵人相助。
　　只不过，谈不上薛亮亮在利用李追远，真要论起来，还是李追远利用人家更多，也更积极。
　　有一段时间里，李追远真就把亮亮哥当浪花发布器来使。
　　时值大兴之世，大帝尚要在国运面前低头，接受水淹丰都，李追远也需要这运势辅助，唯这世道，可抗天道。
　　谭文彬：“那就是真的要打开了。”
　　几乎板上钉钉了，下一浪，将前往西域秘境。
　　李追远：“从亮亮哥这里能推测出来，下一浪的具体发动时间，会比往日更长，我怀疑，咱们会得到一个……更长的休整时间。”
　　就算现在就确定好人选，项目即刻启动，至真正开拔进发，也需一个无法跳步的过程。
　　谭文彬：“这倒是有点不习惯了。”
　　以往他们，常常快速来浪，甚至被强行插浪，鲜有把休整时间用完了的。
　　但正如小远哥在最新《追远密卷》里所写的，他们的进步太快，上一浪里也杀得太狠，天道很可能在预备下一盘大餐前，让他们歇一歇。
　　也就是说，不久后会出现一轮西洋景，弥生、陈曦鸢和罗晓宇他们得出去走下一轮江时，李追远等人仍在家休息。
　　李追远：“我这伤，也不用养太久。”
　　谭文彬：“小远哥，你的意思是……”
　　李追远：“既然江上暂时不让我折腾，那我们就折腾这座江湖。”
　　望江楼与青龙寺那两场，只是开胃菜，下面，该关注下主菜了。
　　李追远因自身特殊性，有些事没办法从长计议，只能争那朝夕。
　　谭文彬：“小远哥，那我去和外队们联络沟通一下？”
　　李追远：“他们上一浪的大量功德还没兑现，从我这里拿走的功法秘籍也没完全消化，等他们下一浪走完后，再召唤他们吧，现在不要去打乱他们节奏。
　　另外，放心吧，有一位不可能让我们闲下来的，我们闲下来了，与这座江湖进入安静期，他吃什么喝什么？”
　　谭文彬：
　　“怪不得外队上次走得那么急。”
　　……
　　“毅贤侄，有时候连我都不得不感慨，可能，这就是天命吧。”
　　周儒风站在望江楼栏杆边，一边眺望江景一边发出唏嘘。
　　赵毅向前迈出两步，站至他身侧：“我是向来不认什么命不命的，这世上，没什么能让我真正低下头的存在，除了我祖宗。”
　　周儒风伸手，抓了抓赵毅的胳膊：“可惜了，毅贤侄，既生瑜何生亮。”
　　赵毅：“没到那最后一步，上天没钦点下最终结果，毅，就不会认输。”
　　周儒风叹了口气：“再过几日，这座楼里会开一场新会，无论如何，该低头时，得先把头低一下。”
　　不管私下里做过什么腌臜事，表面功夫打磨好，也能寄希望于最坏的情况发生时，可以留个底，亦是一种对未来龙王的约束。
　　赵毅回头，望向那座楼，道：
　　“周叔，是要亲自站在那门口，迎他来开会么？”
　　对那位弑父杀子者，笑脸相迎。
　　周儒风：“面子这东西，和里子比起来，没那么重要，我当初就曾劝说过我父亲，我望江楼没必要过度参与这江湖之事，可惜啊可惜……”
　　这句话，赵毅是不信的，不出意外的话，在其中撺掇最厉害、真正将望江楼推入这场漩涡的，就是这位承上启下的周儒风。
　　他成长于两任龙王早陨的时期，习惯了这种江湖画风，天然排斥秦柳正统再归。
　　赵毅：“周叔，切莫放弃希望，忍一时、退一步，吾等仍有机会。”
　　周儒风认可这句话，但他不愿意再投入了。
　　对望江楼这种以一门一户为主的传承而言，同时失去家主与少主，打击不可谓不大。
　　回首看去，周家仆人们还在清理着广场上的血污。
　　那一日在这里，死的人太多，又是分层而死，死后多层回归，那血渍，沁得更深刻。
　　徐明、陈靖和梁艳梁丽，也在赵毅的要求下，帮忙做着清扫。
　　赵毅：“周叔，我陪您去岸边走走吧，呼吸点新鲜的空气。”
　　这里，是他儿子身死的地方，难免睹物思人。
　　周儒风点点头：“好。”
　　拨开云雾，穿行廊桥，至于江边。
　　没了结界遮掩，夕阳西下，江面浸染，确实让人一抒心中积郁。
　　“毅贤侄，我父亲，我，乃至绪清，都认可你的能力，绪清甚至说过，他日若与毅贤侄相争，他愿意二次点灯认输。”
　　“是我的错，我没能将绪清兄救出来。”
　　赵毅知道，这根中年杂毛是自己不愿意继续投入了，给自己鼓劲去继续和姓李的乾。
　　周家因望江楼而清贵于江湖，可周家的底蕴，也就是这座望江楼。
　　偏偏这玩意儿不能吃也不能咬，拆不动也偷不了，借来使一下也得让一个周家人来当钥匙。
　　简而言之，周家榨不出真正的油水。
　　“毅贤侄不必自责，谁能晓得那青龙寺里，竟出了那样一位空字辈怪胎，只能说，你我，乃至整座江湖，都看错了秦柳，他们没我们想像的那么单纯，于这江湖中于各家势力里，呵，其实早就安插了内奸。
　　若非秦柳遭劫而衰，任其合并发展至今，怕是大半江湖都得改姓他们了。”
　　“是啊。周叔，有件事，毅一直不解，请赐教。”
　　“贤侄当知你的身份忌讳。”
　　“非功法武学，而是人生哲理感悟。”
　　“那可以，你问吧。”
　　“就是，我说那些不要脸的骗人话时，我心里是膈应的，但我发现，你们这帮杂毛，好像是真能把自己给说服啊？
　　我这皮老是破，得缝缝补补，要是能修出你们这样的厚脸皮，那该多好。”
　　“赵毅？”
　　“嗡！”
　　墓主刀出鞘，捅向周儒风。
　　刹那间，三层防御器具光影闪现，全被击破，而周儒风本人，则发出一声闷哼，嘴角虽溢出血，却得以跳脱至外。
　　“赵毅，你要做什么？”
　　赵毅指尖弹了一下刀面，笑道：“看得出来，爹和儿子死了后，你这杂毛是真怕死得很啊。”
　　周儒风展开折扇，冷声道：
　　“赵毅，你竟敢忤逆偷袭于我，是你自己找死！”
　　“对对对，是我要杀你，所以你自卫杀我天经地义，好了，帮你证明好了，来吧，继续。”
　　赵毅一刀斩下去，周儒风持扇格挡。
　　原本，周儒风是想防一手再接反击，并刻意蓄累了层层阵势，可赵毅这一刀劈砍下来，他发现自己挡得格外艰难，连带着刚才蓄好的阵势也不得不尽数散去。
　　“你……”
　　周儒风眼睛瞪大，赵毅的强势，超出了他的预估。
　　赵毅扭了扭脖子，身上的蛟皮散开，向四周漫卷：
　　“你什么你？你家老爷子要是还活着且在这里，我是得喊你一声周叔，可光凭你，还脱离瞭望江楼范围，你周儒风，就是个孙子！”
　　连斩而下，赵毅不再留力。
　　周儒风一次比一次挡得艰难，而赵毅的攻势却一轮比一轮凶猛。
　　若是有行家在旁，能隐隐瞧出赵毅的刀法气势上，有秦柳之韵。
　　谈不上偷师，到这一步了，很难再去改换其它门庭本诀从头开始，但平日里见多了，偶尔参悟些皮毛融入己身，那也是再正常不过的事。
　　周儒风屡次试图脱离战局，回归望江楼，但都被赵毅给封堵了回去。
　　他才刚刚夸赞过赵毅的天赋与实力，那声夸赞里并不带多少虚假客气，可事实是，他终究还是看低了这位年轻人。
　　“砰！”
　　纸扇崩碎。
　　浑身血淋淋的周儒风自知被逼入绝境，他放声大笑道：
　　“赵毅，你越强我越替你惋惜，既生瑜何生亮，哈哈！”
　　“嘿嘿，是我刀出太快，你脑子转不过弯来了是么？”
　　“你不就是想要靠杀我，嫁祸那位，好破坏认输和谈，激起这座江湖不得不继续帮你对抗他么？”
　　“你确实把我的计划说出来了。”
　　“要不然呢？不过是天下攘攘皆为利来罢了。”
　　“你儿子死在望江楼里时，我也在那楼里喝着茶。”
　　周儒风闻言，怔住了。
　　他可以接受赵毅为了自己利益，继续行屠戮之事，却无法接受，上一轮的正常布局，从设计方到修改方，都是内奸的这一事实。
　　这会显得那一大群人，以及他周家，蠢到了无以复加。
　　“不，不可能，你怎么可能向他跪下了，你怎么会愿意跪？别人都可以，就你赵毅不应该！”
　　“谁叫我家先祖喜欢那姓李的呢，硬生生给他拉高了辈分，所以啊，这逢年过节，给祖宗磕一个，也没啥不应该的。”
　　最后一刀斩下。
　　周儒风头部以下，瞬间崩散成血雾。
　　赵毅收刀，低头看了看又散开的皮，得，回去后又得缝腹肌了。
　　失去周家血脉操控的望江楼，只是座坚硬的大笼子。
　　赵毅费了些心思，终于钻了进去。
　　里头，旧污未去，添了新红。
　　地上，横躺着一片尸体，都是周家的人。
　　陈靖舔了舔舌头，举着染红的双手，与那夕阳比拚谁更骄红。
　　经过姓李的提升，不用妖化长白毛的阿靖，在动手时，那股妖异感反而更强了。
　　“阿靖，阿靖。”
　　力量强了，神智出了点问题，尤其是动手后。
　　面对自家头儿的呼喊，阿靖不为所动，还在继续欣赏自己的双手。
　　赵毅：“姓李的，你怎么来了？”
　　陈靖眼神闪烁，放下手，扭过头来：“远……哥？”
　　没看到人，确认远哥没来后，陈靖很是不好意思地对着赵毅低下头。
　　梁家姐妹分立两端，二人中间挂着血色网格，姐妹俩附近的尸体，都没一具完整的。
　　徐明端坐于地，身后一棵高耸的桃树正慢慢枯萎，树上还挂着很多尸体，正一具一具如熟透的果子般落下。
　　“呵呵呵……”
　　徐明笑得很开心，他已经好久没有体验过自己很有用的感觉了。
　　曾经，他一度被安排去做照顾陈靖起居的保姆，而且，他也知道自己没老田头的资格，能被头儿允许离队分功德。
　　他，很感激李家主。
　　徐明的心思，在赵毅这儿是单向透明的。
　　行吧，幸亏姓李的还未成年，自己俩老婆不至于被他拐走。
　　赵毅将一根旗杆插至中央，杆子顶端放着周儒风的脑袋。
　　抬手，蛟声低吼，将四周新鲜的血液吸卷而来，再以此为墨，于广场上挥毫写下八个字：
　　“血债血偿，不死不休！”
　　………
　　窑厂里的稻草人损坏率一直居高不下，每天修补也不是个事儿，熊善就去窑下询问罗晓宇，看能不能给自己点废料，好做些高档点的傀儡。
　　罗晓宇都没去问谭文彬就直接同意了，由孙道长抽空帮熊善制出。
　　说是废料，可这已经是曾经身为草莽的熊善，想都不敢想的奢侈。
　　搁过去，打死他都不相信，自己辰州符的巅峰，是用来烧窑搬砖。
　　如果李三江抽空来窑厂看看的话，能瞧见一批光泽流转的稻草人，在熊善带领下，昼夜不歇地在工作。
　　李三江是没功夫过来看的，他已经忙到都快忘了自己还有一座窑厂。
　　因为以前他是坐家里等生意，自打唐僧正式跟着他后，颇有种为了请唐僧而创造出了生意。
　　有些人家，也不管什么冥寿或斋日了，其实就是为了请弥生来家里念个经。
　　用谭文彬的话来说，李大爷现在就是弥生的经纪人，忙着带他去四处走穴。
　　今儿个吃晚饭时，李三江把一碗新米饭倒入红烧肉碗里，给弥生拌了拌：
　　“最近辛苦了，瞧着都瘦了，多吃点补补，弥侯。”
　　“可要是吃胖了的话，就吃不了年轻皮囊的饭了。”
　　“也是……但挣了钱连饭都不能好好吃，活着好他娘没意思，这样吧，你晚上去窑厂里帮善侯搬搬砖，应该就胖不起来了。”
　　“好。”
　　“啪！”李三江筷尾敲打在弥生脑袋上，笑骂道，“听不出玩笑话啊，你这傻猕侯。”
　　“不用听的，反正，您让我做什么，我就做什么。”
　　李三江很是喜爱地摸了摸弥生的光头：
　　“好孩子，等再多挣点，大爷我给你偷偷摸摸说门亲。”
　　弥生：“……”
　　张婶的声音自村道上载来：“小远侯，有你的包裹哟~”
　　这年头包裹邮寄不多，小卖部也不兼职收发这个，是张婶女儿谈的对象是镇上邮局的，得知一个包裹地址不详，准备退回去，结果一看名字，是自家村里的名人。
　　小远哥伤还没养好，谭文彬就先一步跑下坝子，把包裹接了过来。
　　张婶：“这也是赶巧了，这地址写得不对，差点没能送过来。”
　　谭文彬：“得谢谢你那女婿，结婚时记得通知我赶礼。”
　　张婶：“嗐，还早，让孩子们先处着看看。”
　　“张婶，我正好要买包……”谭文彬把包裹翻面，看见发件地址是西域开头后，马上道，“张婶，你给我拿条华子过来。”
　　不等张婶反应，谭文彬就抓着包裹飞奔回坝子上。
　　李三江纳罕地起身走过来问道：“怎了，谁的包裹，风风火火的？”
　　李追远接过包裹，它被包得很严实。
　　李三江：“婷侯啊，你把你的剪子拿……”
　　阿璃取下发簪，在包裹上划了一下。
　　李三江：“好了，婷侯，不用拿了。”
　　包裹拆开。
　　李三江细数着：“哟，这是葡萄干，那这红红干干的是什么，种子还是果子？”
　　李追远无视了那些特产，而是将里面的一张照片拿起。
　　李三江看了一眼，咂咂嘴：“啧啧，这人怎这么埋汰？”
　　粗糙的皮肤，龟裂的唇，脱皮的脸，蓬乱的头发，照片中的人也立在如此刻的夕阳下，若不看工作服和手里的器具，就像是那种要饭的流浪汉。
　　莫说太爷上次见到照片中人已是十多年前了，就算前不久才见过他的李追远，也无法将其与苏亦舟联系在一起。
　　李三江拿起装有葡萄干的袋子，去给其他人分着尝一尝。
　　李追远将照片反过来，背面写着一行字，人变沧桑了，可字迹却依旧如当年般好看：
　　“小远，等爸爸回来。”

第574章
　　“小远侯，这是什么。”
　　分完一圈葡萄干后，李三江对那袋他不认识的红色干果再次发出疑问。
　　“太爷，这是巴旦木。”
　　李追远剥了一颗，递送到太爷嘴里。
　　李三江嚼了嚼，道：“这个好吃，香得很哟，谁给你寄的？”
　　“我爸爸。”
　　李三江咀嚼的动作停住了，过了会儿，他将手搭在曾孙胳膊上，轻轻推了推，追问道：“小远侯，真是你爸爸寄的？”
　　“嗯，是他。”
　　“你爸爸他，再婚了没有？”
　　后头正在扒着红烧肉汤汁拌饭的弥生，假装去捡地上掉落的米粒，把头埋下去。
　　“没有，太爷，这就是他。”
　　李追远再次将照片展示给太爷看。
　　李三江郑重地接过照片，仔细看着照片上那个因风吹日晒摧磨得不像样的男人：
　　“你爸爸，怎么变成这样子了？”
　　“这是他的工作。”
　　“那他到底再婚了没有？”李三江指着照片继续道，“你爸条件好，哪怕变成这个样子，再婚也容易的。”
　　“没有，他这几年忙得不着家。”
　　“确定？”
　　“嗯，确定。”
　　“呼……那就好，那就好啊。”李三江抚着自己胸口，“没再婚就好，嘿嘿。”
　　太爷是为自己曾孙考虑，在知道对方家庭背景后，他对李兰那种离了婚再改姓的做法，始终不能理解，你是痛快了，那你孩子呢？
　　他倒是没那种曾孙是他自个儿的、谁也都别想抢走的自觉，老人家之所以忙着挣钱，就是不希望这个和自己一个户口簿上的伢儿因自己的条件而束缚住，飞不高远。
　　“那小远侯，你赶紧给你爸爸回信，有电话么，打电话，多回信，多打电话，多哄哄你爸，说想他了。”
　　顿了顿，李三江又补充了一句：
　　“那个，别跟你爸提你那个妈。”
　　和村里其他人不同，无论是爷奶还是菊香阿姨，在得知李兰离婚后，都是很自然地倾向李兰这边，默认是男方那边出了啥问题。
　　但太爷，在李兰小时候就对她有偏见，且这偏见持续到现在。
　　李追远点头道：“好的，太爷。”
　　李三江开心地又坐了回去，端起酒瓶。
　　没人陪他喝酒时，他吃饭就喝一杯酒，不贪多，喝完就端起饭碗，今儿个高兴，给自己破例。
　　顺带，给刚扒好饭的和尚也倒了一杯。
　　“来，弥侯，陪我再喝点。”
　　“是，前辈。”
　　饭后，夜深人静，李追远冲完澡后，坐在书桌前，拿起大哥大，拨通了李兰的号码。
　　不出意外的话，接电话的应该还是徐阿姨。
　　果然，在响了几声后，徐阿姨的声音传出：
　　“喂。”
　　“徐秘书，我是小远。”
　　“……”
　　电话那头，沉默了许久，她在调整呼吸，适应工作状态。
　　从这个反应里，李追远能得知，李兰已经很久没回这间办公室了。
　　“小远，嗯，有什……是，是又收到一份包裹了么？”
　　徐秘书报出了包裹上的发件地，一串……很长的地名。
　　李追远：“嗯。”
　　徐秘书：“这个包裹我知道，但按照李主任之前留下的要求，我这边没做乾预，哪怕我知道它地址填得不标准，但幸好，你还是收到了。”
　　“说正事。”
　　“是，这个包裹发件地单位，在一年前就已经撤销了，我们溯源过，无法得知它具体是在哪个环节出现在这邮政系统里的。”
　　“还有么？”
　　“没了，就这么多，另外，李主任还没回来，可能回来了，但或许是因为一些特殊情况，她不能联络我们这些老下属，这在以前也是常有的事，有保密条例。”
　　“晚安。”
　　“好的，小远，晚安。”
　　李追远把电话挂了。
　　发件地单位应该是某个临时驻地，因某些任务而起，又因任务变化而裁撤。
　　这是唯一有价值的信息。
　　至于徐秘书后面说的关于李兰的情况，可以无视。
　　她之所以被李兰起用，就因为她是南通人，能帮李兰讲南通话骗家乡父老。
　　李追远弯腰，给自己倒了杯水，看着杯口处升腾的白烟。
　　好消息是，上次与年轻苏亦舟的对话，起了效果。
　　坏消息是，这包裹的寄送也并非是当下。
　　但，比之上次询问李兰自己是否会走路了，这次的父亲至少知道他已离异。
　　还有一种可能，那就是父亲这个人，是当下的，根据亮亮哥给的信息，过去自己的新经历是对当下人产生新记忆。
　　若是这样，那就是当下的父亲，位于一年前的环境中。
　　李追远再次将目光落在那张照片上，结合父亲与家中失联的时间以及这个旧单位，很可能被困在那里的，不仅仅是父亲一个人，而是一整支勘探队乃至一整个单位的所有人。
　　毕竟，过去的超自然现象就算再诡异，也不值得当下的高层花费大力气去解谜，唯有近在眼前的事件，才能引起足够的重视与迫切。
　　这又和薛亮亮所说的那个需要竭力争取、风险系数很高的项目，对应上了。
　　李追远的指尖，在照片中父亲那张沧桑的脸上摩挲。
　　假如是其它情况，那自己现在就该连夜动身，照着这个旧单位地址进行调查，可这背后涉及到秘境，还有自己的下一浪。
　　按过去经验，莽撞前往的后果，就是主动让这一浪提前到来，仓促之下让局面变得更为糟糕。
　　还是年轻的父亲出现在南通，让自己见识到了它的诡异程度，冥冥之中，这算是一种提醒。
　　所以，最正确的方式是等亮亮哥那边争取到、再筹备好，然后自己跟着他一起去，这样才合理合法合运。
　　好在，这件包裹至少证明，父亲眼下还安全。
　　翻到照片背面，看着上面的那一行字。
　　李追远想把那个称呼很自然地喊出来，可对着这行字却像是对着父亲本人，少年答应过他，不会再在他面前演戏了，也就不打算这时再勉强自己，轻声道：
　　“等我来接你，苏亦舟。”
　　……
　　笨笨对小丑妹的兴趣，部分转移到了孙薇身上。
　　在笨笨眼里，小丑妹是道无解题，始终看不透；
　　但孙薇，他能从不敢置信到不理解到疑惑最后到果然如此的释然。
　　因为孙薇有家学基础，其资质，也就是在清安嘴里叫“普通”，放在江湖也不算差了。
　　所以，笨笨是能慢慢将她教会的，哪怕知其然而不知其所以然，小姑娘好歹能懂个解题思路。
　　一直看无解难题，久了也会疲倦；这种能解开的题，能带来成就感。
　　孙薇来南通之前，唯一明确知道的事，是她爷爷给自己订了一门婚约，小小年纪，虽不懂得那么复杂的事，可好歹也知道，这种和未婚夫一起做题学习……好像是有点不对劲。
　　不过，她对此也没拒绝，在这个陌生的环境，能找到一件合乎常理的事来做，真的很不容易。
　　笨笨上午教孙薇做题，下午自己琢磨试验阵法。
　　他发现自从这么做后，哪怕老师们没空布置新功课，他的阵法水平也在快速进步。
　　毕竟，自己懂怎么做题，和能教会一个“笨笨”的同学做题，需要截然不同的认知深度。
　　孙薇上午和笨笨在一起，下午跟着熊善学习辰州符。
　　下午的课，让孙薇更开心些，脸上的笑容也更多，变相的，也让孙薇对熊善有了更多好感，因为熊叔叔总是很夸张地赞叹她的天赋，能让她捡回自信。
　　主要是，熊善自打把儿子抱入龙王门庭后，他就没教过儿子，没教过天才，阈值就没那么高，冷不丁碰到个家传优秀子弟，像是看见了个宝贝。
　　至于晚上，萧莺莺会把俩孩子都带入自己房间里，扯下画卷，一起晚自习。
　　谭文彬的俩干儿子，终于不用为争抢学生而闹矛盾了，当初逼得笨笨得一边学数学一边学音乐，这下可以各教各的。
　　就是苦了陈曦鸢，孙薇经过日夜学习后，洗了澡倒头就睡，陈姑娘失去了夜聊伙伴。
　　自年后，这雨，就矫情起来，时不时就作那么一下。
　　李追远撑着伞，牵着阿璃的手走在最前面，后面跟着的是润生、谭文彬和林书友。
　　阴萌的鞭子早已拿到，这会儿就无需过来，留在家中背书。
　　稻草人被包裹上了衣服，近看也分辨不出真假，反正是由秦叔开着拖拉机送货，也不怕被人拆穿，要是有小偷来了，那更好，干脆把小偷吓死。
　　刚烧完一窑砖的熊善站在水缸边，拿木桶往自己身上浇水降温。
　　梨花手持帕子，给他身上做着擦拭，当触摸到其身上那一条条疤痕时，帕子不知什么时候落到了地上，开始指尖摸索，熊善也扭头看向妻子。
　　“咳……”
　　隔着老远，谭文彬就先咳嗽了一声，生怕等小远哥和阿璃走近后，撞到什么少儿不宜。
　　熊善赶忙穿起衣服，梨花洗起了手。
　　简单点头致意后，李追远领着伙伴们来到窑厂地下。
　　罗晓宇与孙道长的配合，不仅体现在教学上，在炼器方面亦是绝配。
　　有孙道长做基础兜底，罗晓宇那天马行空的才华才得以尽情施展。
　　当然，根本原因在于李追远这里资源丰富，禁得起天才的试错。
　　罗晓宇：“小远哥，你快过来看，我都已经锻造好了。”
　　率先映入眼帘的，是一杆通体漆黑的新黄河铲。
　　其实，润生的黄河铲前不久才新制过，但受限于当时条件，无法尽情呈现。
　　这次，是李追远与阿璃一起设计的正式版。
　　其不仅保留了原黄河铲的所有架构，还在铲身上增添了一整套完整的阵法气门。
　　在器物上雕刻阵法不难，雕刻复杂缜密的，难度直在线升，而那种拿来近身战斗的武器，就不再是单纯难度的问题。
　　陈曦鸢可以拿着笛子肆意敲人，就是因为她笛子的材质，珍贵到几乎无法复制。
　　“润生哥。”
　　“嗯。”
　　润生上前，伸手攥住黄河铲铲柄，将其拔起。
　　出乎润生预料的，铲子很轻。
　　挥舞了几下，润生没能发觉有什么不同，反而没老铲子用得习惯。
　　李追远：“润生哥，慢慢开气门。”
　　“好。”
　　第一道气门打开，与此同时，手中的新黄河铲发出颤声，形成共振。
　　润生眼睛一亮，面露喜色，再挥舞时，铲子一下子变得很顺手了。
　　随着气门不断打开，震颤之声逐级强力，舞动时，掀起音爆。
　　并且，当润生将气门开至仅剩一处时，其身上的九条黑影活跃起来，竟能从他身上，蔓延至黄河铲上。
　　“咚！”
　　润生将铲子跺地。
　　孙道长和罗晓宇这两位阵法师被强风掀起，得亏阿友眼疾手快伸手抓住二人的脚踝，要不然得摔个鼻青脸肿。
　　阿璃站至少年身前，谭文彬也迅速将小远哥护在自己身前。
　　女孩抬手起风障，化解了润生的气浪席卷。
　　“不好意思，我不知道……”
　　润生很不好意思地抓着头。
　　他太喜欢这把新铲子了，真就是为现在的他量身定制的。
　　李追远：“润生哥，以后你就可以用它持续鏖战了。”
　　原黄河铲的弊端在望江楼就已凸显，准备长期战斗时，润生会将铲子撇开，改用拳头。
　　以前正统的秦家人，确实用拳头更合适，哪怕是秦叔也是如此。
　　势之所化，包罗万象，以自身为蛟，行万千开拓。
　　这把铲子，或者这类武器，给他们，就很鸡肋，反而会形成一种束缚。
　　但润生没这个问题，他的身体调整靠本能，气门打开靠死板规划，以一种比秦叔更邪道的方式走上了秦叔的邪路。
　　因此，新铲子完美契合润生，他但凡多带点脑子，这东西都设计不起来。
　　罗晓宇落地后，又靠过来做解说，道：
　　“美中不足的是，我本来是想给它再设计点花纹的，全黑色，还是太枯燥了。”
　　“一是润生哥不喜欢花哨，二是我们以后得去些官方场合，太显眼的铲子不适合。”
　　“那自当是以实用为主。润生，那件链甲，也是你的，你试穿一下。”
　　润生看向身侧那摞起的铁链，不是罗晓宇提醒，他都不知道这是甲。
　　将铁链捡起，披挂在身上，润生不知道该怎么穿，只能自己给自己捆起来。
　　李追远：“润生哥，开气门。”
　　润生再次开气门。
　　铁链受到牵引，黑影再次复苏，开始主动引导铁链在润生身上蠕动，先前被润生搞得乱七八糟的状态迅速规整。
　　这是防具，也是武器，必要时，可以将铁链抡起横扫。
　　另外，铲子可以拆分，这链甲也能当绳索，日常都可放入登山包里，需要时无需手动，只需气门一开，铲子自动拚接呼应，链甲附着于身。
　　唯一需要改进的一点是，阿璃得给润生重做一个方便从内部撞开的“拉链”。
　　林书友的登山包贴背位置就有类似设计，方便符针直接刺入身体，省的方便一次就得费一个包，包不值钱，但出门在外可不止动一次架。
　　李追远：“你辛苦了。”
　　罗晓宇：“是小远哥你的设计图好，让我，大开眼界。”
　　不管是前期熔炼那些珍贵器物，还是后期的打造，每个过程，都是身为阵法师难得的大机缘。
　　最重要的是，这大机缘是免费的，它不消耗功德。
　　搁以往，想得到一次这种机会，都得拿不菲功德去换取，这半个月来，他罗晓宇是天天吃自助。
　　果然，还是留在南通好啊。
　　“阿友，到你了。”
　　“来了，小远哥。”
　　林书友走上前，没瞧见武器，地上只有一双护腕和一副肩鞍。
　　阿友心思单纯，丝毫不觉得没像润生那般给自己打造新武器有什么不对，得到两件护具也是极好的。
　　尤其是，这两件护具，都很帅！
　　护腕是紫金色的，庄重肃穆间，又不失流光溢彩。
　　肩鞍主色为白，和自己最开始穿的官将首白鹤童子戏服很像。
　　林书友先将护腕戴起，入手时感到很沉，沉得像是提磨盘，等将它们戴好后，林书友尝试自然地将双臂放下，然后肩膀被拉扯着前倾。
　　他下意识地挺直后背，小臂发力，才算是摆回自己日常姿态。
　　李追远没说话，看着阿友继续把那套肩鞍安在自己双肩处。
　　“呼……呼……呼……”
　　肩鞍也很沉，再迭加手腕处的分量，林书友得费点力气，才能让自己站着看起来正常。
　　谭文彬把手指按在眉心，对林书友道：
　　“阿友，来精神点，我给你拍一张！”
　　林书友露出笑容，竖起剪刀手。
　　谭文彬皱眉：“那个，你去那边台阶上坐下，对，对，把双脚叉开，双手搭膝盖上，算了，你双手做结印状……随你结什么印，脑袋抬起，抬过头了，下颚抬起点，目光给我倨傲点，像是你看见三只眼来了，对对对，就这样，别动啊！”
　　拍完了，林书友弯腰驼背，累得有点喘气。
　　谭文彬又指挥着润生，把黄河铲举起，链甲穿起，给他也拍了一张。
　　拍完后，谭文彬皱眉道：“不行，润生开气门后，身上九条蛟影一动，我这照片就洗不出来。”
　　能记在心里，却无法摆出于现实。
　　谭文彬转而看向阿璃：“阿璃，我让他们摆姿势，你来记画面，然后把他们画出来？”
　　阿璃摇了摇头。
　　谭文彬笑道：“对对对，不用摆姿势，你能给他们设计，更方便，比他们自己摆得还要好。”
　　阿璃脸上笑出了两颗小酒窝。
　　论日常熟悉互动程度，谭文彬算是仅次于小远哥和柳奶奶之后的人。
　　主要是别人对阿璃都带点害怕，像是对小远哥那样，谭文彬也怕的，但他更皮。
　　李追远：“阿友，开鬼帅。”
　　林书友站起身，叉腰，准备开鬼帅。
　　恶蛟猛地从少年体内飞出，对着林书友发出一声咆哮，这来自地府少君的威压，直接把林书友刚要打开的鬼帅印记给“吹灭”了。
　　林书友：“额，小远哥……”
　　李追远：“双手前举再开。”
　　“明白。”
　　林书友将双手举起，重开鬼帅。
　　护腕受到感应，古朴的质感加深，两道重迭在一起的鬼啸发出，林书友只觉得护腕一轻，一双长刀被其握于手中。
　　阿友：“哇哦！”
　　以前团队里，只有阿璃的血瓷瓶才能变化形态，哪怕晓得如今日子富裕了，可阿友也没料到自己也能拥有这种隐藏款武器。
　　两把刀，仿的是梅山双刀样式，但其上纹路里，加持着鬼气，当林书友打开鬼帅状态后，双刀不仅弹出，刀面上更是有一张张狰狞鬼脸流转。
　　反正林书友能得到来自地府的持续献祭，正好把这献祭之力，一并加持在武器上。
　　阿友挥舞刀花，一刀下倾，一刀倒扣，哪怕脸上挂着温暖的笑容，在这鬼气森森的双刀反衬下，更显邪异。
　　谭文彬弯腰，对阿璃小声道：“给阿友画得更夸张恣意点，他喜欢这种画风。”
　　阿璃点了点头。
　　李追远：“起乩。”
　　“是！”
　　林书友起乩。
　　官将首与真君同时降临，刹那间，肩鞍下滑，似鳞片垂落，覆盖其身，让阿友看起来，像是重新穿上了那套以前白鹤童子那款戏服。
　　童子：“哈哈哈，我才是正统，我才是正统！”
　　增将军：“只是他以前没起乩过我，没穿过我的戏服罢了。”
　　童子：“这款式是主母设计的，在主母心里，我排你前面！”
　　林书友用刀，在自己身上敲了敲，发出铿锵之声，这已不再是戏服，而是甲胄。
　　“小远哥，我真没想到我能有这一天。”
　　这双刀暂且不提，这对肩鞍，放回林家庙，不，是放回官将首祖庙，都能当世代传承之物去祭祀，等有大难时，才由当代最优秀的乩童去穿着启用。
　　阿友此刻激动得，像是小时候被父母赠送了惊喜玩具。
　　该谭文彬了。
　　他的东西，有点简单小巧。
　　一件小的跟一支烟似的，其实，它看起来就是一支烟，带过滤嘴，甚至精细到上面还雕刻着红色繁体字“中华”。
　　放在嘴里，嘬一口，引动青牛之力，未等吐出烟圈，先是周身，随即四周，即被青烟弥漫覆盖。
　　还有一件，是打火机大小，那种煤油打火机。
　　他不会像阿友那样，叉腰去试，而是举着手，翻盖。
　　“轰！”
　　上方剧烈震荡，一柄黑色的细剑窜出。
　　将细剑横放，指尖触摸，铁锈不仅还在，而且全是铁锈。
　　打开的瞬间，带破阵破法效果，再给这细剑以极强弹出力道，随后的留有余锈，是对受创者的持续抚慰。
　　这一套东西，就是专为刺杀准备的。
　　谭文彬如今的团队定位，无需当前排，也不用穿插，在阿璃练武后，他也不需要像过去那样站在小远哥身后。
　　除了偶尔代替指挥外，他的作用就是将对方队伍里最棘手的存在，料理掉。
　　其余传统向的武器和盔甲，反而会破坏他的遮蔽效果。
　　罗晓宇：“这两件最小，价值却最大。”
　　光是为了得到那不影响遮蔽效果的材料，就熔炼了两件重器。
　　谭文彬：“晓宇啊，你再辛苦一下，给我做个烟盒呗，正好拿来放这支烟和打火机，我总不能一天到晚叼在嘴里吧？”
　　罗晓宇：“行，但你得记得取用时，盒子得丢掉。”
　　谭文彬：“嗯，我记住了。”
　　阿璃的血瓷瓶可以进行各种变化，可防可攻，且能随着血食吞噬成长，上一浪里吞的到这会儿还没完全消化好，也就不需再额外定制。
　　而像柳奶奶的那把剑，这是另一个层次，不再是材料技艺，更得看天时蕴养。
　　李追远更是不用多提。
　　不过，少年与女孩的其它消耗品，如符纸、阵旗等，也都得到了新制，这才是消耗的大头，名义上坐拥两座龙王祖宅至今，终于能用“底蕴”砸人了。
　　阿璃更是有一套更为精品珍贵的手工器具，可以拿来更好地刨牌位。
　　李追远看向孙道长：“辛苦了。”
　　孙道长：“心不苦，但熔炼了这么多的宝贝，确实是心痛了。”
　　李追远：“老夫人喜欢孙薇，她想收孙薇为乾孙女，让我来问你这个做爷爷的，是否同意？”
　　孙道长俯身行礼：“这是薇薇的造化！”
　　哪怕李追远送他一件重器，都比不上这个，真给了他好东西，带回家族，就是怀璧其罪。
　　而这种来自龙王门庭的认可与照拂，才是清贵阵法世家最重要的。
　　这意思就是，哪怕俩孩子以后去追求自由，反对封建包办婚姻，这人情庇护，依旧算数。
　　李追远看向罗晓宇：“你快打造副新棋盘，我想和你下棋。”
　　罗晓宇：“小远哥，我已收获巨大，实在是……”
　　言外之意，就是准许他用这里的材料与熔炉，给自个儿打造一件；这量身定制的一件，可比两三件重器，价值更大！
　　李追远：“我只是想和你下盘棋。”
　　罗晓宇：“能得小远哥棋艺赐教，本就是我……”
　　李追远：“我是个臭棋篓子，希望你看在新棋盘面子上，不要与我生气。”
　　少年的围棋技艺，从未下心思去真正钻研，反正每天输给的是阿璃。
　　走出窑厂，看见所有稻草人全部缩在角落里。
　　前面，传来太爷醉气熏熏的声音：
　　“我说善侯啊，怎就你们夫妻俩在这里呢？”
　　“砖都生产好了，等着去运，等新单子到了再开窑，请的工人我就让他们放假了，省了一天工钱。”
　　“哪能行，用人朝前不用人朝后的，买卖是咱们开的，怎能算得这么精，这年头，出来干个活挣点钱的，都不容易。”
　　“是是是，我以后给他们放假，工钱照给。”
　　李三江睡着了，打起了呼噜。
　　李追远走出来时，看见太爷被弥生背着。
　　这是今日出门坐斋，酒喝多了。
　　弥生走到李追远跟前，小声道：“今日接了一单生意，省内其它市的，请李前辈去驱邪，小僧听描述，应该是真的有点邪。”
　　李追远：“站你立场还是我太爷立场？”
　　弥生：“老前辈立场。”
　　如果弥生都觉得邪门，那就是大邪，但太爷觉得邪门，就是普通人遇小鬼，不算什么了。
　　李追远：“太爷接了么？”
　　弥生：“接了，太爷觉得不是啥大问题，人已经送医院了，他和我去念个经烧个纸安个心就行。”
　　李追远：“那是因为有你在身边。”
　　弥生：“小远哥，毕竟是要离开南通，小僧还是有点不安。”
　　南通有那片桃林在，没有邪祟诞生的土壤，可离开南通，就不一定了。
　　李追远：“怎么，一个小邪祟，把我们新青龙寺当代佛子方丈，都吓到了？”
　　弥生：“小僧是担心……”
　　李追远：“放心吧，太爷既然接下了，那就没什么事，你看着办就行，前提是，别让太爷看见你在办。”
　　弥生：“小僧懂了。”
　　李追远：“我本该和你一起去的，但我明日要出门，有件事，不方便再继续拖了。”
　　弥生：“请您放心，小僧定会不惜一切代价照顾好前辈。”
　　李追远：“那只小邪祟，罪不至此。”
　　众人一起回到家，弥生和李追远一起将李三江安顿回房间床上。
　　晚饭将至，今日的饭菜比往日要丰盛些，摆了红席，点了蜡烛。
　　柳奶奶要收乾孙女。
　　操持这场仪式的，是刘金霞。
　　刘瞎子要了柳玉梅和孙薇的生辰八字，又取了手相面相，算出这对干亲，适配大吉。
　　刘瞎子是有点真本事的，那她眼下之所以还能健健康康地坐在这里指挥刘姨秦叔布置，说明她压根就没算，纯把这个当作吉利话流程。
　　像他们这种半只脚踏入玄门的人，最是这样，见过这世界另一面后，就不希望身边在意的人沾染，一如当初太爷对自己。
　　他们甚至巴不得，那一切的一切，真就是封建迷信。
　　孙道长回到大胡子家，洗了澡换了身新道袍后，又跑去供销社理发店，理发修须。
　　再出现时，不再潦草，有了当日大项目主持者的那股子气派了。
　　当然，这气场也就堪堪维系至走上坝子就泄了。
　　笨笨和孙薇一起走来，中间负责撑伞的还是小黑。
　　弥生想伸手去摸一摸小黑，小黑对它露牙：“汪！”
　　等该到的人都到了后，刘金霞烧纸，仪式开始。
　　她一会儿沟通天，一会儿沟通地，一会儿又问询神佛，一一取得同意。
　　柳奶奶端着茶杯，微笑着看刘金霞忙活，眼角带着些许宠溺。
　　起了点风，花婆子去帮忙挡火盆和蜡烛，防吹防熄；王莲负责将一张张神纸，按需求递给刘金霞去焚拜。
　　有一张神纸，烧了一半，吹出去了，落在了李追远面前，是地藏王菩萨。
　　王莲赶忙跑过去，把它捡起，重新烧了一遍。
　　紧接着烧着烧着，丰都大帝的画像也吹了出来，依旧是落在李追远面前。
　　王莲再次捡起，安慰少年道：
　　“小远，这是菩萨和大帝喜欢你嘞。”
　　李追远：“嗯。”
　　柳玉梅：“呵呵呵呵呵……”
　　老太太只觉有趣，笑得很开心。
　　见状，其余人也不再憋着了，也跟着笑了起来。
　　仪式稳步进行。
　　刘姨牵着孙薇的手从东屋出来，小姑娘刚刚在里头换了一件正装。
　　孙道长鼻子一酸，眼睛一红，他原以为这是那位对他在窑厂下活儿干得好的奖赏，可这衣服得提前订做，说明老夫人一开始就打算收自己孙女做干亲，兜那份婚约的底。
　　笨笨很好奇地盯着化了妆的孙薇看。
　　孙薇和笨笨目光对视后，也笑了，然后马上掐了一下自己手腕，强行装出大人规矩模样。
　　磕头行礼奉茶，一套流程结束后，柳玉梅抓着孙薇的手，给她戴上一枚镯子，又将一支凤钗，插入小姑娘发髻上。
　　轻抚孙薇的手，柳玉梅道：
　　“以后谁欺负了你，跟奶奶说。”
　　“嗯，奶奶。”
　　“要是奶奶不在了，就跟……”
　　柳玉梅伸手，本想指向站在那边的李追远。
　　结果，小姑娘自以为会意，很天真地开口道：
　　“就跟笨笨说！”
　　“呵呵呵……好，你就跟笨笨说，笨笨，你听到没有？”
　　笨笨左看看右看看。
　　等看到李追远投来的目光后，笨笨用力点头。
　　“听……听……到……！”
　　孙道长在旁不住擦拭眼泪，情难自抑时，干脆蹲下来，把身前的笨笨抱紧。
　　笨笨能揣摩人心，却还不太懂人理，见自己老师哭了，就伸手给他擦眼泪。
　　这一刻，对孙道长而言，眼前这孩子未来是否真会成为自己孙女婿，已不重要了。
　　弥生抬头，看向楼上。
　　心道老前辈不愧是老前辈，每次都醉得恰到好处。
　　李追远则将目光，落在今日格外开心的柳奶奶身上。
　　老太太是喜欢孙薇的，毕竟，难得碰到一个正常点的娃娃。
　　自己认完干亲后，柳玉梅让孙薇挨个叫刘金霞她们奶奶，这些奶奶们也都拿出准备好的红包递给小姑娘。
　　李追远看到这一幕，忽然发现，奶奶的这三位固定牌友姊妹，并非随意选的。
　　花婆子儿子没了，现在是独居；王莲得靠自己支撑起这一大家子不散架；
　　可以说，她们每个人，都是奶奶的一面，刘金霞则是代表玄门的那一面。
　　晚饭摆了好几桌，连翠翠和菊香阿姨也来了，就这里的家主太爷还在睡。
　　席将散时，孙道长带着孙薇来向柳玉梅辞行。
　　他在这里待了够久的了，久到过年都没回家，这次趁着手头事忙完，得回家看看，不管怎样，他也是一家之主。
　　孙薇诧异地抬头看向爷爷，她才知道明日就要离开这里，小姑娘马上看向笨笨，笨笨在喂小黑吃鸡腿。
　　小黑用狗头顶了顶笨笨，笨笨这才看了过来，发现孙薇哭了，笨笨吓得马上起身跑过来。
　　柳玉梅宽慰道：“回趟家罢了，‘奶奶’你都喊了，谁还能禁得住你想奶奶时过来串门？”
　　孙薇用力擦了擦眼泪，强行撑着自己不失态。
　　俩小屁孩，没那么多弯弯绕绕的复杂心思。
　　小姑娘在这儿被狠狠上学，也确实和上学一样，忽然得知要毕业了，会很不舍。
　　孙道长也开解道：“就是，等回去了，还可以再来嘛，主要是爷爷也是刚好能有个假，你放心，等爷爷假休完了，还得回来给我学生上课哩。”
　　笨笨看向孙道长，老师不在了，他岂不是可以继续这种假期？
　　席散人退，各自安歇。
　　东屋，柳玉梅与阿璃躺在床上，对孙女讲述着自己小时候的事，主要是家里那些各种穷亲戚的怪脾气，着重讲了最大的那四个。
　　二楼，李三江的呼噜声很响亮。
　　隔壁房间里，少年左手攥着柳家祖宅的钥匙，目光落在面前墙壁上的地图，柳家祖宅……离西域很近啊。
　　陈曦鸢曾说过，在他爷爷和奶奶的描述里，将柳家祖宅比作瑶池。
　　这真的，只是一个比喻么？
　　西屋。
　　刘姨气急败坏的声音传出，伴随着砸枕头的动静：
　　“死木头，大晚上的不睡觉，傻坐那里笑什么笑！”
　　……
　　大清早，李三江就和弥生出了门，他们要赶第一班城乡大巴车去长途车站，再坐长途车去目的地，李三江没想着让谭文彬或者阿友开自家皮卡送，那得烧油钱，他坐大巴车能拿票，找求自己驱邪的主家报销。
　　在村道口等车时，李三江还耐心教导着弥生，这才叫省钱过日子的样子。
　　弥生知道，今日小远哥他们要坐那辆黄色皮卡出远门的。
　　老师回家了，师父在窑厂下给自个儿造棋盘，小姐姐不用陪了，那笨笨除了晚自修逃不脱，白天全自由。
　　他作息倒是很稳健，先去桃林里捡树枝，然后再打算骑着小黑好好在村里驰骋一番。
　　结果，等他背完柴回来，看见萧莺莺在给自己灌今日的奶瓶，一瓶、两瓶、三瓶、四瓶……
　　笨笨愣住了，他喝不了这么多，并且，除了灌奶瓶外，还把自己的一件件衣服，放入一个黑色登山包里。
　　这包笨笨眼熟，大哥哥他们人手一个，每次出门和回来时都背着。
　　一股巨大的危机感袭来，仿佛近在眼前的自由即将溜走，笨笨翻身上狗。
　　结果屁股还没落小黑背上，笨笨本人就起飞了。
　　润生左手提着笨笨，示意萧莺莺把笨笨行李挂在他肩上。
　　小黑幸灾乐祸地：“汪汪……汪？”
　　还没来得及喊几声，小黑也起飞了，润生右手把小黑提起。
　　林书友和谭文彬坐车里。
　　阿友把着方向盘，看着润生把孩和狗提着往这里走，谭文彬坐在副驾驶位上，看着地图。
　　小远哥和阿璃在向老太太辞行，待会儿会在村道上等他们开车去接。
　　林书友：“彬哥，我都没想到小远哥这次会把笨笨也带上，不过也是，笨笨也该去柳家祖宅看看，认认路。”
　　谭文彬：“可不止是认路。”
　　林书友：“那还要做什么？”
　　谭文彬指了指地图上的一个圈：“这次我们途中还要经过洛阳，确切地说，是北邙山。”
　　林书友：“北邙山，龙王虞家？”
　　谭文彬：“笨笨聪明，和咱们不同，他能在有限的时光里，轻松学会很多家本诀，那就不会只局限于秦柳。”
　　林书友：“所以，小远哥还想带笨笨去虞家看看，让笨笨去学……”
　　谭文彬打断道：
　　“不，小远哥的意思是，让笨笨和小黑他们先去看看虞家的下场，再让他们自己去做选择……
　　是否学虞家的伴生妖兽。”

第575章
　　黄色小皮卡行驶在路上。
　　后车厢里，一个小孩先探出脑袋，随后在小孩身侧，又缓缓探出一颗狗头。
　　笨笨上次行走江湖，还是在𫄶褓里。
　　这是他学会走路后，第一次出远门。
　　虽也曾去过市区，更去过江底白家镇，但在笨笨的朴素感知里，只要没离开南通地界，就不算脱离家门口的那片桃林。
　　车厢里有个小煤炉，润生在煎着药。
　　平日里，小黑也会吃点其它的，但它的主食自始至终都是补药。
　　阴萌坐在对面，手里夹着一根燃着的“雪茄”。
　　自打润生恢复正常后，刘姨就停了这一款香的制作，等阴萌回来后，不得不重启产线。
　　自己的徒弟自己疼，阴萌的雪茄比过去润生的制作更精良，口味也更丰富。
　　之前在西亭镇山大爷新楼里，阴萌抽雪茄的样子被路过的村里人瞧见了，接下来村子里就开始传闲话，说润生侯请回来一尊四川婆娘，家里啥活儿都不乾，整天就知道抽烟打麻将。
　　主要是山大爷在村里的风评人望比李三江在思源村低多了，冷不丁的一个破落户忽然起了高楼又说上媳妇儿，就容易招致村里人眼红。
　　这话传到山大爷耳朵里，气得老头特意跑去找那些编闲话的理论，可他一个老光棍，真就不是一群老婆子的对手，不仅没能吵得过，反灌了一肚子闷气。
　　阴萌知道这事儿后，丝毫没往心里去，只当个笑话听。
　　她是离开地府了，但官位没撤，就连官服还压存在衣柜里。
　　那些老婆子尽管去嚼，嚼多了沾惹上太多因果，保不齐死后就会下那拔舌地狱。
　　“来，你也尝一口。”
　　润生摇头。
　　阴萌深吸了一口，对着润生的脸吐了出来。
　　好闻的，清清凉凉，带着点薄荷味。
　　坐在车里的林书友回头，透过小窗户看见后车厢里的这一幕，露出了笑容。
　　阴萌的脸先是一红，随即瞪了阿友一眼。
　　阿友只得把头回正，小声道：
　　“怎么感觉萌萌回来后，脾气比以前厉害了。”
　　谭文彬边看着地图边道：“人家可是有对象撑腰的人。”
　　阿友：“我也有。”
　　谭文彬：“你主动搂过你相亲对象的腰么？”
　　李追远和阿璃头靠在一起，龙纹罗盘置于二人腿上，恶蛟在里头转动。
　　少年按下去一个位置，女孩也按下去一个。
　　复杂玄奥的八卦风水阵盘，被俩人当飞行棋下，打发路途时光。
　　谭文彬：“小远哥，到洛阳了。”
　　驶入洛阳，随处可见工地，这座历史名城，正开始着属于它的蜕变，当然，变化的是新颜，保留的是底蕴。
　　车在汤馆前停下。
　　还是那家店，与陈曦鸢的现实初次碰面就在这里。
　　众人步入店中，店老板先是一愣，随即认了出来。
　　很难不记得，当初陈曦鸢和润生他们在这里比赛食量，硬是给人家店给吃空了。
　　谭文彬给每人要了一碗肉汤，加肉加丸子加饼丝。
　　见要得这么含蓄，店老板眼里流露出些许失落，但也马上掏出烟盒和谭文彬分了支烟后，笑着聊了起来，不管怎样，外地人走了再来，依旧选他家汤馆喝汤，就是一种认可。
　　阴萌手里拿着大哥大，在和陈曦鸢聊天。
　　陈曦鸢：“你们还在赶路么？”
　　阴萌：“嗯，刚停下来，准备吃点东西。”
　　陈曦鸢：“记得吃点好的，吃饭可是头等大事，能不将就就别将就，可别把你饿瘦了，那样新买的衣服又不合身了。”
　　林书友：“老板，来七瓶海碧！”
　　陈曦鸢：“海碧？啊啊啊，你们……你们在喝肉汤。！！”
　　饭后，李追远牵着阿璃的手，走入店附近的一条巷子。
　　两侧按摩店有不少关着门。
　　一是年后不久，很多还没来复工；二是冬天本就是淡季，鸡崽怕冷，容易冻缩进窝里，唤不出来。
　　开门的店里，有衣着新潮、头发染色的姐姐坐在里头抽烟，也有居家感的坐在沙发上安静地织毛衣。
　　偶尔有人像是认出了这个好看的少年，目露疑惑，李追远都会点头回以笑容，当初自己背着陈曦鸢回来时，很多阿姨是帮过忙的。
　　过了巷子，里头豁然开朗。
　　姚记裁缝铺的小窗前，依旧坐着不少女人。
　　姚奶奶还是和以前一样，喜欢在这里做工，帮人缝补。
　　扯断线头，抬头，姚奶奶看见前方人群后，出现的少年和女孩。
　　她立刻站了起来，脸上露出激动且真挚笑容。
　　李追远与阿璃上楼，来到姚记宾馆，姚奶奶亲自泡茶，并吩咐儿媳妇端来果盘。
　　少年抿了口茶，给自己和阿璃剥了两颗花生，应答了“大小姐安好”这类问题后，就站起身，道：
　　“您老注意身体，有空去南通陪奶奶坐坐，说说话。”
　　“好，好。”
　　李追远与阿璃离开，姚奶奶领着儿媳妇送到楼梯口，途中遗憾自己儿子出门定床、俩孙子在学校，没能招待好。
　　适时留步，目送着少年女孩的背影，姚奶奶擦拭起眼泪。
　　儿媳妇：“妈，怎么不留人吃饭？”
　　“人家能来坐一下，就算是把我当家里人了，得知分寸。”
　　姚奶奶旋即又露出笑容，看见阿璃小姐出门，让她仿佛又见到了昔日的大小姐。
　　重新启程，来到了虞家村结界外。
　　哪怕这结界对李追远而言形同虚设，可少年还是先下车等候，让谭文彬前去投拜帖。
　　虽说当下的虞家村早就不是昔日的龙王门庭，但到底是袭了龙王虞传承，礼这种东西，于趋炎附势时无用，只体现在人走茶凉。
　　等待的时间有点长。
　　谭文彬折返回来，示意可以进去了。
　　等李追远步入结界时，看见阿公带着狮爷豹爷等一众村子主事，全都立在村口恭候。
　　阿公准备带头跪拜，对这座村子而言，眼前少年是真正意义上的恩公。
　　李追远上前一步，行秦柳门礼。
　　跪了一半的阿公，衣服里迅速探出两只新手，给她自个儿撑住了，然后又长出两只脚，硬生生给自己挪了个侧身，不敢受全礼。
　　在少年行完礼后，一个汉子走出来，代表全村回虞家门礼。
　　礼毕，这个汉子马上看向林书友，夸张用力地挥舞手臂，林书友也以同样力道回应。
　　二人奔赴，拥抱在一起，各自拍打着对方后背。
　　林书友：“虞大！”
　　虞大：“啊呦！”
　　这是阿友的好朋友。
　　当初在虞家祖宅里，虞大这群人被当家畜饲养，是阿友与其交流后，告知了虞大离开路线，他们这才能成功走出祖宅，被外面的狮爷接应回村。
　　李追远被迎入村子，先进了祠堂，给虞家历代龙王牌位上香，随后应了阿公的邀请，带着阿璃与谭文彬上了隔壁竹楼，入席。
　　在席上的阿公，褪去了外遮，显露出女性躯体，知晓少年不喜打扰，全程都是她一个人端菜斟酒。
　　因本体是蜘蛛精，手脚众多，倒也应付得游刃有余。
　　谭文彬负责和其聊天，听阿公描述如今村子的发展现状。
　　上一浪后，南通那边家里条件好了，可以对外输出扶持。
　　阿公没有被喜悦冲昏头脑，表现出一种忐忑，村子于江湖中实力弱小，贸然接受太多好东西，怕是会招致窥伺。
　　“无妨，北邙山下的虞家祖宅就在边上，只是封门了而不是彻底没人了，你们是有人罩着的。
　　另外，事先说好，我秦柳不需虞家为附庸，这是对昔日龙王先人之大不敬，力所能及的扶持，是看在我家小远哥和虞地北的朋友关系上，朋友间有通财之谊。”
　　“多谢谭大人，此等恩情，虞家绝不敢忘！”
　　李追远坐在窗户口，手里端着杯村子自酿的果汁，看着外面骑着小黑在村子里开心玩耍的笨笨。
　　下一层里，狮爷和豹爷各自端着一杯虫茶，也在做着一样的眺望。
　　狮爷：“那孩子，不一般，隔着老远都能闻到他身上充沛的灵气。”
　　豹爷：“那条黑狗，也不一般。”
　　狮爷：“嗯，此等血统纯正的五黑犬，于当下世俗亦算难寻了，而且饲养得气血充沛，这是拿补药喂育出来的，呵，还是条童子狗，气血更为旺盛。”
　　豹爷：“血统只是其次，是那条狗身上有死活之气。”
　　狮爷：“我老了，鼻子不行，你确定？”
　　豹爷：“确定。”
　　狮爷：“五黑犬本就是辟邪镇宅之种，古法有云，葬狗而生乃异象之种，这黑狗的来头，居然这么大？”
　　豹爷：“若是不大，岂会被那位配给此等灵童？”
　　狮爷：“你的意思是，这是打算……”
　　豹爷：“怎么，你是觉得人家不该窃取我虞家传承？”
　　狮爷：“我还不至于聩老到那种地步，若秦柳下一代也走我虞家伴生妖兽，对我虞家未来，是莫大好事！”
　　笨笨觉得这里真的好有趣，所有的动物都像是人一样。
　　小黑则很诧异，它能傲视村里那帮不开窍的动物，结果到了这儿，一下子给它泯然众禽。
　　每当笨笨和哪头动物多接触了一会儿，它马上载着笨笨飞奔而走，生怕笨笨从这里牵走哪只带回家，它已在老家没了狗窝，可不能在新家也失去位置。
　　笨笨勒住缰绳，让小黑停下，寻了处绿茵山坡，抱着小黑的狗头抚摸，对着它鼻子哈气，小黑的焦虑渐渐平息。
　　下方，走过去两个虞家人，一个肩上站着一只鸟，一个脖子上趴着一只狐。
　　鸟朝着山坡上挥舞翅膀，狐也扭过头抛起媚眼。
　　那两个虞家人止步，向坡上的笨笨行礼，连带着身上的两只妖兽也收起兽态进行同步。
　　笨笨站起身，一板一眼地回礼。
　　家里没人教过他这个，笨笨也未曾正式入门，他是模仿大哥哥先前的动作。
　　小黑也站起来，摇着尾巴，越摇越觉得自己被对比得像条蠢狗。
　　那两个虞家人走了，像他们这种搭配，在这个村子里随处可见。
　　笨笨看着小黑，小黑看着笨笨，一孩一狗的眼里，流露出期望。
　　李追远收回视线，将杯中果汁饮尽放在桌案上。
　　谭文彬：“等我那边准备好，就安排人给村子送来。”
　　阿公：“怎能劳烦……”
　　谭文彬：“路上可能不安全。”
　　阿公：“谭大人考虑周到。”
　　谭文彬起身与阿公告辞。
　　离开竹楼，往村外走。
　　笨笨骑着小黑追了上来；润生和阴萌从小河边散步掉头；林书友挥手告别了虞大，还有给他们送来果酒的三只松鼠。
　　谭文彬：“你喝酒了？”
　　林书友：“彬哥，这只是饮料。”
　　谭文彬：“呵，我会告诉外队。”
　　林书友：“……”
　　出了村，谭文彬来开车，载着众人来到北邙山下。
　　李追远给徐锋芝和仙姑的坟上香。
　　这是出门前，柳奶奶特意交代过的事。
　　坟前还有其它香痕灰迹，应该是不久前，徐默凡和朱一文也来上过香。他们二人，最敬重的长辈，都埋在这里。
　　谭文彬搂着笨笨，给他讲述虞家曾发生的故事。
　　笨笨脸上从虞家村带出的笑意慢慢褪去，取而代之的是一种深深惊恐。
　　李追远是不希望笨笨走虞家这条路的。
　　可自幼的感情最难割舍，且李追远前阵子养伤时也做了些传承整理，为太爷家地下室做了添补，其中就有虞家本诀和驭兽之法。
　　假如李追远只是单纯警告，对一个天才儿童来说，反而可能激发出他更强烈的好奇心。
　　最重要的是，狗的寿命比人短得多，当笨笨逐渐成年，目睹小黑逐渐老去将死时，他又是掌握方法门路的，很难坐视不理。
　　听完故事，回到车厢里，笨笨抱着小黑坐在角落，余下旅途中，很长时间不复活泼。
　　让一个孩子早早思虑这个，很残忍，但以前的虞家人，也都是孩童年纪就选择了伴生妖兽。
　　临近柳家祖宅地界，车子停下，众人搭起帐篷，生火做饭做个休整。
　　不同于秦家祖宅位于秦岭之巅，柳家祖宅的真实位置，在一处湖泊深处。
　　小黑被重新安上狗鞍，笨笨也背起小书包，里头装着他俩的补给。
　　一孩一狗从低迷情绪中走出，继续玩闹起来，绕着锅开心地转圈。
　　李追远没问笨笨到底做何选择，把孩子带出来特意在洛阳的经停，本就不是为了一个确定答案，而是要让笨笨实地参观明悟选择的代价。
　　你可以给予小黑更长的寿命，但你必须在自己寿元将尽前，亲手收走它的命。
　　没有丝毫侥幸可言，虞天南的那条狗当年也无比忠诚，哪怕死前，依旧忠诚。
　　吃过饭，众人于密林中前行一段距离，见到一条小河。
　　李追远拿出钥匙，轻轻一晃。
　　河两岸，几棵古树倒塌下来，藤蔓互相缠绕，排列成筏。
　　李追远示意众人上筏，随即，木筏顺流而下，一路穿过层层迷障结界，畅行无阻。
　　林书友：“柳家人每次进出祖宅，都得伐树？”
　　阴萌：“这样的话，这片林子也不够多少年砍的吧？”
　　林书友：“那平日里应该也会植树吧？”
　　阴萌：“我也觉得是，说不定会有专门的家族植树节。”
　　谭文彬实在是听不下去了，道：“正常进出有另一条道，小远哥这是让我们都轻松点。”
　　林书友和阴萌脸上都露出些许不好意思，但在对视后，又都同时消散。
　　这种在团队里犯憨时有依靠的感觉，真好。
　　自河入湖，湖中央起漩涡，这看似可怕的画面，却给人以极致轻柔，非吞噬，而是接纳。
　　当木筏平稳地进入漩涡后，湖面复归平静。
　　这一刻，柳家祖宅的真面目，也终于呈现在众人面前。
　　头顶，是那座湖泊，似天空倒悬，日月星辰下，演变万千变化，加之有一条条河溪入湖，呈海纳百川之象。
　　这就是柳家底蕴，比之虞家祖宅以机关术于北邙山下造就日月轮替，柳家先人在自家祖宅上空，造了一个“天”。
　　李追远不由推算，若是自己能提供足够建筑材料，让赵毅来当包工头的话，他得花多少年时间，才能给自己复刻出此等门牌？
　　木筏自上而下，此时可以俯瞰整座柳家祖宅建筑群。
　　如果说秦家祖宅是古朴威严的极致，那柳家祖宅就称得上山水文青之典范。
　　仙雾缭绕，霞光升腾，山水亭台，交映成趣，似一幅古典水墨，纵使俯瞰，也只能欣赏这一时，因为它……在动。
　　就像是此刻还有仙人，立身于此，挥毫作画，舒展才情。
　　笨笨睁大了眼睛，然后无意识地举起双手，开始朝着下方抓取。
　　李追远敲了一下笨笨脑袋，打断了笨笨对风水之道的感悟。
　　对这座柳家祖宅感悟，对眼下笨笨而言如蛇吞象，会让自己迷失崩溃。
　　这也侧面凸显出笨笨的天赋，他通过学习阵法，自己开悟了风水。
　　谭文彬：“阿友，要是让你选住柳家还是住秦家，你会选哪个？”
　　林书友：“柳家。”
　　润生：“柳家。”
　　连润生都选柳家。
　　林书友：“所以，老夫人住秦家，也是……”
　　谭文彬：“也不一定，再美的地方打小就住的话，感觉是不一样的，就像是我觉得南通没什么好玩的一样。”
　　阴萌：“这和打不打小住，好像没多大关系？”
　　木筏顺着水流，斜着向下，下方云海忽然攒动，竖升而起，如一座山岳般的白色巨蟒，直冲木筏而来。
　　这是柳家祖宅的邪祟，而且看其威势，当是祖宅中四大邪祟之一。
　　李追远以祖宅钥匙，走正门而入，相当于提前通知了祖宅内的邪祟，他来了。
　　而这，就是柳家祖宅邪祟们给予他的欢迎仪式，亦可以称之为下马威！
　　它们可是对刘姨亲口说过，假如自己没有龙王之姿，就会毫不犹豫地将自己吞下。
　　李追远抬起右手，恶蛟飞出。
　　相较于这云海所化巨蟒，李追远的蛟灵如同偌大白纸上的一滴墨。
　　但随着少年将自己魂念频率瞬间提升至极致，与上方湖泊形成风水呼应，并被他就地取材，抓取向下一拉后，恶蛟身形顷刻放大。
　　“吼！”
　　咆哮发出，恶蛟冲上去，与巨蟒缠斗。
　　双方都走的是风水之术，也都是借用这地利条件，等同于在一张棋盘上下棋。
　　邪祟有着漫长寿命，这很不公平，可邪祟只要本体未动，对少年而言就是最大的公平。
　　哪怕放大后的恶蛟，身形也只有巨蟒十分之一，但双方搏杀时，恶蛟反复冲阵，巨蟒始终无法将其绞杀。
　　一道道“目光”，自柳家祖宅内抬起，所有被镇压的邪祟们，都在目睹着这场交锋，审视着这位柳家家主。
　　一身穿白裙、体态丰腴的绝美妇人，盘膝坐在阁楼之上，双手掐动，其裙摆之下，有蛇躯垂落，置于深潭之中。
　　西北角有声音传来：“不错，真是不错，竟能与白姑云海抗衡！”
　　既是柳家家主，风水之道若不过关，那还有何资格当？
　　很显然，李追远的表现，让它们很满意，它们的评判标准，也不是普通柳家天才，而是柳家历代龙王。
　　东南角有意念传至：“其年岁并未作假，确如其面相。”
　　“呵呵呵……”阴惨惨的笑声响起，“诸位，他并未练武，身为秦家家主，他走江都并未练武啊！”
　　短暂的沉寂后，另外两道笑声发出：
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　而它们的声量，也迅速波及向整座祖宅，亦是短暂沉寂，随后整个宅内的邪祟们都发出了大笑。
　　一位点灯后都不去练武的秦家家主，简直闻所未闻，滑江湖之大稽。
　　比之李追远的风水境界，这一点，让柳家邪祟们更为开心满意，已经有邪祟摩拳擦掌，准备耗费个百年时间，去给秦家那边传讯问一下何故。
　　“梅丫头说得没错，她是给我们柳家，选了一位好家主。”
　　“正统龙王之姿，名副其实！”
　　“可以了，白姑，风水之道试探，可以收手了，他已过关。”
　　“嗯，没必要再继续下去了，他在这方面，我们已见到，也已认可。”
　　“白姑，你为何不发一言？”
　　另外三尊大邪祟意识到，操控云海斗法的白姑，到现在都没说话，也没传出一道魂念。
　　上方。
　　李追远身上浮现出少君蟒袍虚影，与巨蟒缠斗的恶蛟身上，当即燃烧起熊熊业火。
　　恶蛟很痛，虽不至于伤它本体，但它也在被烧，不过，比起这种痛苦，它更不愿意服输！
　　业火随着恶蛟的穿行不断布洒，连带着巨蟒身上也被附着点燃，似乎对其玷污染色。
　　李追远眉心莲花印记显现。
　　狰狞的恶蛟顷刻间流露出佛门护法灵兽之庄严，连续冲撞之下，巨蟒躯体不断崩裂。
　　若是寻常对手，胜局已定，可随着下方云海疯狂上涌补入，本该崩溃的巨蟒重新凝起。
　　恶蛟还在继续与其厮杀。
　　不过，巨蟒蛇尾却做拨摆，似在示意，考核结束，可以各自收手。
　　李追远谨记柳奶奶的教诲。
　　对柳家的邪祟，要尽可能嚣张，你越嚣张跋扈，它们就越能接受喜欢你。
　　恶蛟于搏杀间，向下发出咆哮，代替李追远传声：
　　“我入秦家时，秦家邪祟尚不敢在我推门前躁动，你柳家邪祟竟敢于宅门外挑衅，当真是失了规矩，放肆！”
　　祖宅深潭阁楼上的白姑，目光一凝。
　　其余三尊邪祟也是各自惊诧，它们来不及计较少年的嚣张话语，只是不敢置信于连白姑在斗法时都不能分心，可这少年，竟还能借器传声？
　　李追远左手抬起，掌心中躺着那把柳家祖宅钥匙。
　　他借的是头顶湖天之势，而与自己斗法的那尊邪祟位于祖宅内，借用的是宅内云海之势。
　　现在，手握祖宅禁钥的少年，将剥离对方的势。
　　这并非作弊，因为秦柳祖宅对自家邪祟都不行镇压，纯粹是比之那位，李追远可以一心二用。
　　“嗡！”
　　巨震之下，云海下坠，那条巨蟒即刻失去“活水”灌输，在恶蛟带着业火与佛相的猛攻下，迅速崩溃。
　　“咕嘟咕嘟……”
　　白姑身下的深潭，泛起红色，她本人也嘴角溢出鲜血，染红了白裙。
　　她输了。
　　身为柳家古老邪祟，浸淫风水之道不知多少岁月，竟输在了一位少年手中。
　　赢了这一场的少年，并未就此收手，而是指尖下压，操控恶蛟向祖宅内那处区域倾冲而下！
　　恶蛟张口，代替少年发出佛言：
　　“孽障，你可知罪！”
　　佛音浩荡，驱散邪氛，指向的是白姑，更是平骂祖宅内所有。
　　恶蛟无比激动，借着此地加持，它有种依稀找回上一世蛟躯还在时的风采，但同时，它也非常畏惧，因为距离越近，它越能察觉到下方那座深潭里，蛰伏的可怕身躯。
　　这不再仅仅是云海幻象，倘若这条白色巨蟒真身复苏，那只有灵体的它，只会被其瞬间吞噬。
　　李追远当然知道这一点，但他还是选择这么做。
　　说白了，他来柳家祖宅，本就不是为了拼命，更像是来进行一场行为艺术表演，给寂寞疯了的穷亲戚们提供情绪价值。
　　它们，就好这一口！
　　不必担心把它们逼急了跳墙动用真身与你拼命，它们若真会这般做，根本就不会这么多年了还留在柳家。
　　白姑抬头，看着上方不断下压的蛟灵，脸上满是愤怒与不甘。
　　恶蛟已经能看见，深潭内那磅礴到吓人的蟒躯在蠕动。
　　它有种预感，好像上一世的自己在被风烛残年的赵无恙分尸前，都远没这条白蟒来得大。
　　强烈的恐惧，进一步助燃了兴奋，恶蛟双眸赤红，逐步癫狂。
　　它能屡次复苏起昔日感觉，就代表着它在这场与强大存在的抗衡中，获得了一种蜕变，眼下，莫说它不敢违背后方那位的意志，就算能，它也不会退。
　　蛟欲化龙，九死无悔！
　　“孽畜，你可知罪！”
　　更近距离的佛音质问，掀起水潭波涛。
　　白姑的愤怒与不甘到达顶点，她站起身。
　　“轰！”
　　恶蛟的恐惧到达顶点，但仍继续往下冲，死就死，又不是没死过！
　　就在这千钧一发之际，临界点被突破。
　　白姑闭上眼，身体轻颤，脸上的神情如春风化雪般消融，转而流露出一股追忆与痴迷。
　　她跪了下来，举起双手，呈送一根白色皮鞭：
　　“白蛇知罪，请家主鞭罚！”
　　不仅是形神卑微，连语气声调，都带上了怜弱婉转，隐露期待。
　　对这条白蟒而言，能有资格鞭挞她的人，也就有资格代表柳家，再次鞭挞江湖，她是在替这座江湖，受罚！
　　“白姑，你竟敢……”
　　“白姑，你怎能……”
　　李追远收手。
　　恶蛟身上的风水加持撤除，威压消散，其灵体迅速变小的同时也在回归，它眼眸中的激动，则渐渐化作一抹释然。
　　当初在九江的那口井里，李追远将蛟皮给了赵毅，蛟灵留给了自己。
　　蛟皮的变现价值最大，赵毅刚融合，就能直接提升实力，后续更是对其不断进行开发。
　　李追远要是拿了蛟皮，可以用在润生身上，效果也会非常的好。
　　而蛟灵，就算被持续滋养，在很长时间里，也只能被李追远用作施法布阵的辅助，但毫无疑问，蛟灵的价值，是最大的，因为它代表着一个可能，一个化龙的可能。
　　恶蛟回归少年右手，这次，李追远从自己掌心里，感知到一份平静祥和，还真是意外收获。
　　木筏靠岸。
　　前方，是徽派风格的围墙与大门。
　　阿璃看着四周，小时候，奶奶曾带她来这里短住过。
　　李追远心里默默叹了口气。
　　还是秦家祖宅的邪祟们耿直，而且秦家祖宅里还有那半尊被魏正道吓破胆的白虎，这才使得自己入主秦家祖宅时，很是轻松。
　　而柳家邪祟们……需求比较高。
　　就比如眼下，当自己已经让一尊大邪祟下跪认罪时，祖宅内另外三尊可怕邪祟，所流露出的不是认可、畏惧、臣服，而是三道一浪高过一浪的强烈妒忌与期待，意思是：
　　它们，也想要！

第576章
　　“润生哥，开门。”
　　“嗯。”
　　润生上前，将柳家祖宅大门推开。
　　启封瞬间，雅风扑面，沁人心脾的鲜活清新向外涌出，可即使如此，你依旧能嗅到一股淡淡的霉烘味。
　　祖宅内有山水汽象大阵循环流转，更有一众邪祟长期居住绝不清冷，但世上的屋宅似乎都有一个通病，只要长期没人居住，就会染上陈腐。
　　或许，这就是“人”的另一层含义。
　　秦柳两家的邪祟，在被龙王击败……乃至在更早之前，其实就已经“死”了。
　　所谓的存在，并不代表还“活”着。
　　它们之所以会对门庭传承如此看重，是因为它们能从一代代龙王崛起的故事里，获得它们所渴望的生机。
　　一如饥饿时只盼食物，生病时唯念康复，可一旦吃饱健康，那各种烦恼就纷至沓来。
　　精神渴望脱离传统肉身的桎梏，似蒲公英向往风中的自由，但当它得以成功时，却发现外界并不存在新的承载，漫长到不可易的飘荡，又何尝不是种更遥遥无期的囚禁。
　　等再回头看时，才猛然意识到，逃出来的并不是你，真正的你，其实一直停留在再也回不去的原地。
　　在长生这条道路上，李追远至今所见过的唯一特例，依旧能迸发出勃勃生机坚定信念的，只有丰都大帝。
　　润生踏入门内。
　　李追远入秦家时，是少年亲手推的门，应该是对润生越俎代庖行为的不满，滚滚黑气裹挟着无边怨厉向他袭来。
　　后头其余人，目光都为之一顿，只有润生边继续往前走边回头，不解伙伴们为何不跟。
　　谭文彬将烟叼在嘴里，青烟向宅门内吹去，二者相撞相融又相互消散。
　　在手握钥匙的少年加持下，谭文彬在这里吐出了有史以来，他最大的一口烟圈。
　　深潭阁楼上，白姑保持托鞭跪姿。
　　三道伟岸阴影，则轰然前逼，中间那道抢了先，成功将后两道隔退。
　　“南翁，你！”
　　“仗着自己骨头硬是吧。”
　　余下的三大邪祟，谁都想步白姑后尘，它们都清楚，这种待遇，越往后随着新鲜感消退，就会越变淡。
　　“哈哈哈哈！”
　　阴影中泛起缕缕铜色，由其凝聚出一老叟，老叟嘴里叼着一旱烟杆，嘴角含笑。
　　这并非是它的真身，但它真身已强大到，意念化形都可压缩为实质的可怕程度。
　　某种程度上，它和润生一样，走的是体魄，但它可以通过对自己体魄的恐怖承压，去强行化念。
　　柳家祖宅西北角有一座山，山上有座坟，一只金色的手，从坟里探出，攥紧。
　　老叟将烟杆从嘴里抽出，虚敬了一下同在抽烟的谭文彬，又指向李追远，而后，将手中烟杆向脚下石板地面砸下。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”
　　石板纷飞上天后，又以遮天蔽日之势，倾轧而下。
　　站在全队最前端的润生，气门打开，黄河铲从背包中组装拚出，落于手中，链甲迅速攀附其身。
　　老叟目露惬意。
　　后方被再次抢了先的两道磅礴阴影，也都放下埋怨发出轻笑，这种情绪，快速弥漫至所有关注这里的邪祟，整个柳家祖宅里，荡漾起欢快气氛。
　　家主没练武，精学的是《柳氏望气诀》，而修行《秦氏观蛟法》的武夫，是家主的手下前排！
　　代入柳家邪祟的视角，如此直白的厚此薄彼，怎能不令它们迷醉。
　　要知道，自打大小姐嫁入秦家，秦柳衰败，以及新家主先登秦家……这么多年来，在秦柳比拚中，它们柳家，都是吃亏的一方，今儿个，可算是扬眉吐气了一把！
　　按照流程，到这一步就已经可以了，润生只需不停挥铲，把这砖幕挡下来，让它们再细细品味一番秦家人于前排卖苦力的狼狈，就足以让那老叟心满意足地退下。
　　毕竟，老叟就只出了一只手，也打算只出这一手。
　　但，李追远直接开口道：
　　“润生，气门全开。”
　　“轰！”
　　毫不犹豫，润生将气门全部打开。
　　黄河铲发出震耳音爆，刚猛的气浪以润生为圆心向四周席卷，其身上的九条黑影更是牵扯着链甲向外延伸。
　　气门全开，代表最后搏命，什么防御不防御的，没意义了。
　　润生双眸被黑色填充，近身处蛟影狰狞，外围更有铁链狂舞，像一尊姓“秦”的野兽，正式出笼。
　　此刻的他，站在那里，就如同团队前方的一座天幕，不比那砖石所垒砌的逊色丝毫。
　　林书友眼里流露出赞叹，不自觉地把本该阴萌讲的话代劳讲出：
　　“润生，真霸气！”
　　阴萌：“那是！”
　　林书友：“嗯啊，就是。”
　　阴萌：“阿友，你也很帅。”
　　林书友耸了耸肩：“萌萌，你都没见过我新刀新衣服。”
　　阴萌：“我看到阿璃的画了。”
　　林书友笑了。
　　二人再次目光对视，彼此都挑了一下眉毛。
　　真好啊，一起犯憨，一起抬轿，谁都不把谁落地上。
　　润生的状态，让南翁皱起眉头，身后两道阴影亦是肃然，随即是整座祖宅内的欢快，快速消退。
　　邪祟们受柳家“镇压”，不出宅门，却并非不知这天下事，且恰恰是因为柳家的特殊性，让不少邪祟为更好地融入柳家历史，去主动学习风水之道以成为柳家传功长老，使得它们更能感应到这天下势。
　　它们能推演出风势，晓得这一代的江上竞争进展到了哪个阶段，如果说少年家主的实力让他们尚能理解的话，那润生作为拜龙王走江的扈从，眼下所展现出的实力，已超过过去它们目睹过的一代代柳家龙王模版。
　　南翁：“这他娘的，还有何悬念？”
　　“除非天道意志乾预，强降如史上琼崖陈家那般天宠。”
　　“不，就是那等宠儿，在远超同阶段的绝对实力面前，亦是苍白乏力。”
　　南翁：“那唯一的威胁，怕是只剩下那种百年难得一遇的江上大邪了。”
　　“大邪降世，必伴天宠，可他们，都到不了此等高度。”
　　“你们别忘了，咱家主身边，还站着我们家的小柳璃。”
　　四大邪祟之间的魂念交流，李追远能“听到”。
　　不得不承认，柳家邪祟们的专业素养，确实比秦家邪祟要高得多，就像是历史上秦家人和柳家人之间的区别。
　　秦家邪祟就像是专业课老师，一脸刻板严肃地教你知识，而柳家邪祟们，甚至可以为每一代柳家人杰捕捉风向，猜题押题。
　　陈曦鸢的那位爷爷，对天道守则的理解，怕是都不及柳家的这帮邪祟导师。
　　只是，经验再丰富的老师，也只能在教纲之内发挥，李追远的存在是超纲。
　　陈曦鸢毫无疑问，曾是天道宠儿的模板，而所谓的大邪，则该指的是入魔的弥生。
　　其实，这一代的宠儿和大邪，都降生了，可他们这会儿都在南通，一个喜欢在桃林里吹笛子，一个忙着陪太爷坐斋。
　　魏正道当年吞噬一切的走江方式，吃掉了那一节历史痕迹，反倒让当下李追远的出现，变得史无前例。
　　润生举起黄河铲。
　　上一浪中杀戮中的锤炼与蜕变，再加上崭新器具的加持，让他得以施展出最强一击。
　　漆黑的铲锋，迅猛砸下。
　　“砰！”
　　砖石崩裂，像是黑幕被一举劈开。
　　此等不留余地的一击，不是南翁一只手所能扛下的，它终究是托大了。
　　西北角山上那座坟前，金色的手痉挛般地松开，鲜血汩汩流出。
　　南翁的身形也随之剧烈扭曲，无法继续维系存在。
　　那座坟墓下埋葬着它的骸骨，但事实上，那具骸骨不可能完好如初，否则这么多年的镇磨就失去其意义。
　　此等创伤对其全盛时，算不得什么，可对如今的它，称得上重创。
　　它的面部扭曲，眼里流转出愤怒，任谁单手和一娃娃玩耍，结果反被娃娃弄得血肉模糊都会恼羞成怒。
　　山峰摇晃，怒火沸腾，施加在润生身上，润生不为所动，仿佛故意无视了自己。
　　这种姿态，进一步火上浇油，使得山峰出现了部分坍塌，深埋于中的本体即将出世，咆哮声率先响彻山谷：
　　“岂有此理……”
　　谭文彬取出打火机。
　　蛊虫从阴萌衣领里飞出，落于其眉心，两根触须交织，准备助其快速解封。
　　林书友弹出双刀，预备起乩。
　　就连阿璃，也将手放在了少年肩膀上，若真的山崩，她会第一时间带着少年远遁出门。
　　相较于伙伴们，李追远反倒是最不紧张的一个。
　　少年将女孩的手挪开，向前迈出一步。
　　阿璃虽身具秦柳血脉，但她病情好转不久，仍属涉世未深。
　　站在李追远的视角，确切的说，是柳家家主视角：
　　身为家主，他在自家祖宅里，就不存在任何危险。
　　恶蛟再次离体，盘旋于少年身后，气焰内敛，蛟首肃穆，代少年传声：
　　“聒噪！”
　　跪伏的白姑闻言起身，挥动手中皮鞭，深潭中蟒躯蠕动，祖宅上方的云海迅速向那座山峰聚集，将那震彻咆哮硬生生封堵回去。
　　南翁身后的两道阴影，也一左一右，将南翁夹住。
　　整座祖宅内的柳家邪祟，更是不约而同地将自己的气机锁定向西北角，倘若南翁真的不惜一切代价，将本体自山中唤出，那它将面临的，是来自整座柳家祖宅的集体镇压。
　　这是大家前所未见的强势龙王种子，有望打开柳家新一页辉煌历史，你敢震怒之下将他拍死，那我们就算当下就从这世间消失，也要拉着你一起陪葬！
　　山峰的震动渐渐放缓，南翁的身影也慢慢稳定，老叟脸上，浮现出些许无可奈何，表现出一副“被你们劝住”，只能就此下坡的样子。
　　可李追远知道，这老家伙真正想要的是什么，他为了让自己得到不逊于头筹的体验，不惜故作声势，绑架祖宅内所有邪祟来为自己搭台、烘托氛围。
　　远远望去，那座山峰坍塌的部分，极为讲究，这是为接下来的动作，提前预留出了空间。
　　南翁：“家主啊……”
　　恶蛟抬眸，沉声吼啸：
　　“跪下！”
　　南翁：“家主？”
　　恶蛟腾空而起，俯瞰那座山峰：
　　“既见家主，为何不跪？”
　　南翁：“老夫自进柳家之日起，就从未跪拜过柳家家主！”
　　下一句话，李追远没有让恶蛟传音，而是以自己正常音量，面带微笑地看着前方南翁虚影，问道：
　　“那你跪拜过谁？”
　　南翁的虚影再次开始剧烈扭曲。
　　这不是它又生气了，也不是本尊又出了什么问题，而是因这种丝滑默契的配合，让它的本体在山中，情不自禁地开始扭摆颤栗。
　　该怎么让它更舒服，李追远很有经验，毕竟自家桃林里那位，应该是世上最难摸的那一位。
　　“轰隆隆！”
　　山崩继续，引得祖宅内所有邪祟再次紧张起来，白姑蟒躯即将脱离深潭，另外两处方向的本体也都出现了动作。
　　所有人和邪祟，都在预防着南翁被逼得下不来台时，最极端的情况发生。
　　然而，就在下一刻，山峰上截部分向前整体滑落，像是一个人低下了头，行跪拜之姿，巨响洞穿了云海封堵，受气削弱后，流散而出的是宁静祥和：
　　“老夫，只跪拜我柳家未来龙王！”
　　白姑：“……”
　　“畜生！”
　　“无耻！”
　　这一刻，大家伙儿终于意识过来，自己被耍了，成了帮人家获得快感的梯子，助其收获了不逊头筹的强烈体验。
　　之前不是没怀疑过，而是哪怕就万分之一的可能，它们也都不敢赌。
　　林书友举起一把刀，用刀面给自己后脑杓来回摩擦：
　　“怎么感觉，怪怪的？”
　　童子：“怎么感觉，似曾相识？”
　　增将军：“高山仰止。”
　　童子：“伊呀呀呀，原来在这里，为何做成如此大邪祟，也得这样？”
　　增将军：“你看后头那两位，就没机会了。”
　　这就是另外两道伟岸阴影对南翁斥骂的原因，它们的体验感，被南翁提前榨干透支了，接下来它们无论再怎么发怒，大家都清楚是装的，一点代入感都不会有。
　　“嗡！嗡！”
　　两道阴影中，走出一女童和一个中年男子。
　　女童看起来就和阿璃一般大，洋溢着天真活泼，中年男子则尽显儒雅随和。
　　“囡女，拜见家主！”
　　“长河，拜见家主！”
　　随之而来的，是整座柳家祖宅邪祟的集体魂念声浪：
　　“吾等拜见家主！”
　　李追远走到润生身边：“润生哥，提前关闭气门，减少恢复时间。”
　　“嗯。”
　　润生提前结束了气门全开状态，瘫坐在地。
　　长河抬起手，指向润生，真有一条晶莹的河流被从祖宅内一处区域拘起，向润生流淌而来。
　　河水中，肉眼可见各种仙药灵草，凡是受伤者，只需进入这条河里浸泡，那相对应的药效会自发流入其体内，为其治疗。
　　而这，应该只是这个中年人本体的一小部分，大概是其为了融入柳家祖宅，特意分化出的疗伤之河，其最早的真实一面，当是汹涌激流，噬人没村。
　　李追远没开口阻止，就这么静静地看着他。
　　那条河流在即将触碰到润生时拐弯回流。
　　中年男子面露苦笑。
　　自家江上人，他不得帮其治疗，除非家主在点灯前，提前把他这条河，分契出去。
　　他本意是想家主开口阻止，他再出言惋惜，顺带展露一下自己的真实面目与实力。
　　囡女看向阿璃，笑道：
　　“柳璃，你还记得我么，你小时候我可含过你。”
　　阿璃点了点头。
　　囡女在柳家历史上，以脾气古怪着称，最喜欢吓唬柳家小孩子，常常把小孩子吓得心神崩溃，得由柳家长辈出手安抚回神。
　　可她因身份尊崇，柳家人也奈何她不得，并且她还有自己的一套理论，那就是禁不住她吓的孩子，也没什么出息，不如早早淘汰。
　　别看她个头矮小，可一旦张嘴，能轻易将一座院子“吞噬”。
　　柳大小姐小时候，想逃避族老安排的课业，就会专门找她，让她将自己吞进去，好避开族老感知，安心懈怠。
　　这种主动找自己吞的小孩，让囡女喜欢得不得了，也为后期争夺传功师父的位置，不惜与它们大打出手埋下伏笔。
　　柳玉梅带着年幼的阿璃回柳家祖宅短住时，囡女也来到屋外，对着昔日梅丫头的孙女，一口吞下。
　　结果吞之前，阿璃坐在小板凳上双脚踩着门槛，吞之后，阿璃也是这个姿势，毫无变化。
　　囡女将阿璃吐出后，回到自己的洞府，发出连续整月的怒吼咆哮：“你们这帮狗娘养的杂碎！”
　　她能感知到阿璃的可怕天赋，不在当年梅丫头之下，可这门庭瑰宝般的孩童，却被外头那帮杂碎集体诅咒恫吓得，分不清现实与梦境。
　　囡女面带期待地对阿璃伸出手。
　　阿璃没动。
　　女孩对囡女没有感情……女孩对她的唯一印象与接触，就是她出现在自己面前，然后天黑了又亮了。
　　李追远抓住阿璃的手，放在了囡女手中。
　　少年能感受出来，其它邪祟是对柳家有感情，而这尊邪祟，对柳奶奶以及顺延着对阿璃，有着浓郁的长辈情愫。
　　“阿璃，你去听老人家说说话，陪陪她。”
　　阿璃点了点头。
　　李追远：“萌萌，你陪着一起。”
　　阴萌：“明白。”
　　囡女握着阿璃的手，目露促狭地看向李追远。
　　显然，她察觉到阿璃和少年之间的羁绊不一般。
　　李追远：“长辈，当有长辈的样子。”
　　囡女：“家主，可否允许我以长辈的身份对您说句话？”
　　李追远：“不准。”
　　囡女：“……”
　　一只粉拳攥紧，囡女嘴唇嗫嚅，她刚才想以长辈身份警告少年若是以后辜负我家柳璃我就把你一口吞下，谁知没得到满足。
　　李追远知道她要说什么，但“吞下”这个词，在少年这里属禁忌，严格意义来说，柳家四大邪祟里，他最不怕的就是眼前这位囡女。
　　其那可怕的天赋能力，若是对自己施展，那自己就会让她见识到，什么才叫真正的吞吃。
　　鼓起勇气，瞪了一眼家主，囡女马上收回视线，拉着阿璃道：
　　“走，我洞府里有好多宝贝，你看上哪个，就……多看看。”
　　阴萌跟着一起，加入到去看看行列。
　　李追远看向中年男子：“引路，去祠堂。”
　　“是。”
　　少年环视四周。
　　所有窥视的“目光”，全部退下，各自隐藏归位。
　　林书友被留下来照看润生，谭文彬陪着李追远顺着河流指引去往祠堂。
　　当少年离开后，南翁的虚影再度出现在原地，润生坐着它也坐着，就这么看着润生笑呵呵地抽着旱烟。
　　柳家祠堂位于一座峡谷中央，四周云海水汽可成地面，供人踩行而入。
　　峡谷两侧崖壁光滑如玉，却有一竖排的细小坑洞，被衬托得无比突兀。
　　长河察觉到少年的目光，叹了口气，道：
　　“这是当年，秦家那小畜……秦龙王潜入柳家，爬壁去祠堂的路径。”
　　秦柳联姻被柳家阻止，年轻的秦公爷就在柳大小姐的帮助下，偷偷潜入柳家。
　　但就算过了层层关卡，到了这儿，面对这风水格局，实在是太难为秦家人了。
　　这最简单的一步，秦少爷还真就过不去，只能用最笨的方法，爬悬崖。
　　那一竖深不见底的细坑，就是秦少爷攀岩时留下的落脚点和手抓点。
　　李追远：“一段佳话。”
　　长河苦笑道：“对那位秦龙王，我觉得自己空活岁月；但那位秦少爷，还是太不像话。”
　　水汽凝结成冰，长河请李追远前行。
　　就在少年刚刚踏上冰面时，远处，强横的风水汽韵直冲天际。
　　是白姑所为，她正在给秦家祖宅的邪祟，发去信息。
　　刚刚被李追远震慑下去的柳家祖宅，氛围再度活跃。
　　哪怕是少年身边的长河，嘴角也挂起笑意。
　　很快，祖宅上方有气旋垂落，这是秦家邪祟传来回讯。
　　囡女的声音响彻：“白姑，问它们家主为何不练武！”
　　白姑再度朝上释出风水汽韵。
　　等再有一道气旋垂落时，南翁的笑声响起：
　　“白姑，继续问它们，家主为何不练武！”
　　可以想见，秦家那边不管传来什么，柳家都以此作回应。
　　谭文彬摸了摸自己腰间的大哥大，咂舌于这话费之昂贵。
　　一来一去的，燃烧的可都是以百年计，真是应了那句话，活着，就为争一口气。
　　长河：“请家主见谅，实在是我柳家，憋屈太久了，一时情难自抑。”
　　李追远没说什么。
　　秦家那半尊白虎应该能瞧出来，自己为何不练武，但白虎不会参与到这种游戏。
　　少年也不打算对此进行解释，倒不是担心这帮邪祟怕引火烧身对自己抗拒抛弃，而是担心一旦被它们知道真相，马上就被它们激动地推举为盟主。
　　走入祠堂。
　　李追远眼前一亮，这次轮到谭文彬学起了阿友，发出一声：“哇哦。”
　　各家龙王门庭的祠堂已去过不少，可还是被柳家祠堂的布置，给惊艳到了。
　　在这里，种植着一棵棵柳树，每一棵柳树代表着柳家历史上的一位龙王。
　　树上雕刻牌位，树下洒落翠辉，凝出一道道龙王生前姿态。
　　他们的灵，早已不在，可看起来，他们却一个个无比鲜活。
　　当你走近一棵柳树时，其虚影甚至会转过身，将目光落在你身上，宛若真实。
　　进来后，李追远下意识地去搜索柳清澄的那棵柳树，无它，实在是印象深刻。
　　第一眼扫过去没找到，第二眼是通过柳树上的牌位刻字发现的。
　　因为柳清澄并非是故事经历中的那种强势凌厉模样，她的身影背靠着柳树坐下，目光瞥向另一侧，像是在做着某种追思，给人以内敛文静之感。
　　谭文彬的眼神更好，可他还是找了三圈，最后还是顺着小远哥的目光，找到了目标。
　　蛇眸当即一瞪：这居然是柳清澄？
　　成为龙王后，上岸灭门复仇，哪怕成为龙王之灵也暴脾气不改，动辄削长老胡须的柳龙王，日常状态，竟给谭文彬一种班级长发柔静女同学的即视感。
　　似乎是因为被注视太久了，柳清澄转过头，看向这里。
　　虽只是虚影，可这一瞬间，仿佛能感受到目光中深藏的骇人锋锐。
　　谭文彬闭上眼，身上冒起了虚汗。
　　李追远对柳清澄点了点头。
　　祠堂深处，也就是龙王柳环拥之中央，有一面如潭面的平台，平台上置香案，供人在此祭拜龙王。
　　李追远从长河手中接过香，诚声道：
　　“柳家当代家主李追远，在此焚祭柳家先祖龙王。”
　　当少年将燃香插入香炉时，脚下平台发出异光，所有柳树的翠辉都变得浓郁，树下一道道龙王虚影，集体面朝李追远，像是在见证着新一代家主。
　　等少年礼毕，诸虚影则复回原态。
　　李追远的目光，落在了身前平台。
　　这很像是一面巨大的镜子，而柳树下的龙王虚影和互动，都是由其记录和引导，这才使得他们能栩栩如生。
　　长河：“家主，此乃天机镜。”
　　李追远：“天机镜……”
　　见到少年如此神情，长河心里很是自豪，看来家主在秦家，没有见过此等好东西啊。
　　长河不知道的是，这位家主在秦家时故意以阵法遮蔽，压根就没敢去看那些好东西。
　　也就是现在富裕了，心态平和了，这次进柳家祖宅时才没再故技重施。
　　李追远真正思忖的，是天机镜的另一个名字，它又叫——昆仑镜。
　　相传，昆仑镜拥有洞察天机、知晓古今的能力，换言之，就是能突破时间与空间的制约。
　　在神话传说中，它为西王母所有。
　　当然，它出现在这里，被柳家先人当作祠堂布景，也不算太令人诧异。
　　李追远拜大帝为师，逼死过旱魃，甚至连其自己本人都是菩萨，神话滤镜早就在少年这里碎了一地。
　　保不齐那位传说中的西王母，也是哪尊长生邪祟，以龙王柳当年底蕴，哪一代龙王灭了一尊神话人物，倒也不算稀奇。
　　李追远：“是哪位辈分高远的先祖，带回祖宅的么？”
　　长河：“回禀家主，并非如此，此镜，乃柳清澄龙王自昆仑秘境带回。”
　　李追远闻言转身，再次将目光落在柳清澄的虚影上。
　　按清安的说法，龙王陨得越早，有可能代表其越强，陨落得很早的祁星瀚曾斩杀过全盛时的旱魃，而柳清澄，是能和祁星瀚比拚陨落速度的。
　　李追远先前猜测这昆仑镜是古早先祖带回，是觉得只有这样才方便拓印进所有龙王身姿，柳清澄在柳家龙王辈分里并不算高，既然这镜子是她带回安置的，那应该是通过龙王之灵进行的拓印。
　　“柳清澄龙王，当年可曾对此镜留下过其它言语？”
　　成就龙王之位后，代天行道，这就使得龙王的真实经历成为某种禁忌，关于龙王生平的记载方式，很像是谭文彬每一浪后给柳奶奶讲的故事。
　　就如同李追远的走江故事可以流传，但少年自己写的《走江行为规范》并不适合存在，魏正道的《江湖志怪录》也是规避下的版本。
　　长河：“禀家主，柳清澄龙王性格洒脱，并不喜欢留太多记录。”
　　李追远知道，这句话的意思是：她懒。
　　长河：“但在安置这面天机镜时，我曾出手对其进行抛光，发现……”
　　话说到这里，长河身影出现了波折，像是河面泛起涟漪。
　　他看向李追远，感知到自己接下来说的话，将介入进少年的因果。
　　李追远对他点了点头。
　　长河换了种说话方式，道：“镜乃呈现，却非唯一。”
　　李追远听懂了，不是因为这面镜子能照出什么特殊而神秘，而是这面镜子之所以特殊，是因为它曾被某种神秘照过。
　　长河深吸一口气，强行将身影上的波澜压制平静，似是下定了某种决心。
　　在李追远的视线中，长河自双脚开始，有血色不断向上蔓延，像是柳奶奶触犯因果反噬后的咳血，它也在做着一样的事。
　　“家主，用以抛光的流水，曾替我记录下柳清澄龙王对着这面镜子发出的一声感慨，
　　她说，
　　那里死着一尊……大恐怖！”

第577章
　　“这里，就是您的洞府。”
　　阴萌看着眼前这座清幽雅致的别苑，很难将其与“洞府”联系在一起。
　　囡女回头看向阴萌，反问道：
　　“怎么，身为邪祟，就不能住得好一点？”
　　“您误会了，我不是这个意思。”
　　囡女伸手去推竹门，道：
　　“我们视家主为这一代准龙王，你作为拜家主的追随者，不用对我用尊称，这会显得我拿大，不知礼数。”
　　“好，我知道了。”
　　“来，小柳璃，与我进来。”
　　囡女牵起阿璃的手，领着她入门。
　　阴萌跟在后面，当她走进来后，竹门在一阵清脆如律的声响中，缓缓闭合。
　　回头看去，每一根柱子上都有单独的花纹，精细到可称费尽心思的艺术品。
　　这也是阴萌先前对这座别苑很意外的原因，纵使在柳家祖宅这样的地方，这儿，在审美与追求上，也称得上独树一帜。
　　“嗯？”
　　阴萌注意到竹门角落，有一滩鲜血向外渗出。
　　但当阴萌下意识靠近去查看时，鲜血又快速回缩，收回入竹子里。
　　囡女在前方止步，回头，她一根食指放在自己下牙处，道：
　　“不好意思，最近被秦家那帮家伙气得火气大，牙龈有点出血。”
　　“那你得，注意身体。”
　　原来，这座别苑，就是囡女的本体，这一长排的竹门，是她的牙齿，也就是说，自己刚刚是和阿璃，走入了她张开的嘴巴。
　　“呵呵呵……我是在这里受镇磨等待消亡的，可不是在这里受供奉的。
　　就算她柳家不惜犯那因果反噬来供奉于我，我也不稀罕；这样的柳家，可不值得我囡女继续待下去，一刻都不行，我……嫌脏。”
　　阴萌语塞。
　　囡女：“怎么，一头大邪祟说自己喜欢干净，你是不是觉得很荒谬？”
　　阴萌：“也没有，我是嘴笨，不知道该怎么接，如果阿友在就好了。”
　　囡女：“使双刀的那个？”
　　阴萌：“嗯。”
　　囡女：“他很会说话？”
　　阴萌：“不会，但两个嘴笨的人站在一起，多少就没那么尴尬了。”
　　囡女：“你现在在我的嘴里，按理说，你的恐惧会在我舌尖跳动，我们家小柳璃没有跳动这很正常，你……其实也不是太觉得惊讶？”
　　阴萌：“可能是因为，这样的地方，我也待习惯了吧。”
　　囡女：“在哪里？”
　　阴萌：“地府。”
　　囡女目光微动，沉声道：“你能待在，阴长生的头部？”
　　很显然，囡女知道地府的真正构造，所谓的十八层地狱，就是由大帝本体所化，而那神话中极为著名的黄泉，则是大帝那尊庞大死倒身躯上，时刻流出的脓液。
　　阴萌：“我姓阴。”
　　囡女：“这和你姓什么没关系，阴长生不会在乎自己血脉。”
　　阴萌：“在过去挺长一段时间里，先祖为了拿捏住小远哥，将我拘留在地府。”
　　囡女：“可是你现在出来了……”
　　阴萌：“嗯，刚出来不久。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”囡女畅快地放声大笑，“看来，就是阴长生，也认可了我家家主的准龙王身份，也怕我柳家复兴后，后世一代代柳家龙王，去挑祂的丰都地府。”
　　阴萌背过最新版《追远密卷》，知道小远哥将自己与先祖比喻为“战友”。
　　不过，囡女说的也不算错，若是小远哥没那份实力与前景，先祖也不会对自己“松口”。
　　囡女开始带二人参观自己宅子。
　　里面步移景异、层次丰富，每出一条回廊，甚至扭头看向随意一个墙窗，都能欣赏到一幅新画般的景致。
　　阿璃对这里的园林不太感兴趣，让女孩目光停留的，是这里一头头栩栩如生的动物。
　　有池塘里的鱼、假山上的猴儿、树枝上的鸟儿、梅树下的鹿……
　　它们全都一动不动。
　　囡女：“小柳璃，喜欢么？”
　　阿璃点了点头。
　　囡女舔了舔舌头，似在回味：“这些家伙的味道，都很不错。”
　　它们，都是囡女曾吞噬过的强大存在，像是吃完后，牙缝间残留点肉丝，挑下来，做了个纪念品，摆在这儿增加“动态”。
　　囡女：“虽说他是家主，但小柳璃你放心，要是以后哪天他对你不好，辜负了你，来与我说，我会把他吞下去！”
　　阿璃闻言，摇了摇头。
　　囡女：“你是梅丫头的孙女，梅丫头在我这里，地位不一样，你也在我这里不一样。”
　　阿璃再次摇头。
　　囡女：“呵呵，看来我们这位少年家主确实有本事，唉，也是，能理解，就像当初梅丫头对那个秦家小……龙王一样。”
　　阿璃走到溪流边，专注看向里面一条条静止中的金鱼。
　　囡女走到女孩身边站定，叹了口气，道：
　　“喜欢，你就多看看吧，梅丫头到底还是胳膊肘往外拐，家主点灯前只在秦家祖宅分契，不往我柳家来取。”
　　阴萌解释道：“你误会了，我们小远哥点灯时出了点意外，老夫人，没来得及分契。”
　　囡女闻言，看向阴萌腰间的那条皮鞭，又回忆起其他人身上的器物，脸上当即浮现出一抹异样的笑容：
　　“帮我告知家主，我们会提前给祖宅腾置出足够宽敞的地方，为家主解忧。”
　　“好的，我会的。”
　　囡女捡起地上的一颗石子，丢入溪中。
　　她的嘴唇随之嗫嚅了一下。
　　溪水沸腾向上，化作骇人的黑色光柱，里头那一条条金鱼，则变成了狰狞凶相的凶兽。
　　囡女磨了磨牙，故意将魂念释出，与宅内其它邪祟共享道：
　　“哈哈，咱们这位家主可了不得，走的是……草莽鲸吞江湖！”
　　……
　　南翁嘴里叼着旱烟杆，手不停地在润生身上游走，拍拍这里，摸摸那里，时而砸吧嘴吐出口惬意的烟圈，像在骡马市场里选到了中意，反复无声夸赞：
　　好一头秦家牲口！
　　润生处于气门全开后的虚弱状态，无法躲避，只能任这老叟拿自己寻开心。
　　旁边，林书友从登山包里取出药丸，服侍润生服下。
　　南翁注意到林书友手里的这些五彩缤纷药丸。
　　药效很强，制作工艺却无比粗糙。
　　南翁：“知道秦家人粗犷，但真没料到能粗犷到如此地步，把仙药灵草当面团捏。”
　　林书友：“额，不是的，这是我捏的。”
　　上一浪里收获的灵丹妙药很多，可吃药得讲药效，哪怕是补气的也有讲究，毕竟那帮点灯者凡是有条件的，都会根据自身情况量身定制。
　　故而，在利用这些缴获品时，就不得不暴殄天物，故意褪去大部分药性只取有用的保留，再将其捏合起来，确实和捏面团很像。
　　这时，南翁似是听到什么声音，惊愕了一下，随即喃喃道：
　　“草莽？梅丫头也真是的，怎么能这么不小心，白添危机和耽搁家主时间！”
　　紧接着，南翁又摇头自语道：
　　“玉不琢不成器，事后来看，能走出来，就是一笔锻炼，在后世更是一代佳话。”
　　南翁回应完后，拿起烟杆在润生胳膊上敲了敲：
　　“可惜了，老夫一直致力于打磨自身筋骨，直至通体成金，晓得自己终有一日会被头顶这片天收走，可原以为会和秦家武夫好好打上一场，就算最后输了也不枉这一世苦修。
　　结果没料到，最后对上的，竟然是那一代柳家龙王。”
　　林书友附和道：“既然是龙王，那也应该打得很精彩吧？”
　　南翁：“嗯，是打得很精彩，相当精彩呐。”
　　林书友：“那也不算什么遗憾了嘛。”
　　南翁：“全程都是他在隔着老远以各种方式打我，我连他的衣服都没能摸到！”
　　林书友：“额……”
　　南翁当年可谓是一代巨凶，一身金骨碾碎一切，那些正道人士在它面前，就像纸糊的那般薄脆。
　　然后，它遇到了那一代的柳家龙王柳上阳，也是它这一生的噩梦。
　　至今回味时，都能品出彼时的苦涩与绝望，头顶不断有强劲的剑式引雷霆砸落，而它，始终找不到柳上阳的人，每每自己好不容易冲到那个位置，但人家早已提前去了遥远之外。
　　它就跟个傻子一样，被人硬生生劈了三天三夜，最后骨骼崩碎，残躯入土，柳上阳最后一剑，削崖壁给它立了座碑，就是西北角山顶的那块无字墓碑。
　　其实，最早是有字的，但被南翁亲自擦去了，因为柳上阳刻的是仨字：手抽碑。
　　意思是那三天三夜的鏖战，把柳上阳累得手都抽筋了。
　　柳上阳是柳家辈分较高的龙王，他将南翁斩杀后，连骨头渣带坟，一并迁移回柳家镇压。
　　后来，南翁就成了柳家“武道传承”的重要一环。
　　柳家擅长望气风水之道，可行走江湖，总得会些拳脚。
　　西北那座山有台阶，每一代柳家人自成年起，就需要去顶着山上压力登峰，将登峰成功视为体魄打磨的合格线。
　　梅丫头是登峰成功者里年龄最小的，小到还是个孩子时，就成功了。
　　这并非是她提前打磨了体魄，而是她在祠堂里玩时，从柳上阳的龙王之灵里听到了那段故事，就跑到山峰下，找了块石头，雕刻上“手抽碑”三字。
　　最后，南翁不得不把丫头“请”上山顶坟前，好话说尽，才让丫头下去把那块石头上的字抹去。
　　南翁对润生道：“你要是能在我柳家长大就好了，这样我就能好好调教调教你，嗯，你们秦家人，就是欠调教！”
　　润生：“你教不了我。”
　　南翁生气道：“你可知在如此漫长的镇磨岁月里，我参悟了多少武道？哼哼，你秦家就算武道再精，也当知他山之石，可以攻玉！”
　　润生：“我笨，学不会。”
　　南翁：“……”
　　润生很清楚，自己是小远手把手扶起来的。
　　南翁吐出口烟圈，点点头，目露认可道：
　　“有如此自知之明，唉，不愧是秦家天才！”
　　润生能听出来老叟是误会了，自己说的笨是真的那种笨，不是那种自谦。
　　像什么秦家人将气门开脑门上，也就老夫人能这般调侃，事实上，润生很清楚秦叔有多聪明，那些秦家身法秘籍他看过，跟天书似的，完全看不懂。
　　林书友挠着头问道：
　　“哎，笨笨和小黑跑哪儿去了？”
　　南翁：“无妨，那个灵童既是家主带进来的，在这座祖宅里就不会有危险。”
　　顿了顿，老叟又促狭道：
　　“但乱跑的话，保不齐被哪里吓到，回去要做梦魇尿床咯~”
　　……
　　“嘻嘻，嘿嘿！”
　　“汪！”
　　笨笨和小黑从光滑的斜坡面一起滑下去，速度很快，风都像是被甩在身后，这比什么滑梯要好玩太多。
　　尽头是一片花海。
　　滑落抛出的笨笨和小黑，落在了那片花甸上。
　　“唔……”
　　笨笨爬起身，想带着小黑再上去重新滑一次。
　　“哗啦啦……”
　　身前的花丛散开，露出一张腐烂狰狞的脸，这张脸正带着渗人笑容，看着笨笨。
　　“桀桀桀桀……”
　　“汪汪汪！”
　　小黑吓得狗腿直哆嗦，却没落荒而逃，而是立在了笨笨身前做保护。
　　笨笨蹲下来，抓住小黑的尾巴轻轻抚摸，小黑这才安静下来。
　　随即，笨笨挪着步子，靠近了那张恐怖的脸，身子前倾，把小手探出，将残留在腐烂脸上的两根草给它摘下。
　　腐烂脸的笑容更甚，但不再发出那刺耳吓人的声音，反倒变得柔和起来。
　　花海蔓延向上，笨笨和小黑被带着向上移动，被送回了先前的高位。
　　“嘿嘿！”
　　笨笨重新跳下，滑动。
　　等再次将到尽头时，前方花海卷起了一道道立起来渐小的圆弧，笨笨靠着惯性继续前冲，在这些花篮圆弧里继续转圈滑动，玩得很尽兴开心。
　　腐烂脸立起，看着嬉闹正酣的孩子。
　　“这孩子不是普通的灵童……他能感知到危机，他不怕我。”
　　腐烂脸不知道的是，眼前这孩子，就是被一尊居住于桃林里的大邪祟带大的。
　　在他眼里，这世上最可怕的不是邪祟，而是大哥哥。
　　等孩子玩尽兴玩累了，一朵朵五颜六色的花在笨笨身边长出，里面花蕊浓郁，带着汁水，芬芳诱人。
　　笨笨凑过去，喝了一口，马上惊讶地张开嘴。
　　好喝，比妈妈不准自己喝的汽水还要好喝得多！
　　笨笨继续喝起来，不同颜色的花口味也不同，他喝的同时，也不忘给小黑压下来几朵，让狗狗也一并解解渴。
　　花海之下，是层层尸骸堆积，这些花蕊汁水，是另一种形式的生命力。
　　“嗝儿……”
　　笨笨打了个嗝儿，他喝得晕乎乎的，旁边的小黑更是不堪，直接醉倒在了小男孩怀里。
　　很多条藤蔓在笨笨喝第一口时，就在旁边预备着，一旦发现喝多，就马上将其脱离。
　　这可是生机，在江湖中，一滴都能被当作灵药，引得疯抢。
　　柳家邪祟们很清楚守则，家主他们不能取用柳家之利，但这孩子和这条狗却绝不在此列。
　　不过，再好的东西，若是补多了，就会成毒药。
　　腐烂脸仔细盯着，他惊讶于这孩子身体承载力之强，同时，也不解于这条五黑犬，为何也能喝下这么多？
　　一条光影，自深潭处荡漾而至。
　　腐烂脸行礼，抬手，草甸延伸，将上面的笨笨与小黑一路前送。
　　笨笨揉了揉眼，看了看四周的新环境，然后从面前水潭里，掬起一捧水想洗把脸，给自己冷静一下。
　　以往在家上晚自习犯困时，妈妈就会这样帮自己醒神。
　　结果身下草甸将人和狗送到地方后，忽然一收。
　　“噗通！”
　　全醉的小黑被温柔地落在地上，身子前倾中的笨笨一头扎入深潭。
　　潭水很冷，给笨笨瞬间刺激清醒过来。
　　小男孩没有慌乱，开始划动向上，自家桃林里也有一座水潭，他经常在里头玩水。
　　上浮的同时，笨笨低头向下看去，眼睛立即睁大。
　　潭水清澈见底，且下方有白光，这就使得能清晰看见下面那长到仿佛没有尽头的蟒躯。
　　蟒躯还在缓缓蠕动，带来难以想像的巨物恐惧冲击。
　　笨笨晃了晃脑袋，收起心神，抬头，继续上浮。
　　可头顶上方，也就是水潭上方，却有一尊巨大的白蟒蛇头，正低垂着注视着自己。
　　仿佛自己只要游上去，就会被其张口吃掉。
　　笨笨身子一颤，但当他与蟒蛇的眼睛对视后，不再犹豫，奋力甩动小胳膊小腿向上。
　　就在即将浮出水面时，巨蟒蛇头不见了，取而代之的是一双修长洁白的手探入潭面，将自己抓住，举出。
　　笨笨被抱到了一座阁楼上，躺在一位美妇的腿上，她手持一条冒着热气的乾帕子，帮孩子擦干头发。
　　白姑柔声道：
　　“你就留在这里，我来教导你好不好？”
　　她的声音很好听，再搭配其温婉到极致的形象，能给人以天然强大的亲和感，无需刻意蛊惑，但魅惑天成。
　　笨笨眼眸里浮现出一抹迷醉，可很快，在他视线中，眼前美妇人的形象，就与一位躺在床上阴气森森的妇人重迭。
　　“妈……家……”
　　白姑微笑道：“无妨，你母亲若是知道你留在这里被我收养，肯定会高兴和同意的。”
　　在过去，只有每一代柳家里天赋卓绝的孩子，才能被她白姑亲自收到跟前照顾培养。
　　她不仅能传授柳家风水之法，还能为这孩子整合柳家内的资源，以最佳方式助力其成长。
　　本来，梅丫头也该是由她来带的，结果那仨死活不同意，变成四方轮流来带。
　　那个柳婷，是个不学无术玩虫子的；
　　秦璃，她又带不动。
　　有些年月没带孩子了，遇到一个合适的，她还真手痒。
　　笨笨伸手抓住白姑垂落在自己面前的秀发，轻轻攥起。
　　白姑对他继续投以温柔。
　　笨笨感知着手里头发的温暖柔顺，与自己记忆里睡觉时会去抓的阴冷潮湿手感截然不同。
　　小男孩松开了头发，坚定地摇头：
　　“回家……要……妈妈……”
　　白姑见状，愈发满意这孩子心性之坚韧。
　　她抬起头，声随风水而出，传至祖宅四方邪祟耳中：
　　“我龙王柳，否极泰来，代有人杰！”
　　笨笨挣扎着从白姑怀里离开，站起身，看着白姑，继续坚定摇头。
　　敢独身骑狗闯市区的小男孩，此刻，终于体会到了自己可能被拐卖的恐惧。
　　白姑：
　　“孩子，你且安心，我会与家主亲自分说。”
　　“要让白姑失望了。”谭文彬的声音率先传至，“这孩子，目前不能留在祖宅培养。”
　　李追远的身影出现在阁楼下，身后跟着的是谭文彬与长河。
　　笨笨像是见到了前来解救自己的家人，马上跑下楼去汇合。
　　跑到李追远身后后，笨笨抓着李追远的衣服，探出脑袋，看向也来到楼梯上的妇人。
　　小男孩嘟着嘴，没好气地看着她。
　　有最可怕的大哥哥在前，他一点都不怕了。
　　李追远行场面之举，伸手抚摸笨笨的脑袋。
　　笨笨很是配合地抬头，对李追远露出腼腆笑容。
　　李追远目光一冷。
　　笨笨马上心虚地低下头，伸手主动扯了扯自己嘴角。
　　李追远：“让白姑失望了，这孩子，还不能放在你这里教导。”
　　白姑：“他可是家主您选定的下一代……”
　　李追远：“是。”
　　白姑：“请家主放心，我对教导培养孩子，有着丰富的……”
　　李追远再次打断了白姑的话：“等以后吧，可能等这孩子再长大些，再过些年，这孩子就能一个人来祖宅找白姑你学习了。”
　　“家主……”
　　“我想，我的话，应该说得很明白了吧？”
　　白姑跪了下来：“是白姑为柳家下一代操之过急，失了体统，请家主恕罪。”
　　李追远：“你也是好心。”
　　人家纯粹是在为柳家未来计。
　　而且，从教导孩子角度考虑，把笨笨放在这里，确实是最合适的。
　　这里资源丰富，名师众多，不管哪一门道，都能找到擅长的邪祟。
　　但……要是自己带着笨笨出一趟门，结果自己回来了，把笨笨留在外面，桃林里那位，怕是要发脾气了。
　　别到时候清安的最后一舞，变成亲赴柳家抢人。
　　白姑：“一切听从家主吩咐。”
　　话毕，白姑将手探入自己袖口，取出一片晶莹的蛇鳞，似一面铜镜。
　　李追远：“礼貌点去接。”
　　笨笨跑上楼，从白姑手里接了过来。
　　白姑伸手，慈爱地摸了摸笨笨脸蛋。
　　笨笨让她摸了，然后后退两个台阶，对她行门礼感谢。
　　在两尊柳家大邪祟的注视之下：
　　笨笨行起了……秦家门礼。
　　没办法，小男孩就在虞家村村口见李追远行了一门礼，而李追远因肩扛双龙王门庭，秦柳门礼都行。
　　笨笨再聪明，也不知道这其实是两套动作。
　　等笨笨行完秦家的接上柳家的后，白姑和长河的脸色，才稍稍恢复了些。
　　它们只能开导自己，家主决定下一代秦柳还不分家。
　　的确，以如今的人丁量，是还没到分家的时候。
　　李追远：“是我的疏忽，没教好这些基础。”
　　“家主日理万机。”长河从自己袖口里取出一个瓷瓶，递向笨笨，“孩子，我也有一物要赠你。”
　　笨笨走到长河面前，接过瓶子。
　　长河：“回去后，将里面的水倒入家中井里。”
　　笨笨点了点头，准备向长河行门礼。
　　长河指尖一拨，水波荡漾出笨笨刚才行礼的光影：“孩子，从这里开始行。”
　　笨笨行柳家门礼。
　　李追远带着笨笨走下阁楼，谭文彬将醉狗背起。
　　三人一狗，走到西北角那座山下。
　　山跪了，但上山的台阶保留完整。
　　李追远看见旁边一块石头上，有色差。
　　抬头，看向山道，越往上，压力越大。
　　李追远上不去。
　　“叮叮当……叮叮当……”
　　一根金色的手指，从最顶端滚落下来，一直落到了笨笨跟前。
　　这是南翁给笨笨的礼物。
　　润生先前气门全开奋力一击时，把南翁的手给砸烂了，这根手指，刚好脱离，适合送礼。
　　笨笨已经意识到，自己是来代大哥哥收红包的，先行礼，再去拿。
　　好沉。
　　笨笨蹲在地上，开裆裤分叉，使出平日里吃奶的劲，这根手指岿然不动。
　　李追远：“让开。”
　　笨笨听话让开。
　　李追远抬手，对这根手指连续打下去十八道封印，将其上金色完全褪去，且显露出的形态也不再是人的指骨，而是萎缩得像是一根鸡爪骨。
　　“拿吧。”
　　笨笨这次轻松地将它捡起。
　　深潭阁楼上，白姑与长河脱离魂念，以近声做着交谈。
　　长河：“家主如此年轻，按理说，对下一代的准备，不该这般细心。”
　　接班人固然是门庭根本，但谁会在自己还未成年时，去考虑接班人？
　　白姑：“你与家主去祠堂时，是否映照出了什么？”
　　长河：“没必要细说，让你的水潭变红。”
　　白姑：“那家主，是预感到自己未来将有一劫，这是在做最坏的准备？”
　　长河：“家主的浪花强度，同一时期里，我没在历史上任何一位柳家龙王身上见过。”
　　白姑：“那梅丫头没来得及分契……”
　　长河与白姑对视一眼，二人眼里，有对家主的担忧，有对柳家未来的忐忑，但更多的，是一股说不清道不明的激动火焰。
　　李追远带着笨笨来到囡女的别苑外。
　　竹门缓缓打开，囡女的声音自里面传出：
　　“请家主入门，喝杯茶歇息。”
　　往往不是活得越久，心思就越深沉，恰恰相反，活得越久的存在，越不喜欢做掩饰，且柳家祖宅这样的环境里，它们除了等死，也没什么需要忌惮的，这就使得它们在某些态度流露上，反而会显得很幼稚。
　　比如，长河与白姑掐断了一直存在的魂念交流，这不就是不想让自己“听到”，在说悄悄话么。
　　应该说的，是自己对笨笨的态度。
　　同理，李追远也能听出囡女的言外之意。
　　罢了，你想警告我，就让你警告一下吧。
　　看在别的邪祟把自己视为柳家人，而你将自己视为柳奶奶的家人面子上。
　　李追远迈步，走入竹门。
　　院内，囡女开口道：“秦龙王不管怎样，好歹没负我家梅丫头，至于我家小柳璃……”
　　说到这里，囡女闭上嘴。
　　别苑里的天，黑了。
　　站在囡女身边的阿璃，对这一幕很熟悉。
　　自己记忆中与囡女唯一一次接触，就是这样，像太爷家的拉绳灯泡。
　　“吧嗒”一声暗，“吧嗒”一声亮。
　　可这次，暗下去的时间，有点久了，迟迟没复亮。
　　漆黑虚无中，阿璃伸手想去触碰囡女。
　　来柳家祖宅前，奶奶给自己讲述的祖宅四大穷亲戚里，对囡女的描述最多。
　　白姑稳重、长河清高、南翁好面……
　　唯有囡女，你可以和她随便玩。
　　阿璃探出去的手，摸了个空。
　　外围，南翁、长河与白姑，纷纷皱眉看向这座别苑。
　　它们理解，囡女想摆一下女方家长的架子，走一道流程，但你的警告……是不是太久了？
　　正常的一个长辈架子，家主不会计较，会欣然认可与接收，可你含这么久，就是挑衅了！
　　南翁：“她疯了？”
　　长河：“还不张嘴？”
　　白姑：“她究竟在做什么？”
　　终于，别苑的天，亮了。
　　三大邪祟同时舒了口气，囡女再不张嘴，它们就要集体出手去撬她嘴了。
　　本来事情进行得好好的，大家被家主训得也开心，能圆圆满满地结束幻想以后故事，差点被囡女弄糟。
　　因别苑就是囡女的本体，所以即使是三大邪祟也只能看见天亮了，却无法探知里头正在发生什么。
　　阿璃没能摸到身边的囡女，是因为与她等高的囡女，不是站着，而是瘫坐在地上。
　　囡女的身体在颤抖，放到外面能引发一场浩劫的她，此刻眼里全是惊恐。
　　如她示人的形象一致，她现在，就是个货真价实的被吓破胆的小姑娘。
　　李追远向她走来。
　　囡女吓得手脚并用往后挪，近乎凄厉地哭喊道：
　　“不，你不要过来，不要过来，求求你不要过来，啊啊啊！”
　　此时的囡女，一点都不可笑，毕竟，连在神话传说中有一席之地的白虎，在见到李追远时，也是被吓得蜷缩在桌脚。
　　一世吃人吃妖吃邪吃一切的她，就在刚刚，体验到了那种将被人吃的真实惊骇。
　　李追远没故意吓她，而是她将自己含在嘴里的那一刻，某种本能，就在少年身上复苏了。
　　本能不是凭空出现，而是少年练出来的，他时刻都在预备着最坏情况发生。
　　李追远走到阿璃身边，停下脚步。
　　说好要保护好阿璃的囡女，在地上挪出很长一段距离，她不是食言，而是骨子里的恐惧实在是无法抑制。
　　李追远牵起女孩的手，对远处地上的囡女道：
　　“我答应你，我会保护好阿璃，虽然现在大部分时候，都是阿璃在保护我。”
　　囡女还在颤栗，没做长辈回应。
　　李追远再次对她开口道：
　　“把这个秘密，吃进去，永远都不要吐出来。”
　　囡女继续发抖。
　　李追远神情一肃，沉声道：“听懂了么！”
　　“啊！！！！”
　　尖叫过后，囡女终于恢复了一点清明，她朝着李追远跪伏下来，不停磕头道：
　　“谨遵家主令，谨遵家主令！”
　　李追远看向阿璃，指了指囡女。
　　阿璃点了点头。
　　李追远转身，和谭文彬走出别苑，只把笨笨留在了里头。
　　阿璃走到囡女身边，陪着她一起坐下。
　　让女孩去安慰人，确实是强人所难了。
　　不过，这种陪伴，也起到了很好的效果，囡女的心神，渐渐得到表面平复。
　　囡女握住了阿璃的手，阿璃能感受到其心底的剧烈恐惧。
　　“秦璃……他……他不是人。”
　　能顶着刚刚差点被吃的大恐怖，还能对阿璃说出这句话，这是真拿自己当家人了。
　　阿璃对囡女露出笑容。
　　囡女“看懂”了阿璃的意思：您也不是人，但奶奶也拿您当家人。
　　别苑外。
　　谭文彬拍了拍狗头，小黑没丝毫苏醒的迹象，醉得在打呼噜。
　　“小远哥，它吃了不少好东西。”
　　寻常妖兽需要冒着生命危险去苦寻的机缘，在柳家祖宅里，可以论缸喝。
　　今日小黑喝下去的生机，可比它自幼以来所吃的所有补药加起来，都要多得多。
　　这也就意味着，小黑距离普通“土狗”的层次，越来越远。
　　李追远：“是笨笨喂它喝的，那笨笨心里就有数。”
　　谭文彬笑道：“如果这样的话，我还挺期待的。”
　　家里养的宠物，未来有一天，会变得人模狗样。
　　李追远：“等回去后，我会抽时间修改一下虞家功法，看看能不能将这伴生妖兽，绑定主人生死。”
　　这样，就能避免主人对妖兽伙伴赐死时的道德负罪，可以同生共死，携手离开人世。
　　当然，这一切的前提，必须是笨笨做出赐死决定之后。
　　否则，以笨笨的天赋，一开始就给他修改过的功法，他也有机会把自己的修改，给破掉。
　　李追远：“带孩子，真麻烦。”
　　谭文彬抓了抓下巴，不知该怎么接小远哥这句话了，要是连带笨笨这样的孩子都觉得麻烦，那天底下的普通父母们，过的得叫啥日子？
　　阿璃和阴萌从竹门里走出，后头跟着的是笨笨，笨笨怀里抱着一只一动不动的黑狗。
　　在走到李追远面前时，笨笨先低下头，然后，小男孩深吸一口气，勇敢地抬头与李追远对视。
　　只是一瞬的对视后，笨笨又立刻害怕的再次将头低下。
　　李追远嘴角露出微笑。
　　天赋固然重要，但敢做选择、敢承担选择的代价，更为重要。
　　与润生和阿友汇合后，准备离开。
　　四道伟岸阴影，携一众祖宅邪祟，在宅门内目送。
　　当少年一只脚迈出门槛时，长河出声道：
　　“请家主勿忘我们，秦家那边能做到的事，我柳家，亦能做到！”
　　显然，秦家那边是将曾被家主带出祖宅去琼崖的事，告知了这边，柳家邪祟的意思是，下次再有需要，可以带它们出去。
　　李追远点了点头。
　　当少年完全走出祖宅大门时，后方传来魂念与嘶吼的齐响：
　　“吾等恭送家主，静候家主成就龙王！”
　　“吱呀……”
　　在邪祟声浪中，祖宅大门缓缓关闭，彻底闭合的刹那，动静全无，连原本溢出祖宅之外的云海，也全都收拢了回去，丁点不再外泄。
　　家里这帮躁动的穷亲戚，算是安抚好了。
　　而且，秦家和柳家，各自都有一个怕被自己“吃”的存在，也算来了个平等对称。
　　李追远踩上木筏，挥动钥匙，木筏逆流而上后，浮出湖面，原先是怎么漂进来的，现在就怎么漂回去。
　　靠岸后，其余人上车，林书友拿着油桶给黄色小皮卡加油。
　　小黑悠然转醒，看着身前拉货的车厢里，蹲着一头“黑狗”，吓得瞪大眼的同时，委屈地：“汪汪汪！”
　　笨笨伸手把“黑狗”推倒。
　　小黑这才意识到是假狗，马上开心地扑到笨笨身上，开心地舔笨笨的脸。
　　紧接着，小黑像是嗅到了什么，转而去扒拉笨笨的登山包。
　　笨笨给它打开了包，从里头将一根“骨头”取出，递给了小黑。
　　小黑把它叼住，趴在车厢里，前狗腿固定住骨头，侧着狗头专注啃咬，磨牙。
　　盖上油盖，阿友坐进驾驶位，边发动车子边问道：
　　“小远哥，我们是回去还是……”
　　原本的计划里，视情况而定，如果柳家这一趟顺利，那就顺便把祁龙王道场也去了，哪怕明知道调查不出什么线索，也要把那个流程走完。
　　李追远：“回南通。”
　　笨笨手里的东西需要安置，润生也得休养恢复，除此之外，也是因为李追远在柳家祠堂里得到了一个重要线索。
　　祁龙王如果真还活着，那就大概率和西域秘境脱不开关系，如若自己现在去他的道场，有概率提前被浪花湿身。
　　之前考虑着，先湿一点，方便提前窥视到更多线索，采取个谨慎积极的姿态。
　　眼下，这个“积极”暂时得去掉，切换为保守观望，方案重拟。
　　因为，
　　魏正道很可能就死在那里。

第578章
　　李三江低头，把最后一块核桃酥放入嘴里，再仰头将手里的残渣吸入。
　　他倒不怎么饿，就是隔着车窗被这日头晒了一路，很想来根烟。
　　只是这辆长途车除了中途短暂停一下接客外，也没正儿八经地停哪个休息区，给李三江憋得眼泪花儿都出来了。
　　山大爷把自己脑袋靠在李三江胳膊上，闭着眼张着嘴，鼾声很有节奏。
　　有挣钱的买卖，老哥俩加上刘金霞都会互相照应拉个活儿，当然，山大爷基本都是被拉的那一个。
　　三人在长途车站集合，李三江跟山大爷要来时城乡大巴车发票时，山大爷说自己忘要了，被李三江骂了一顿。
　　弥生坐在李三江前面，隔壁坐着的是售票员，快四十的年纪，嘴角有颗痣，嗓门大得很，一开口就震得李三江脑瓜子嗡嗡的，也就山炮不受影响。
　　除了收钱，其余时候售票员大姐都坐在弥生身侧，不管干的湿的，就是找话唠。
　　过了那个年纪，男的女的都一样，瞧见年轻好看的，都喜欢凑近点洒些腻腥子。
　　弥生的陪伴，也算换来了些方便，事先说了要到的地方，售票大姐就选了个路口提前让他们下车，省得进车站后再折腾。
　　站在路边，小凉风一吹，就着长途车驶离的尾气，李三江美美地点上一根烟，深吸一口，再来一声干呕，对着旁边草丛吐了口痰，可算缓过劲儿来。
　　“山炮啊，瞧瞧你这衣服给你睡得褶了吧唧的，快扯扯，像什么样子！”
　　过年时，李三江特意给山大爷做了套新衣服，黑衣蓝裤，加顶帽子，再给山大爷胸前口袋里别上一支钢笔帽，这半个村支书的派头也算勉强搭起来了。
　　李三江的理论是，人花那么多钱请自己等人过来，你好歹看起来让人觉得这钱花得值当，别整得跟喊了个村里老二遛子似的。
　　训完山炮，李三江又看向弥生，见弥生身上袈裟服帖板正，有些心疼道：
　　“我说你在车上坐那么笔挺的干嘛，不累得慌，多睡睡才是。”
　　山大爷不满道：“喂喂喂。”
　　李三江：“喂你个头，不晓得这趟买卖靠谁接的啊，搁以前，咱能接到这么贵的活儿。”
　　山大爷嘀咕道：“中看不中用的假把式罢了，要真有什么事，不还得靠我？”
　　李三江：“呸呸呸，闭上你这乌鸦嘴！”
　　山大爷从李三江手里接过烟，点燃后对弥生道：
　　“弥侯，在外头不比家里，这江湖跑远了难免出什么事儿，你就记着，但凡有事儿，你就跟这三江侯一样，往我身后躲就是！”
　　弥生：“小僧多谢陆前辈庇护。”
　　山大爷咧嘴对李三江笑道：“这小词儿绉的，三江侯，确实哦，贵有贵的道理。”
　　主家的面包车来接人了，开车的是个中年男子，副驾驶坐着他妻子。
　　车刚停下，男子就准备下车散烟。
　　李三江将手里未燃尽的烟丢地上，又踹了不舍得丢烟的山大爷一脚，伸手推开男人递来的烟，严肃道：
　　“事不宜迟，先去看孩子。”
　　弥生在后头，认真地看，认真地学。
　　坐上车后，男人妻子就和李三江详细聊起了自家孩子的事。
　　山大爷时不时会插嘴问话。
　　只是，山大爷那口南通方言，在南通地界都不通用，更别提出了市。
　　见人家听不懂，山大爷就放慢语速、一字一字，企图通过这种方式把南通话转化为普通话。
　　最后见交流得实在困难，李三江干脆当起了翻译。
　　了解完事情后，李三江用南通话对山大爷责怪道：
　　“叫你平日里多听听广播，把普通话练练好，现在那些老板很多都不是本地人，你搁那儿鸡同鸭讲怎么接活儿？”
　　山大爷缩在座椅上，回应道：
　　“三江侯啊，像是真有脏东西嘞。”
　　李三江面色微变，他信自己这老伙计的判断。
　　山大爷继续道：“该把刘瞎子喊来的。”
　　李三江：“刘瞎子不是有预定好的活儿，没办法接这趟嘛。”
　　山大爷擅长捞干的，指那些看得见摸得着的，而刘瞎子擅于整虚的。
　　主家是山大爷本家，也姓陆，不过混得比山大爷好太多。
　　家里不仅开了家具厂，还有间常食作坊，膝下就一女，就招了个上门女婿。
　　他家屋子大得很，是李三江家的好多倍，一楼是常食厂房，二楼是自家人住，那叫一个气派。
　　陆老爷带着老伴儿在家门口迎接，他是前阵子在南通一个生意伙伴娘亲冥寿上认识的李三江，就约了这事儿。
　　山大爷跟在后头撇撇嘴，感慨着自打这三江侯有了唐僧后，有钱人家的斋事做多了，这客户圈层都不一样了。
　　“李大师辛苦，小师父辛苦，这位大师也辛苦，唉，早晓得该让我女婿开车去南通接你们来的，让你们受苦了，先吃饭，家里菜摆好了……”
　　“先看孩子。”
　　“那……行吧。”
　　陆老爷子抓着李三江的手，带着众人上二楼。
　　“李大师，孩子的情况比以前更重了，我这心揪得哟。”
　　“去医院检查了么？”
　　“去了，咱淮阴的人民医院，徐州的，金陵的也去了，也就在医院时有了起色，等回到家后，又变成老样子了。”
　　山大爷闻言，马上目露警惕，扫视四周，这说明，若是有脏东西的话，那就可能在家里。
　　弥生则将目光看向外面，时而看地，时而望天。
　　推开门，进了陆老爷子孙子房间。
　　房间很大，里头有电视有沙发，孩子不小了，十六七岁，叫陆小志。
　　这会儿，孩子躺床上，像是生了病，但脑子还算清醒，能自己爬起来靠床背坐起。
　　李三江靠近一瞅，谑，这孩子眼眶凹陷，脸上，胳膊上全是银屑，整个人瞅起来，像是一条被晒得半干的咸鱼。
　　“李大师，你和小师父赶紧给我孙子看看。”
　　“嗯。”
　　李三江掏出一张紫色的符纸。
　　弥生看见符纸的颜色后，目光微凝，差点以为是那种最上等的紫符。
　　李大爷毕竟是家里人，小远哥最近发了笔大财，保不齐李大爷就在家里捡了哪张遗落。
　　但仔细看去后，弥生发现自己多虑了，李大爷这张符之所以是紫色的……是染上去的。
　　画符时，桌上墨汁不小心弄翻了，把一套新进的黄纸给染了色，李三江不舍得丢，将就着继续用。
　　用符纸，在陆小志脸上擦了一下，顺下一些银屑。
　　李三江：“不是牛皮癣？”
　　陆老爷子：“医生检查说了不是，在医院挂挂水就好了，回家没多久就又会起。”
　　李三江让山大爷凑近看看，山大爷应了一声，上前给这陆小志翻来覆去地检查，这架势看着像老中医，其实是检查漂子的手法。
　　最后，山大爷还把鼻子凑上去，闻了闻，闻到了一股海鲜味。
　　等两位大爷检查好后，弥生走到床边，看了一眼陆小志，又将目光下移，扫向床底。
　　看完孩子后，陆老爷子请众人去吃饭。
　　菜很丰盛，还备了酒，山大爷几次看向那茅子。
　　得亏李三江使劲在桌下踢他脚，山大爷这才忍住了。
　　饭后，李三江在陆小志房间屋顶上布置供桌，点蜡烧纸，抽出桃木剑，开始各种“太上老君急急如律令”。
　　山大爷站边上，除了抽烟外，基本不怎么动。
　　弥生坐在蒲团上，念经。
　　等到晚上，李三江让主家把饭食端上来，三人草草吃了后，仪式继续。
　　夜深了，陆家人陪不动了，留下那位女婿在场，其余人都回房睡觉。
　　下方房间里，原本熟睡着的陆小志忽然睁开眼，眼睛里流露出了白天没有见过的精光，他像是个贪婪的瘾君子，身子探出床，伸手从床板夹层里，取出一本没封面的破损书。
　　不是什么古籍，盗版印刷的，上面错字很多。
　　楼下是常食作坊，有公厕供工人用，有次陆小志去那边上厕所，在蹲坑前，发现了这本破书。
　　闲着无聊，捡起来一看，马上面红耳赤，这上头记载的都是风月肉色故事。
　　那一晚，陆小志就开了窍，自那之后更是一发不可收拾，至少七八九十发。
　　一如当下，他将这书放在面前，都不用开灯，就着窗外一点月光，就能清楚看见上面的内容。
　　哪怕这书上故事描写，他已看过不知多少遍甚至能倒背如流，可每次看，不，只是拿着这本书，他就会无比激动。
　　陆小志，左手拿书，右手探入被褥下。
　　随着呼吸急促，面色潮红，极度高亢过后，就是长舒一口气整个人松懈下来，可这低迷十分短暂，马上重新开始。
　　床下，有一道阴影趴着，阴影是个人形，很是短小，似个侏儒，若是凑近仔细看，能发现其头上生疮、身上溃脓，丑陋得难以描述，它是色邪，也是民间广义上的色中饿鬼。
　　与人们日常交谈中，将“色鬼”专指某些作风习惯不检点的男性不同，真正的色鬼，它往往喜欢对年轻男性下手。
　　一来年轻的火力旺，身子骨禁得住造，适合短时间内高频压榨；二来它需要补阳化身，以阳气中和自己身上的苦痛并让自己更进一步。
　　所以，有些时候夜深时忍不住，也并非是自控能力差，而是你屋里在你看不见的地方，藏着一只鬼，在蛊惑你继续。
　　床上的陆小志每次长舒一口气时，床下的色鬼就猛吸一口气。
　　它正处于关键蜕变阶段，此时无法换祭体，而陆小志也是它精挑细选出来的目标。
　　没破身，纯阳旺，加之家里条件好，日常不缺进补，足以支撑它成功跨过该阶段。
　　就是今晚，有点特殊，它本意是想忍一忍的，万一碰到真有本事的玄门中人，它这点斤两还真不够人家拿捏。
　　可从下午一直听到现在，屋顶上没消停，却也没啥用。
　　得，请来的是仨样子货。
　　确认安全，色鬼出手。
　　可才刚吸了三口，色鬼忽然感到耳朵生疼，身上似有火烧痛感，它不解地旋转脑袋看向天花板：
　　你既真有本事，白天为何不出手，非要等到现在？
　　屋顶上。
　　拿人钱财，给人表演。
　　看在钱的面子上，李三江这活儿干得很卖力。
　　怕自己稿子不够用，李三江这次特意从家里带了一摞书。
　　这地下室里的藏书，除了李追远外，李三江也是会取用的，毕竟那些书的真正拥有者，是李三江。
　　但李追远知道，自家太爷不喜欢看字多的，字多的他头晕，太爷喜欢拿那些养生经文。
　　无它……图画多。
　　李三江可以将书摆在供桌上，照着图画持桃木剑摆姿势。
　　一页页翻，一本本摆，终于到了这一本。
　　此书叫《纯阳童子固元经》。
　　顾名思义，就是给童子身练的，固本培元，夯实地基。
　　类似的养生经非常多，但李三江家地下室的，只收藏精品。
　　李追远曾给它们做过分筛，这些秘籍对自己走江无用，但放在江湖上，绝对是无价之珍。
　　李三江眼下就是在对着这本书上的图画在做动作，巧合的是，书上画的人，也是在舞剑。
　　随着李三江不断慢动作模仿，念经的弥生看见李大爷身上荡起普通人肉眼无法捕捉的光泽。
　　李三江还很讲究互动，陆老爷子女婿还坐在那儿陪着，他也不能消极磨洋工，就在舞剑时，去和山大爷、弥生以及那位女婿比划比划，将桃木剑在他们身上蹭蹭。
　　他掀起的风，又带起了节奏。
　　弥生瞧见山大爷身上也泛起了光，然后，自己刻意压制后，身上也被“引燃”，唯一没发光的，就是那位女婿了。
　　嗯，他要是也发光了，那这上门女婿当得……着实过于憋屈。
　　楼下色鬼感到灼烧苦痛，就是因为它头顶上，有一位年轻童子身和两位积年老童子，正在集体发功！
　　在色鬼的视角里，如同三团火球在它脑门上烘烤着。
　　“该死……该死……该死……”
　　色鬼这里受到影响后，床上的陆小志也停止了动作，昏睡了过去。
　　“嗡！”
　　窗户震颤了一声，色鬼化作一缕烟雾飘出，向上，来到屋顶。
　　弥生余光看见了它。
　　但和尚没出声，也没动手。
　　第一次陪李大爷出远门，第一次坐斋遇到脏东西，弥生将这件事，看得非常严肃。
　　他总觉得，这件事没那么简单，这只小小色鬼，兴许只是投石问路的一颗棋子，是有哪一方真正恐怖，欲以此钓李大爷出南通，好图谋不轨。
　　毕竟，李大爷身负福运，无论是在正道还是邪道眼里，都如同诱人的人参果，极易引来窥伺。
　　弥生曾把自己的顾虑对那位讲过，那位的回应是：不必紧张，放轻松点。
　　可李三江在弥生心里地位着实太重，从最早的呵护关心自己的老前辈，到指引自己生活的老长辈，如今更是自己的“授业恩师”。
　　弥生心里一直有个不情之请，没敢跟那位提，怕唐突过界。
　　那就是，他其实想在新青龙寺的寺志碑文上，将李三江的名字写在第一个，也就是让自己“师父”成为新青龙寺真正意义上的开创者。
　　色鬼愈来越近。
　　弥生仰起头，将自己感知向外延伸，企图找出那深藏于幕后的黑手，一旦洞察到其位置，必施以雷霆手段！
　　色鬼向李三江飘去。
　　山大爷打了个呵欠：“三江侯，我没烟了。”
　　李三江继续着动作，道：“我兜里有，你自己拿。”
　　女婿见状忙道：“二位大师等着，我下去拿。”
　　山大爷走到李三江跟前，伸手掏兜。
　　李三江责怪道：“你他娘的就不能小声点说话，让人听到会错了意！”
　　山大爷：“有啥事儿嘛，至多一包烟的事。”
　　往日里坐斋，也是能分两包烟的，在山大爷眼里，就算被误会成暗示讨要，也不算啥。
　　李三江：“有钱的人最不喜欢算计讨要的，你不提，人家反而能舒服痛快地给更多。”
　　山大爷：“就你道理多。”
　　女婿重新上来了，手里拿着两条没开封的华子。
　　山大爷忙上前去阻止其过来，道：“我抽不来这个，我抽华子咳嗽！”
　　这一来二去的，山大爷的移动路线与飘过来的色鬼直接重合。
　　山大爷只觉身上一冷：糟！
　　“砰！”
　　女婿还以为山大爷客气，笑着把烟递过来，谁知山大爷忽然在他面前表演了一个后空翻，然后后背直挺挺拍地，又迅速接了个鲤鱼打挺。
　　“这……”
　　暗示要烟时，女婿心里是有点下头的，等自己刚把烟拿上来，这老人立马给自己卖力表演起来，让女婿觉得自家老丈人从南通请了伙戏子过来。
　　山大爷起身后，右手猛抽自己巴掌，他只能以左手去抓右手进行阻止。
　　“啪啪啪！”
　　女婿：“大师，不至于不至于，就两条烟……”
　　李三江：“你快退开！”
　　山大爷往女婿身上一撞，二人滚在了一起。
　　女婿从山大爷身上，感知到了一股远超楼下冻库的寒冷。
　　他终于意识到，这不是表演，是真有脏东西啊！
　　山大爷单手一甩，在滚落屋顶前，给这女婿甩了出去，做了保护，而他自己，则滚出屋顶范围。
　　李三江的桃木剑及时递出，山大爷单手攥住。
　　“使劲，别松手！”
　　“我……”
　　“啪！砰！咚！”
　　山大爷能用的那只手抓着桃木剑防止掉落，另一只不受控的手，对自己本人又是抽又是捶的，很快鼻青脸肿。
　　弥生站起身，目光依旧扫视四周黑暗，诱饵既已显露，为何黑手仍不探出？
　　这一刻，和尚终于开始怀疑：是不是自己想多了？
　　李三江一边艰难地将山大爷拉上来一边喊道：
　　“你千万别过来，躲远点，弥侯！”
　　山大爷被拉了上来，发出一声低吼，窜了出去，又倒在了地上，随即，山大爷左手锁右手，左腿绞右腿，老腰扭曲侧身，给自己“捆”住。
　　“三江侯，快！”
　　李三江会意，跑到供桌前，抓了一把火盆里的纸灰砸在了山大爷身上，又举起一大碗黑狗血洒上去。
　　山大爷身上当即窜起一缕缕黑烟。
　　这是让陆家人准备的黑狗血，为了自家独孙，自是不可能拿猪血糊弄。
　　“三江侯，快，它要出去了！”
　　李三江举起桃木剑，把全身重量压上去，对着山大爷胸口刺下。
　　“哦！”
　　山大爷发出一声闷哼，桃木剑不是杀猪刀，破不了皮，但胸口被人拿木棍这般一捅，可真是疼得他痉挛。
　　黑狗血纸灰混合物在身，让山大爷变得滑腻，桃木剑一歪，李三江整个人和山大爷抱在了一起。
　　《纯阳童子固元经》的效果还未消散，相当于两个纯阳之体结合到一起，对色鬼施加更强的灼烧。
　　“啊！！！”
　　色鬼发出惨叫，之前的它出手时还有所保留，不想毁去这次蜕变的积攒，这下，它的凶性完全爆发。
　　黑斑浮现在山大爷脸上，只是天黑加黑料太多，李三江以为是脏东西糊老伙计脸上了。
　　山大爷张开嘴，口中喷出黑气。
　　“呕！”
　　李三江被熏得干呕，眼鼻睁不开，不得已从山大爷身上滚落下来。
　　山大爷还在那里继续吐黑气，很快，在屋顶上形成了一道鬼瘴。
　　色鬼的身影从山大爷身上飞出，飘浮于上，它的身影正在快速变淡，这种手段对它的消耗极大，但它现在就是想让这帮人去死！
　　山大爷从地上爬起，他看见李三江在自己前方把桃木剑往嘴里塞要自尽。
　　“三江侯！”
　　山大爷冲过去阻拦。
　　弥生伸出手，抓住了山大爷的肩膀，再将其提起，山大爷双腿还在腾空跑动，急着要去救兄弟。
　　李三江放下手，眨着被熏流泪的眼睛，还未来得及细看前方幻象，弥生的手就捂住了他的眼。
　　“老婆，老婆，老婆！”
　　女婿也受到了鬼瘴影响，张开双臂，朝着屋顶边缘奔跑。
　　在经过弥生面前时，弥生抬腿，将女婿绊倒，再抬脚，踩在其背上，女婿四肢还在摆动，像是在游泳。
　　上方的色鬼，第一次将鬼眸，落在了这位白天在它看来，最是样子货的和尚身上。
　　弥生也抬起头，看向恶鬼。
　　现在，弥生已不再去计较是否是自己想多了，当色鬼将自己逼得要正式出手时，自己已无继续隐藏下去的意义。
　　弥生：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　真言发出后，弥生低下头。
　　色鬼：“臭和尚，怕了吧，呵呵呵，给我去死，给我去……”
　　鬼咒喊到一半，色鬼就停下了，原本处于高位的它，感知到令它都感到颤栗的恐怖气息，它愕然抬头。
　　天上，有半尊伟岸的漆黑佛身，其模样与下方那年轻和尚一模一样，巨佛对着色鬼，低下威严的佛首，对它这渺如尘埃的小小色鬼，垂眸注视。
　　色鬼：“我何德何能……”
　　……
　　翌日，一楼常食作坊的工人上班后，多了些休息间隙的谈资。
　　有人说，陆老爷子的孙子，早上吐出一大堆腥臭黑水后，嚷嚷着饿，食欲大开，二楼来不及做，干脆来一楼拿货先顶着吃。
　　有人说小老板昨晚撞了脏东西，今早看见人，穿着三层棉服还在那儿打哆嗦。
　　也有人说，屋顶脏乱得一塌糊涂，一看就是夜里动过手了。
　　最后，大家得出结论，大老板请的那三位南通大师，是真的灵。
　　普通人看不出细节与真相，但只要有动静有变化，就认为是灵验有道行的。
　　陆小志的状态，肉眼可见的好转，身上不再出银屑了，脸上也浮现出血色。
　　二楼腾出了一个客房，山大爷去卫生院做了伤势处理后，就住了进去养伤。
　　好在，每天好伙食供着，又有李三江在旁边给他递华子倒茅子，这伤养得倒也滋润。
　　陆家人希望李三江三人能多住些日子，确保处理干净。
　　李三江只记得那晚自己拿桃木剑对着山大爷一捅，山大爷喷黑气后，再睁眼，就是弥生把自己拉起来。
　　因此，李三江更加宝贝起自己的那把山东家具厂生产的桃木剑，细心擦拭呵护。
　　陆老爷子拓了图纸，让自家家具厂仿造了一大箱，每个房间车间，都挂了一把。
　　乾住着不合适，李三江就让弥生去一楼厂房外空地上，支了个蒲团，念念经文。
　　弥生念得很认真，那晚幕后黑手没出现，和尚担心对方以诱饵来麻痹自己松懈。
　　一连几天后，陆小志状态几乎完全恢复，女婿身上也不再觉得冷了，李三江跟陆老爷子告辞。
　　信封装的报酬，厚厚凸起，像是要将信封撑破，比说好的价钱，翻了个倍。
　　人家这么客气上道，弄得李三江都不好意思把车费发票拿出来找人报销了。
　　临走前，陆老爷子攥着李三江的手，希望再花一笔钱，从李三江家里请一尊什么物件回来镇宅。
　　“老弟啊，请什么东西镇用处都不大，谁知道哪天下雨了，走在路上鞋就脏了呢？”
　　陆老爷子以为这话里有什么深藏机锋，忙追问道：“那该如何避免不染上脏东西？”
　　李三江：“修水泥路嘛。”
　　陆老爷子：“……”
　　李三江：“村里修好了，那就镇上修嘛，镇上修好了，那就市里修嘛，市里修好了那就……”
　　陆老爷子：“那就真修不起了。”
　　李三江讪讪一笑：“老弟你不缺票子，拿票子买阴德，划得着哟。”
　　返程时，陆家安排了一辆轿车，让李三江三人可以舒舒服服地回南通。
　　李三江没让司机师傅直走，而是让其先开到淮阴当地的吴承恩故居。
　　里头有《西游记》电视剧的海报，李三江特意让弥生站过去，挡住唐僧，拍了个照。
　　陈曦鸢在市区里上了两节音乐课，打车回到村里就对着厨房里的刘姨喊饿。
　　三江叔和小远他们都不在家，这个家开饭时间就根据陈曦鸢的需要来适配。
　　陈曦鸢：“阿姐，这世上开的士的人是不是很多呀？”
　　刘姨：“不算多吧，怎么了？”
　　陈曦鸢：“没什么，感觉无论在哪里，打车都很方便。”
　　坝子外传来汽车声，陈曦鸢走出厨房，看见小轿车上下来的人后，对里面喊道：
　　“阿姐，李大爷他们回来了，加饭，加饭。”
　　“不用加，你委屈下吃个九成饱就行。”
　　“黄色小皮卡，阿姐，好巧哦，小弟弟他们也回来了！”随即，陈曦鸢哀求道，“阿姐，加饭吧，吃半饱我晚上躺床上睡不着。”
　　润生下车后，跑到前头，陪着李大爷将自己爷爷搀送去二楼卧室安顿。
　　弥生则走到李追远面前。
　　李追远：“这么多天才回来，是出了什么意外么？”
　　弥生：“最大的意外，就是没有出意外。”
　　李追远：“小心是应该的，但太爷身上的福运，比你想像中要多得多。”
　　弥生：“可是，小僧无法从老前辈身上看出其它端倪，按理说不应该……”
　　李追远：“我知道些端倪，如果那是真的，就很理所应当。”
　　弥生：“小远哥此行顺利否？”
　　李追远：“比预想中，顺利得多，也严重得多。”
　　少年走上坝子，去和柳奶奶汇报柳家祖宅之行。
　　谭文彬对笨笨道：“那四件东西，你自己安置，不用告诉我们。”
　　笨笨点了点头，抱着只假黑狗，牵着条真黑狗，往家走。
　　回家途中，看见远处的熊善爸爸和梨花妈妈。
　　熊善：“儿子回来了。”
　　梨花摸了摸自己肚子：“也不知道有没有效果……”
　　夫妻俩这几天付出比往日更多的努力，突击造人，试图趁着儿子不在家时，钻个空子。
　　笨笨回到大胡子家，看见自己妈妈坐在坝子上做着纸扎。
　　萧莺莺激动地站起身，快步走来，先摸孩子的脸，再从胳膊到腿一路摸下去，确认孩子无事后，将孩子抱紧。
　　笨笨脸上露出笑容，他很想念这股熟悉的阴冷所带来的温暖。
　　萧莺莺知道那位少年肯定也回来了，就先嘱咐笨笨好生待在家晚上给他做好吃的，随后就骑上三轮车，去镇上酒铺买酒。
　　笨笨把假黑狗放到卧室床下的踏板边，又将蛇鳞贴在了梳妆镜上，然后端着那瓶子水，走出屋。
　　“哗啦啦……”
　　床上挂着的画落了下来，飘荡到了梳妆台上，立起。
　　贴着蛇鳞的镜片中，显露出两只浑身黑紫色的怨婴。
　　如今的哥俩，经功德洗化后，早就不是怨婴身份了。
　　镜子中呈现出的，是他们俩的曾经。
　　哥俩你看看我，我看看你，画卷慢慢卷起，飘回床上，看到昔日的过去，难免忐忑起将来，画卷里传出两道小声抽泣。
　　小黑趴在踏板上啃着指骨，啃着啃着，看向面前的假黑狗，忍不住张嘴对它也咬了口。
　　没咬得动，但咬下了几根假黑狗的狗毛，还没等小黑将其吐出去，狗毛就自动钻入其狗嘴深处。
　　小黑狗眼一翻，侧躺过去，四肢抽搐。
　　笨笨走入桃林，来到潭水边，看见坐在那里泡茶的苏洛。
　　苏洛微笑道：“回来啦？”
　　笨笨对苏洛笑着点头，又对茅草屋里挥手：
　　“回……家……了……”
　　“呵，你只是出去串个门罢了，真当你是出门走江的么？”
　　笨笨放下手。
　　苏洛对笨笨做口型道：别理他。
　　笨笨对苏洛露出腼腆的笑容，然后习惯性伸手扯了扯自己嘴角，纠正这一坏习惯。
　　紧接着，笨笨将瓶塞拔开，把里头的河水倒入面前的深潭。
　　做完这些后，笨笨就走出桃林，妈妈还没买酒回来，他就先回了屋。
　　一进屋，笨笨就听到两位哥哥在画里的哭泣声，看见了小黑狗嘴吐着白沫。
　　笨笨马上跑出去找人，就在他将要跑下坝子时，苏洛的身影罕见地从桃林中走出，挡住了路。
　　“这件事，不适合找那位来处理，我来吧。”
　　苏洛牵起笨笨的手，带着他回屋。
　　笨笨低头看了看苏洛的手，他的手糙糙的，像是层桃树皮。
　　桃林内。
　　清安从茅草屋里走出，坐到茶几旁，端起苏洛为自己泡好的茶。
　　喝着喝着，清安嘴角露出一抹笑容。
　　笨笨进林子前，他其实还坐在这儿，刚才是特意躲开了，长大后要经历的大风大浪多了去了，他不想让孩子过早骄傲。
　　面前的深潭里，“咕嘟咕嘟”冒起了泡，大量生机精华弥漫而出，被这片桃林所吸收后，枝更繁叶更茂，为其延续了存在周期。
　　这是长河的核心部分，将其置于外面的水源中，就会自发向外散发出宝贵生机。
　　某种意义上，这会让它的最终消亡大大提前，而它是故意以这种方式，来避开那番可能落在笨笨身上的因果反噬。
　　它不是被柳家人请出祖宅来帮忙看孩子的，柳家人是以这种方式，来加速这“该死的邪祟”镇磨！
　　长河的头，自水潭中浮出，朗声大笑道：
　　“哈哈哈，以后这孩子是我一个人教一个人带，与你们其他人无关，是我一个人的了！”
　　这时，一道冰冷的声音自长河脑后响起：
　　“哦，是么？”

第579章
　　先前，笨笨手中瓶子里装的什么，清安自然是能察觉到的。
　　也就只有笨笨，能堂而皇之地这般做，哪怕是换李追远，也得拿一顿酒来换。
　　长河对笨笨说，把这瓶水倒入家中井里。
　　笨笨照做了。
　　在笨笨视角中，这片桃林，就是他的家，他自小婴儿床里垫的，都是桃花。
　　清安默许了笨笨这么做。
　　甭管笨笨带回来什么可怕东西，只要他在这儿，就能镇压。
　　可这事儿，到底还是出了意外。
　　哪怕他当年活跃于江湖时就耳闻过龙王秦柳对自家邪祟的特殊镇压方式，李追远与他饮茶时也对祖宅情况做过介绍……
　　但百闻不如一见，只有真正见到了，你才能深刻意识到：
　　柳家祖宅的大邪祟，到底有多颠！
　　没开场，没寒暄，甚至都没冒头，就先将那珍贵至无价的生机，大批量向四周一散。
　　千年自我镇磨，终得见消亡曙光的清安，就坐在这里喝着茶，然后，莫名其妙地被续上一甲子。
　　水潭中，长河缓缓转过头。
　　它不理解，自己脑后的怒火因何而来。
　　家主外居之地，有些奇特的结界布置，乃至抓头妖兽或邪祟当个看门石墩，都是再正常不过的事。
　　自己大方溢散出生机，可谓天大的恩赐，你这桃花妖不感激涕零就算了，竟还敢生怨？
　　简直不知礼数、不明上下、不晓尊卑，此等愚劣蠢物，连做家主外苑门房的资格都无。
　　都是心高气傲之邪，习惯了从实力地位角度看待这世界，哪可能还有什么同理心，一切皆以自我意志为基准。
　　反之，能让它们真正发生改变的，亦只有实力地位这一源头的重新衡量。
　　双方目光，碰撞。
　　刹那间，桃树上一张张脸浮现，它们挤满了树干与树枝后仍不满足，继续填充进那缤纷桃花。
　　长河如水的眸子里，光影快速交替，其脖颈四周的水面也在不断演进着各种场景，互相探底。
　　清安依旧端着茶杯，眼神冰冷依旧。
　　率先打破这份沉默压抑的，是长河。
　　“你……”
　　眼前这位不是什么桃花妖，但眼下，这已不是重点。
　　家主把任何存在安置于此，长河都不会觉得奇怪，唯独，眼前这位，不应该的。
　　这尊邪祟身上，雕刻着数之不尽的各种邪祟痕迹，似在一滴墨里，灌入了一整座池塘，可这滴墨，竟还能看得见。
　　长河觉得自己疯了，居然在一尊邪祟身上，看见了龙王本相。
　　这不仅仅是实力地位，而是超脱其上、专属于历代龙王的大毅力、大气魄！
　　不用去比拚，结果就已提前出炉。
　　它输了。
　　作为曾被当代龙王带回祖宅镇压的邪祟，它本就是无可争议的失败者。
　　而眼前这位，他没输，即使是面目全非，骨子里依旧保持着龙王格调。
　　长河：“你为何，会在这里？”
　　家主，竟然能将一位昔日龙王，安置于外苑，充当门房？
　　清安将杯子里的茶水，一饮而尽，起身，绕过茶几，行至水潭边蹲下，探出手，抓向长河。
　　输在格调，并非实力。
　　面对对方此举，水潭里的水升腾而起，化作一道道凌厉结界。
　　清安指尖微颤，这道道结界似张张薄纸，被轻易洞穿，都未对其伸手而出的动作，起到丝毫阻滞。
　　双方都是在螺蛳壳里做道场，长河的本体在柳家祖宅，清安也没有颠覆桃林吸纳这几年镇压南通邪祟之怨念，可谓彼此都是在降等的状态下，比拚纯粹的手法。
　　谈不上谁吃亏谁占便宜，长河乃河灵所化，最初就是一条吞噬两岸的凶河，后来哪怕进了柳家，为了融入故事育才，捡起了书本，根基上也不可能比得过正经走江至最后的胜者，但清安的记忆是不全的，他的出手，与其说靠的是曾经积累，不如说是本能。
　　“嗡！嗡！”
　　水潭内，窜起晶莹的两条龙凤，形成针对清安的第二道阻拦。
　　清安指尖对着那条凤点去，触及的瞬间，凤身消融，紧接着手背一甩，将龙形抽崩。
　　长河的头部化作水汽，消散于无形，让其无法抓取。
　　清安五指朝下，桃林里无数张脸，集体睁眼，细看之下，能瞧见每一副眸光里，都有一点水雾残留。
　　它们，都是长河的一部分，消失的长河，被清安锁定住了。
　　忽然间，所有张脸集体闭眼，唯有清安的双眼睁着，自他眼眸中，由无数水雾凝结而成的细流，自其双眸中流转而出，重新落于潭中，置于其五指之下，长河的脑袋再现。
　　“啪！”
　　这颗头，被清安成功抓住。
　　李追远不在这里，若是少年此刻身处桃林，看见清安这一手，就得修订当年魏正道择选天才的标准。
　　明明是因滥用黑皮书秘术遭遇反噬而不得不自我镇封，却在这一痛苦折磨过程中，掌握了对这恐怖反噬的利用之法。
　　通常而言，受镇压的邪祟，基本都是被打断了脊梁，能得机脱困已属侥幸，复归昔日巅峰更是邀天之幸。
　　而清安，是在当了邪祟后……还能继续领悟、突破进步。
　　也就是他不想活了，一心想死，假如他愿意肆无忌惮的当头邪祟，他能比曾经的巅峰更为强大。
　　脑袋被抓住了，代表在这场对抗中，长河输了。
　　长河懒得找本体不在这里的理由，输了就是输了，它平静地再次发问道：
　　“尊驾，为何在此？”
　　清安没有回答。
　　他眼神保持着冰冷，可嘴角却勾起轻微弧度。
　　不同于当初大乌龟登岸，必须得靠蛮力去与其硬拚，真是毫无美感；刚刚的交手，让他有点过瘾。
　　恍然意识到，原来自己学过这么多法门手段，借此回忆起，当年魏正道一边不停地偷东西一边给他们分赃的画面。
　　上次收获类似感受，还是与“柳大小姐”交手，“小姑娘”不爽于自己站桃树下看热闹，持剑与自己单挑，别看“年纪轻轻”的，但技巧花样可真不少，自己折一截桃枝见招拆招，还真挺有意思。
　　目光下移，从自己思绪中脱离，清安看向自己指尖长河。
　　他没回答问题，而是自言自语道：
　　“呵，又被那小子利用了啊……”
　　话毕，五指发力，抬手。
　　“砰”的一声，长河的脑袋，被清安从水潭中硬生生拔出。
　　随即奋力一甩，“啪”的一声，将这颗脑袋重新砸入水潭。
　　长河的脸，重新浮现而出，即使是一缕分身，它也不是那么容易被解决的。
　　但它的脸刚出现，潭水表面，就又浮现出一张张狰狞面容。
　　清安的目光里，敛去一切情绪，他开始施展起黑皮书秘术。
　　“你……”
　　长河从未体验过这种感觉，身为河灵，向来是它将人畜吞没支配，何曾想过自己有被完全掌握流向的一天？
　　不过很快，长河就领悟到了什么，它不仅不再挣扎，反而流露出一抹笑容：
　　“既然这里并非柳家祖宅，那我自当客随主便。”
　　长河不仅解开所有防御，反而主动分解自己这缕分身，让四周的脸能更为高效地对其进行融合。
　　很快，长河消失了。
　　清安的眼眸先是恢复情绪，而后又荡漾起波纹，他低下头，长发垂落，遮住其面庞。
　　等一股风吹起时，能看见此时的清安头发下，是一副长河的面容。
　　抬头，长发飘至身后，清安抬手抓住自己下颚，将这张脸如面具般撕扯下来，砸向身侧一棵桃树。
　　他的模样回归，而那棵桃树上，凸显出长河面庞。
　　清安把长河操控了，让它变成与苏洛一样的存在。
　　长河对此毫不介意，它这缕核心分身，就是拿来不惜代价做一个陪伴的。
　　如此陪伴，效果自然最好，可谓彻底规避“私放邪祟外出”的因果反噬。
　　因为它的这一缕已经不存在于世了，此时的它，只是清安体内的一部分。
　　这水洗得……真干净！
　　不过，长河还是很担心清安的状态，它问道：
　　“像我这样的，还有三个，你把我们四个的分身一起奴役，能维持多久的清醒？”
　　清安站起身，道：
　　“无需清醒太久。”
　　都已经把人奴役了，那气，怎么着也该消了，接下来，就该考虑些实际的东西。
　　猝不及防地被续了一甲子，本是苦恼，可借此机会把这帮分身都掌控了，难题又自解了。
　　其一：正因他无法以这种状态，压制这四尊大邪祟分身意念太久，等于给那少年加了个倒计时，你再拖下去，我可就要爆掉了。
　　清安最顾忌的就是，少年一直把它留在这里，不作处理，让他“安享晚年”。
　　其二：有这柳家诸大邪祟分身作底，当他决意走出桃林出山时，所能获得的补充不再仅仅是自己镇压南通几年的怨念，可以更为充分地，将自己的真正实力完全展露。
　　不光是曾经自己的那一面，还能富裕得展露出大邪祟一面，能彻底玩个尽兴。
　　清安站起身，走向桃林边缘。
　　长河再次开口道：“我等待着与那三个老伙计，以这种方式，再次团聚。”
　　就在二人刚刚交手时，大胡子家里面，传来了熟悉的气息波动，长河才意识过来，暗度陈仓的，可不仅仅是它自己，大家伙儿，想一块儿去了。
　　清安在最外围的一棵桃树下站定，伸手向后一抓，对着身侧桃树一拍，长河的脸就被挪到这棵桃树上。
　　“三个？”
　　“嗯，加上我，四个。”
　　清安摇了摇头：“不，加上你，只来了三个。”
　　长河闻言，桃树皮翻起褶皱：
　　“咦，到底是哪个没来？”
　　……
　　李追远坐在椅子上，隔着茶几，与柳奶奶边喝茶边说话。
　　“怎样，我柳家，美吧？”
　　“嗯，很美。”
　　“比之秦家如何？”
　　面对这个问题，李追远没选择和稀泥，而是很实诚地回答：
　　“比秦家美多了。”
　　柳玉梅露出笑意，捏起一块茶点，咬了一口，边咀嚼边道：
　　“老狗不喜欢我柳家祖宅。”
　　“秦爷爷不喜欢，能理解。”
　　美是美，风景动态、变化万千，哪怕再不通情调的木头，也是能感受出最直白的美丑。
　　问题是，柳家那种处处得靠风水之术搭桥铺路行进的方式，对正统秦家人而言，实在是太为难人了。
　　别人是泛舟溪上，潇洒穿行，秦爷爷住柳家祖宅想去隔壁院子串个门，是真得破墙而入，串出个新门。
　　“家中祠堂如何？”
　　“柳清澄龙王，很让人意外。”
　　“还有么？”
　　“祠堂外的悬崖细坑，也是一景。”
　　“呵呵呵……”
　　谈笑间，大胡子家那边，传来动静。
　　刘姨拿着铲子，走出厨房。
　　坝子下侍弄花圃的秦叔，拄起锄头。
　　李追远低头，继续喝茶。
　　刘姨转身回厨房继续做饭，秦叔弯腰接着栽花。
　　柳玉梅带着点为那几位穷亲戚开脱说好话的意思，道：
　　“不是它们对你不够尊敬，是因为你把笨笨那孩子带去了，对它们而言，实在是太过诱人。”
　　若是将柳家比作一座私塾，里头的先生们，已断去生源好多年，渴望教书得要疯了。
　　它们没有明面上忤逆李追远的态度，选择花巨大代价退而求其次走个迂回，亦是对新家主的极大尊重。
　　李追远：“奶奶，规矩是规矩。”
　　柳玉梅：“嗯，家主合该立规矩，就是柳家全盛时，每隔些年，该做的敲打也是要做的，这样人和邪，都能安心自处，不逾矩。”
　　李追远：“但毕竟沾亲带故的，有些事，就算我看出来了，也不方便直接发作，幸好，咱们家，有人能代劳。”
　　让笨笨自己把礼物带回去，就是为了让桃林来一番检阅。
　　李追远不适合出面，不仅仅是不想沾染因果，而是他出面后，得连开三个酒罐头。
　　柳玉梅：“我们家小远啊，就是讨老一辈喜欢。”
　　李追远：“那位，还是看面子。”
　　柳玉梅：“倒是不用这般给奶奶戴高帽子，那位早就过了看门庭面子的阶段了。”
　　李追远笑笑，没接话。
　　二楼房间里，李三江在分钱。
　　山大爷躺床上，伸手去摸床头柜上放着的未开封华子。
　　“啪！”
　　李三江拍开他的手，骂道：
　　“呸，山炮，你也不撒泡尿照照镜子，你配抽这么贵的烟么？”
　　之前在老陆家养伤时，烟和酒都是那边提供的，那当然是随便抽喝，离开时，人往轿车后备箱里塞了些礼，就有烟和酒。
　　山大爷：“小气。”
　　李三江叹了口气：“这些烟和酒，我待会儿拿去小卖部找小张侯折成钱，都算给你。”
　　山大爷侧过脸：“别，一人一半，不，你四我跟弥侯三。”
　　弥生：“小僧不食烟酒，且小僧这趟也没帮上什么忙，不当分的。”
　　李三江对弥生道：“该是你的就是你的，和你抽不抽烟没关系，但要记住，受伤挂彩的，得多分些，要不然下次谁再替你受伤？”
　　弥生：“小僧受教。”
　　李三江：“你山大爷是个好人，记住，等我不在后，你再出去坐斋，或者遇到硬茬子，就去喊你山大爷来帮你，有他在，至少你能平平安安的。”
　　弥生：“小僧谨记。”
　　山大爷：“噗哧……”
　　李三江：“山炮，你笑屁？”
　　山大爷：“你要是都不在了，老子尸骨早在地下被虫子啃光了，他娘的，老子才没信心活得过你。”
　　李三江对弥生道：“你到时候开棺看看情况，要是骸骨还完整，你就给你山大爷背出来带着去坐斋，能避灾的。”
　　山大爷：“三江侯，你他妈……”
　　一沓钱，被李三江塞入山大爷嘴里，脏钱断脏话。
　　山大爷把钱取下来，又丢了回去：“给我干嘛，还你的钱。”
　　李三江：“你那份我扣了一半还钱了，这笔钱你先拿着，萌萌回来了，你这当爷公的，哪能兜比脸干净。”
　　山大爷默默地把钱又接了回来。
　　李三江把弥生那份递过去，弥生接了，道：“师父。”
　　“嗯？”
　　李三江也记不得弥生啥时候改口的，但这声“师父”他听得挺开心。
　　“我在狼山开了间铺子，请人打理的。”
　　“混球，你怎能这么糟蹋钱？”
　　“生意挺好的。”
　　“对嘛，钱就该用在钱生钱。”
　　弥生没有再说下去，他只是提一下，具体的，得去询问小远哥意见。
　　“弥侯啊，哪天我去狼山你铺子上，给你看看风水。”
　　弥生没接话。
　　山大爷开口道：“弥侯你放心，你这师父，做不出贪徒弟买卖的事。”
　　弥生：“做徒弟的孝敬师父是应该的，那间铺子，我愿意送给师父。”
　　说这句话时，弥生发自肺腑，语气中的真诚能感染到人。
　　山大爷酸道：“三江侯啊，你他娘的命怎么这么好，这曾孙徒弟跟路边大白菜，随便捡似的。”
　　弥生拿着钱下楼，走到谭文彬面前，想托谭文彬开车把这笔钱送给狼山师徒，哪怕买卖做得很好，这笔钱给他们用在提升日常生活品质上，弥生也是觉得应该的。
　　谭文彬：“等下午给你送去，车刚被阿友开走，去接云云和琳琳了。”
　　李追远和柳奶奶聊完天，起身离座，往屋后道场走去。
　　弥生跟了几步，又止步。
　　李追远停下脚步，回头看向他：“看来大师最近跟我太爷，学了很多东西。”
　　这种欲说还休的求人姿态，以前的弥生可不会。
　　弥生：“小远哥，小僧有个不情之请，请小远哥拒绝。”
　　李追远：“过了。”
　　弥生：“小僧得说，又承担不起小远哥的答应。”
　　李追远：“情面上的事，有时很难开口，可有时只要开口了，就很简单。”
　　弥生：“看来，小远哥已经知道了。”
　　李追远：“我没想到你能忍这么久。”
　　少年继续向道场走去，示意弥生跟上。
　　进入道场后，李追远抬起手，地面凹陷，一座供桌升腾而起，这是“南通捞尸李”的长明牌，上面写着李追远等人的名字，李三江的名字，摆在第一排。
　　“你想请求的事，我没有意见，太爷自己同意就行。”
　　弥生双手合十，对李追远俯身行礼：“多谢小远哥。”
　　恰好高度合适，李追远就伸手拍了拍弥生的肩膀：
　　“我太爷很喜欢你这个徒弟，如果哪天我不在了，你陪好我太爷。”
　　弥生不语。
　　“行了，你出去吧，我有点阵法风水感悟需要推演。”
　　弥生走了出去，他回头看了道场一眼，轻声道：
　　“小远哥，师父最喜欢的是你，我不会让这种事，在我不在之前发生的。”
　　林书友开着车，副驾驶坐的是陈琳。
　　陈琳剥橘子，一瓣一瓣地送到林书友嘴里，喂给他吃。
　　这种亲昵的举动，本就让阿友脸红。
　　尤其是在发现，自己张嘴接橘肉时，陈琳会故意将手指浅浅探入自己嘴里，触碰他舌头时，阿友的脸更红了。
　　陈琳见状，笑得很开心。
　　这时，陈琳留意到坐在后排的周云云将头抵靠在车窗上，皱着眉。
　　陈琳关心地问道：“云云，你不舒服？”
　　周云云：“也不知怎么的，忽然感到心慌。”
　　林书友闻言，竖瞳打开，通过后视镜，仔细扫视了一下周云云，确认她身上没脏东西。
　　陈琳：“那要不要去卫生院检查一下？”
　　周云云：“不是那种心慌，就是单纯的心神不宁，以前也有过。”
　　陈琳：“以前？什么时候有过？”
　　周云云：“以前有段日子，彬彬只接我电话，却不和我见面时。”
　　陈琳：“你是在挂念他。”
　　周云云有些不好意思地笑了笑。
　　陈琳是晓得些江湖事的，她哥哥也点过灯，那种情况她能理解，应该是谭文彬受了重伤，怕周云云担心，就故意躲着她养伤。
　　陈琳活跃气氛道：“可是彬彬就在家里，你马上就能见到她了，那我们家云云，这会儿又在挂念着谁呢？”
　　周云云整理了一下耳边头发，没回答，但能看出来，她是知道答案，却不好意思说。
　　在很久前，她就会做一个梦，梦到自己以后有两个懂事听话的可爱小宝宝，她还曾将这个梦告诉过未来婆婆郑芳，郑芳以为是胎梦，还特意警告过儿子，实在不行先领证办婚礼，别提前肚子怀了，周云云父母都是老实本分人，娶人家姑娘得顾全人家面子。
　　后来，有一次在大胡子家陪笨笨玩积木时，她坐在坝子上午睡了一觉，自那次之后，她梦里的那两个孩子形象变得更清晰了。
　　他们会怯生生地站在那里，对她既是依恋又是忐忑，生怕自己会不要他们似的，每次梦到这一幕，周云云醒来后都会心疼得紧。
　　前阵子寒假在家时，她初五陪父母去了趟狼山烧香，路过半山腰的一家门口摆着鹊桥的店。
　　她给自己父母买了一对姻缘锁挂上，随后自己父母被一位光头俗家老和尚请进店里聊天，老和尚能说会道，还会看手相面相，而且看这个不收费，只需再买点小玩意儿随便意思意思就行。
　　父母就让老和尚来帮自己看，问题也是父母问的，准女婿早就定下了，初二也来登门，就等着俩孩子毕业后办婚礼，故而父母就不问姻缘这些，问的是子息。
　　老和尚竖起两根手指。
　　周母：“生两个？不行的，他们以后大概率吃公家饭，超生影响大。”
　　周父：“双胞胎！”
　　老和尚接下来就将这俩双胞胎未来学习多好、成绩多好、品性多好，给夸上了天，说这俩孩子就是来报恩的。
　　其实，周云云和父母没看见的是，当时是坐在门口卖东西的弥光，举着一个客人要的商品问自己师父多少钱来着，杨半仙比划了一个价格。
　　至于接下来的赞美……废话，哪个脑子进水的才会对一个人说你未来孩子的坏话，还想不想客人在你这儿听开心了买东西了？
　　黄色小皮卡拐入村道，在将进入小径时，周云云那种心慌感愈来愈重，哪怕是见到了站在路口迎接她的谭文彬，这股情绪不仅没下去，反而更甚。
　　谭文彬问道：“你怎么了？”
　　周云云眼里噙着泪，不说话，只是拿拳头在谭文彬胸口拍着。
　　谭文彬柔声问道：“云云，你怎么了，谁惹你生气了？”
　　周云云抿了抿嘴唇，道：“我想我梦里的孩子们了。”
　　这个梦，周云云对自己未婚夫提过很多次，对自己未来家庭生活尤其是小孩的畅想，是很多情侣都会做的事，只是周云云自己都觉得，自己畅想得太过美好了，谭文彬还开玩笑，说她想生两个小远哥。
　　但这次，听到周云云的话语，谭文彬目光立刻看向大胡子家方向。
　　也不知道是当初在宿舍里被室友下过咒还是云云天生这方面就比较敏感，当初自己用术法隔绝自己身形时，云云也能骑车在村道上感知到自己。
　　“林书友，刘姨让你去大胡子家拿些纸扎材料回来，你带着琳琳和云云一起去，多拿点，小远哥刚喊我，那边应该还有事。”
　　“明白！”
　　大胡子家，卧室。
　　苏洛牵着笨笨的手，站在卧室中央。
　　他的目光，先落在了那面梳妆镜上。
　　蛇鳞泛起异光，镜面中，呈现出一只蟒蛇头，很快又化作一张温婉妇人的脸。
　　隔着镜子，白姑对笨笨露出慈爱的笑容。
　　这片蛇鳞是白姑的本命鳞，纵使她本体庞大如山岳，可现存的本命鳞也不过三片，本命鳞离体，自然开始消解，只是这过程会比较漫长，够她教导孩子长大。
　　苏洛看向床上那幅画卷，画卷中俩孩子的哽咽声，还在继续。
　　“笨笨，你去把那蛇鳞摘下来。”
　　笨笨听话地上前，将那蛇鳞摘下，听着俩哥哥的哭声，笨笨很自责，他知道，是因他做事不周到引起的。
　　怪不得大哥哥以前会批评自己做事不够漂亮。
　　笨笨这次没笑，但还是伸手，掐住自己嘴角，用力扯了扯，在自己惩罚自己。
　　苏洛伸手拿下孩子自罚的手，温声道：“不怪你，你只是还小，不懂得这些老家伙们，心思手段能这么多。”
　　紧接着，苏洛又指了指那根退变为鸡爪的指骨，示意笨笨把它也捡起来。
　　南翁当初在山峰上，顺水推舟，将一根金色指骨抛落至山下，它是被润生气门全开那一铲打得将断，但真正断下前，被南翁集结了余下骸骨中大量精华。
　　这精华分量，足够它在外面强行捏出意念形象，哪怕消耗非常之大。
　　而它之所以到现在还没显形，不是它还想继续隐藏……而是李追远给它下了封印，南翁破不开！
　　苏洛检查了一下小黑，对笨笨道：“没事，它只是一下子补太多了，让它睡几天消化消化就好了。”
　　这条假黑狗，是囡女送的，是囡女别苑里用作装饰的布景之一。
　　当然，它前身是曾被囡女吞食下去的一尊强大妖兽。
　　囡女当时还瘫坐在地上，就让笨笨自己去选礼物，笨笨抱着自己挑选出来的假黑狗出来，主动与大哥哥目光短暂对视了一次。
　　这标志着，未来这边下一代的大师兄，除秦柳外，还会走虞家道路，一人至少掌握三座龙王门庭传承。
　　小黑之前只是吞下去几根假黑狗的毛，这“分量”就足够它昏睡了，等以后它完全将这条假黑狗啃干净时，也代表着属于它的一场蜕变完成。
　　苏洛：“走吧，笨笨，把这两样带去桃林，他在等着了。”
　　笨笨手指向假黑狗。
　　意思是，如果其它礼物都有问题，那这个礼物……
　　笨笨手里的蛇鳞发出亮光，照射向假黑狗，指骨也颤抖转向，指向它。
　　像是白姑和南翁在催促囡女，别装了，赶紧出来跟他们一起去商议事。
　　假黑狗“坐”在那里，毫无动静。
　　这一刻，最外围那棵桃树上的长河，发出疑惑：
　　“是囡女，囡女为何没有来？不应该啊，她对带孩子这件事向来是最积极的，别人兴许会不来，她一定会来！”
　　清安的面容消失，换做了苏洛的脸，过了一会儿，二人的脸又换了回来。
　　这段时间，足以让清安通过苏洛，近距离看清楚那条假黑狗，到底是个什么东西了。
　　唯独那尊擅长吞噬的强大邪祟没有过来，那原因只有一个。
　　清安：
　　“她被吓得，不敢来。”

第580章
　　“吃午饭啦！”
　　弥生给山大爷把饭端上去，下来看见李三江在给自己倒茅台。
　　这是开过的，在老陆家没喝完，李三江让弥生放进装法器的包里顺回来。
　　本就是人家提供你吃喝的，倒也不算占便宜，就是离开时当着人家面提个半瓶子不好看。
　　给山大爷倒了半碗后，余下的就只够师徒俩一人一杯。
　　等弥生坐下来，李三江就提起杯子碰了一下弥生杯子：“来，咱俩走一个。”
　　弥生举起酒杯，一饮而尽。
　　然后看见师父就只浅浅抿了一口。
　　“我说弥侯啊，哪能禁得起你这么造啊。”
　　弥生不好意思地笑了笑。
　　李三江从自己酒杯里匀出一半倒入徒弟杯子。
　　弥生重新端起酒杯，配合着师父节奏用嘴唇抿。
　　夹了口海带送入嘴中，李三江擦了一下嘴，道：“唉，可算是回来了，还是在咱自己家里舒坦啊。”
　　“确实。”
　　这几日，只要有陆家人在场，弥生就觉得师父像是换了个人。
　　“记住，弥侯，乾我们这行，就得见人下菜碟，跟有钱人装有钱人，跟没钱的扮没钱的。”
　　“是，师父，我记住了。”
　　李三江瞧见陈琳和林书友坐在那边吃饭，纳罕道：
　　“云云没来么？”
　　陈琳：“李大爷，云云有点不舒服，在大胡子家睡觉，我们就没喊醒她。”
　　“哦，婷侯啊，记得给云云留饭。”
　　“放心吧三江叔，早留着了。”
　　李三江又看向谭文彬：“我说壮壮啊，你对象不舒服，你怎还能坐这儿吃饭的？”
　　谭文彬：“瞧过了，没大事，让她再睡会儿我就去看她。”
　　巡视了一番骡棚，李三江最后把目光落在单独坐小板桌边的小远侯与阿璃。
　　少年在给女孩剥虾，女孩在帮少年挑鱼刺。
　　这一幕瞧得欢喜，下口酒没忍住多抿了些。
　　饭后，谭文彬提着餐盒，走到大胡子家，他没急着上坝子，而是站在外头草垛边，默默点起一根烟。
　　一根两根三根……燃着燃着，一道声音自身后响起：
　　“唔，你怎么不进去？”
　　陈曦鸢下桌向来是最晚的，她都吃完回来了，足见谭文彬在这儿站了多久。
　　“吹吹风。”
　　“哦。”
　　陈曦鸢朝着桃林走去，吃饱喝足来一曲合奏，这日子过得真叫一个美。
　　“陈姑娘。”
　　“嗯？”
　　“云云醒了，你帮我去喊一下她。”
　　“好。”
　　陈曦鸢拐弯，走入大胡子家，不一会儿，周云云就从里面走出。
　　她眼眶红红的，嘴角却带着笑，精神头也很好。
　　“睡饱了？饿不饿？”
　　周云云看着谭文彬，像是鼓起了某种勇气，道：“我饿。”
　　“正好，我给你带了刘姨亲手做的点心，走，去桥边吃，那儿景好。”
　　行进时，周云云抱住谭文彬胳膊，将自己半依偎在他身上，轻声道：
　　“彬彬，我们结婚吧。”
　　“嗯，毕业就结。”
　　来到桥上，谭文彬给周云云喂了口银酥卷，周云云也捏起一块送到谭文彬嘴里。
　　远处田里，能看见熊善在插稻草人的身影。
　　谭文彬伸手，帮周云云把嘴边发丝整理到耳后。
　　“彬彬，我想让我们孩子以后学乐器。”
　　“这有点贵哦，你跟我妈多说说，让我妈跟我爸吹吹枕边风，让他多少贪污点。”
　　“你就不能有点正形？我是说真的。”
　　“但学乐器容易影响学习。”
　　“是啊……”
　　“那就生俩嘛，一个走艺术，一个走课业，齐头并进！”
　　周云云看着谭文彬的眼睛，久久不说话，最后，她将头枕靠在谭文彬怀中，喃喃道：
　　“谭文彬，我等你。”
　　“放心吧班长，我保证及时交上作业！”
　　水泥桥向北延伸，河道里漂着一条水泥小船。
　　林书友和陈琳在船上。
　　按照以往，林书友这时候该选好风水阵法秘籍当枕头，打开午觉学习。
　　所以，他问陈琳困不困，要是困的话，他就再支个桌板，大家一起躺着睡午觉吧。
　　结果还没等陈琳回答，童子就先嚷嚷起来。
　　白鹤童子：“乩童，你脑子是不是被电坏了？你让我和增将军在陈琳面前，上你的身看风水阵法？
　　知道我们存在是一回事，看到我们是另一回事，你就不怕琳丫头膈应？
　　增将军让我跟你提一句：你就是个白痴！”
　　增将军：“我没有。”
　　白鹤童子：“还有，在客厅里搬圆桌睡午觉做甚？你怎么不进屋去睡？实在不行去石港镇上谭文彬的家，或者去镇上招待所开个房，那不是睡得更舒服？
　　增将军又让我跟你转述一句：你真是个无可救药的蠢货！”
　　增将军：“你污蔑。”
　　李三江边剔牙边对阿友喊道：“友侯啊，你们难得聚聚，你带着琳丫头出去耍耍嘛，搁家里做什么。”
　　林书友能想到的“耍耍”很简单，不是划船就是钓鱼，大概是受“让我们荡起双桨”的影响比较深。
　　陈琳从不觉得阿友枯燥，因为体验过这个男人搂着自己把仇家砸了个稀巴烂场面，她反而很享受这种极具落差感的宁静祥和。
　　船撑出去后，林书友举起钓竿，发现忘带鱼线和鱼钩。
　　阿友犹豫着，要不要当着陈琳的面，表演下闷棍捕鱼。
　　陈琳伸了个懒腰，先躺了下去，拍了拍自己身侧位置：“你躺这儿，要不然船不平衡，我可不想落进水里。”
　　阿友看着这片河域，道：“听彬哥说过，当初小远哥就曾在这里落过水。”
　　陈琳：“是么，然后呢？”
　　阿友：“然后看见了……”
　　林书友目光一瞥，看见了恰好在河边台阶上，洗着碗筷的萧莺莺。
　　萧莺莺抬头看了他一眼。
　　林书友有些尴尬地举起手挥了挥，然后为了让自己消失，在陈琳身边躺下。
　　陈琳侧头看着他，河面上的风吹拂起她的长发，一阵一阵地撩在阿友脸上。
　　增将军：“是否会天雷勾动地火？”
　　白鹤童子以一种过来人的口吻说道：“这种光打雷不下雨的天气，本童子经历得多了。”
　　增将军：“万一呢？若是万一出现了，你我在这里是否不合适？”
　　童子：“放心，若是真出现万一，本童子就先咬死你，再自尽，绝不碍眼碍事。”
　　李追远来到大胡子家。
　　每次回来，少年都会去桃林坐坐喝喝茶，像是固定慰问村中孤寡老人。
　　桃林内，传来曲松下。
　　清安的效率，是真的高。
　　当然，这里必然也有那三尊邪祟放弃抵抗甚至愿意配合的缘故。
　　考虑到清安当下的火气肯定大，李追远就没急着进桃林听曲儿，让清安先借着乐律陶冶下情操。
　　走进大胡子家，来到一楼卧房，推开门，看见笨笨坐在地上，怀里抱着昏睡过去的小黑，画卷披盖在笨笨身上。
　　先前哭泣的俩怨婴，在得到安抚后，心结打开，哥俩开始安慰起陷入自责中的小笨弟。
　　听到身后的脚步声，笨笨回头，很是愧疚地看了李追远一眼，又默默低下头。
　　李追远：“这不是你的错。”
　　笨笨很是意外地再次抬头，不敢置信这句话是从大哥哥嘴里发出。
　　李追远：“但要记得吸取教训，可以拿纸笔，把这件事记下来，空闲时分析。”
　　笨笨：“好……”
　　李追远从口袋里取出一本《追远密卷》，封皮是密卷，里面是白纸，书上还夹着一支李追远自己用的钢笔。
　　笨笨眼睛睁得比之前更大了，伸手接过书和笔。
　　得到被自己一直深深畏惧的人宽慰，还得到了一份意义不寻常的礼物，笨笨脸上浮现出笑容。
　　桃林里的曲子停了。
　　李追远走出屋，步入桃林。
　　水潭边，群邪毕至。
　　清安的手还放在琴弦上，长发垂落遮脸，李追远进来了，他也没侧头看一下。
　　苏洛在斟酒。
　　白姑、南翁与长河则站起身，下意识地想向李追远行礼，又纷纷及时止住身形。
　　这三缕分身是洗得不能再白，接下来它们可以像苏洛的存在方式一样，去对笨笨进行教导，既已得到实惠，那就没必要再在天道目光下得瑟跳脸。
　　陈曦鸢喝了一口酒，脸颊已泛红。
　　她知道清安这边的酒烈，往日是不喝的，但今儿个听众多，而且还有通音律的，畅怀之下，就贪了杯。
　　清安抬手，白姑、长河与南翁全部融入身后桃树。
　　苏洛将喝上头的陈曦鸢搀扶起来，送她回屋去睡。
　　陈曦鸢：“我没醉，我还能喝……”
　　苏洛：“一般喝醉了的都这么说。”
　　陈曦鸢：“我醉了，我好醉。”
　　苏洛：“那更得回去休息了。”
　　陈曦鸢是察觉到清安心情不对，想留下来帮小弟弟稳个场面，但清安清场的态度很坚决。
　　李追远在桌案对面的席子坐下，端起茶壶想倒茶，却发现面前每个杯子都残留着浓郁酒味。
　　少年干脆抬手，从头顶桃枝上折下几片桃花瓣，以风水之术于指尖拚接成桃花碗，倒入茶水。
　　清安不语。
　　他很生气，气到足以将面前少年吊起来，让其体验赵毅的待遇。
　　清安生气的点，不在于他被少年利用来做事……对此，他早已习惯，不过是补上三顿酒的事。
　　真正让清安情绪濒临失控的，是他猜出来了，少年早就给自己算计好了数目。
　　奴役四尊大邪祟分身，将让他迫在眉睫；而四去其一，只奴役三尊，也就是大大提前。
　　这二者，可完全不是一个概念。
　　主动帮你干活，你居然还算计好了工钱？
　　李追远端起“茶碗”，喝了一口，本就是桃花茶再配上这桃花碗，味儿太浓了，像喝了一口桃花香精饮料。
　　放下“茶碗”，面对临近爆发的清安，李追远微笑道：
　　“我好像，找到魏正道死去的地方了。”
　　……
　　从桃林里走出，李追远看见坝子上萧莺莺忙碌摆供酒的身影。
　　供桌一角，笨笨坐在高凳上，拿着钢笔，认真写着字。
　　酒坛很重，如今的小男孩帮不了什么忙，但他知道，他坐在这里，桃林里那位就能允许妈妈动作慢一点。
　　李追远回到家，柳奶奶她们坐在坝子上打牌，少年进入东屋，先给供桌上插上香，再将手探向满是禁制的供桌抽屉。
　　奶奶的封禁手段很高，但再高也架不住“师出同门”，且李追远掌握得更多，能旁征博引。
　　禁制层层崩解，连带着抽屉内也冒出青烟。
　　李追远将抽屉打开，从中取出厚厚一沓信笺。
　　对少年而言，最麻烦的不是破禁制，而是这些信是字面意思上有些烫手。
　　李追远看到了这阵子，“李追远”没少采取复仇行动，赵毅忙得很辛苦。
　　看完信后，李追远甩着手从东屋走出，上楼。
　　柳玉梅下一把轮空，起身进东屋，看见被打开的抽屉，抬头啐骂了句：
　　“该死的，又遭贼了。”
　　李追远回到房间。
　　阿璃站在画桌前画画，画的是众人站在木筏，顺着瀑布流淌，而下方云海中，有一条巨大白蟒抬头扑来，远处更有三道伟岸阴影矗立。
　　女孩很喜欢以画作方式记录少年的经历，既尊重事实，又尊重艺术。
　　留意到少年指尖的泛红，阿璃走过来，抓住少年手指，让他摸上自己耳垂。
　　“谁教你的？”
　　阿璃目光向右下角看了一眼。
　　那里，是厨房位置。
　　应该是秦叔和刘姨曾这般表演过，被阿璃看到了。
　　秦叔的手，可以放灶台里当火钳子使，自是不可能烫伤，也就是说，是刘姨曾这样抓着秦叔的耳垂降温。
　　看来，在自己封建专制的包办婚姻压迫下，两个可怜男女，不得不开始低头，向这命运妥协。
　　吃晚饭时，陈琳打了个喷嚏。
　　刘姨关心地问道：“冻感冒了？”
　　陈琳：“可能是风吹多了。”
　　虽已过寒冬腊月，气温还是有点低的，陈琳被阿友带着，在船上躺着，吹了一下午的风。
　　李三江：“镇上今晚放电影呢，叫《青女鬼魂》。”
　　谭文彬：“李大爷，叫《倩女幽魂》。”
　　李三江：“孙三侯跟我说是这个名字，我还以为是个鬼片呢。”
　　谭文彬：“也算是吧。”
　　李三江：“难得这么齐整，吃完饭去看不？”
　　时至今日，露天电影仍是村里比较受欢迎的娱乐方式，当然，会认真看剧情的往往只是小孩子，大人们喜欢的是借这个由头，凑一起聊天。
　　谭文彬：“行啊，去呗。”
　　李三江指着陈琳对阿友道：“琳丫头感冒了，友侯你就陪着她，别去了。”
　　陈琳：“不打紧，我多披件阿友的衣服就是了，我喜欢看电影。”
　　“那行，大家伙儿赶紧吃饭，好拿着板凳去占位置。”李三江又看向加速扒饭的陈曦鸢，“陈丫头你慢点吃，我们给你捂个位置。”
　　饭后，李三江嘴里叼着一根烟，走在最前面，身旁是帮他提着板凳的弥生。
　　后头，除了柳玉梅没去，其余人都来了，包括秦叔和刘姨。
　　刘姨：“木头，没带板凳。”
　　秦叔：“家里没板凳了。”
　　行至村道上，又和另一拨人汇流。
　　熊善和梨花，罗晓宇和花姐，萧莺莺带着笨笨。
　　再后头，老田头踩着三轮车，车上坐着刘金霞。
　　李菊香要在家陪着翠翠写作业和练画，就没来。
　　刘金霞一瞧撞上了这么多熟面孔，马上攥着拳头捶打着老田头的老腰：
　　“不看了，不看了，快送我回去！”
　　众人到底还是来得晚了些，很多人家是提前吃晚饭或者晚饭前就来占座了。
　　哪怕前面人还不多，但空凳密密麻麻，等开场时，坐后头，幕布下面部分必然被人头遮挡。
　　“我来啦！”
　　陈曦鸢奔跑而来。
　　她没急着下桌，能赶上来纯粹是吃完饭后加速奔跑。
　　因是穿着绿色长裙，奔跑中的陈姐姐像是只绿蝴蝶。
　　蝴蝶的小翅膀一扇，原本缠绕着幕布一端绳子的老槐树“咔嚓”一声落下，幕布也塌了。
　　放映员只得重新选了棵树再挂上，这就使得观影方向挪动，原先被占好的位置转入幕后。
　　众人得以将板凳放在新前排，各自坐下。
　　随着电影放映，人越来越多。
　　这算是老电影了，李追远以前就看过，但在自己走江后再看，有一种别样感觉。
　　女鬼、树精姥姥……在众人眼里，像是群没多大威胁的“小孩子”在演绎一场爱恨情仇。
　　人群后照旧出现了流动摊位。
　　周云云和陈琳看座，谭文彬拉着林书友去后头买吹泡泡。
　　李追远看了眼阿璃，问道：“我也去买好不好？”
　　阿璃抬头，看着四周吹起的晶莹泡泡，在放映机照射下流光溢彩。
　　不用去买，看别人开心地把泡泡吹起来，也是件很有意思的事情。
　　后头，秦叔蹲着，刘姨坐在他肩膀上观影。
　　再往后，炸串摊旁，润生手里拿着一根香，陪阴萌吃着炸串，见她嘴空了，就送她一口香嚼嚼。
　　在地府住了这么久，天天看一线大制作鬼片，阴萌实在代入不进去。
　　她点了很多，本以为陈曦鸢也会出来一起吃，结果陈姑娘坐里头，看得很入迷。
　　出来的是花姐，她身材矮小，从人群里钻出来容易，来到跟前，接过阴萌递来的炸串，咬了一口，疑惑道：
　　“不是这个味儿啊。”
　　阴萌：“这边的炸串除了甜酱就是甜辣酱，没纯辣的。”
　　花姐：“不是，我是闻到了一股家乡味儿。”
　　说着，花姐就使劲踮起脚，在炸串摊上寻找，直至看到了一罐酱料：“嘿，对，是这个。”
　　摊主是对中年夫妻，见她指这个，中年男人道：“这是我们拿来拌饭的，你们本地人吃不惯这个。”
　　花姐：“我不是本地人。”
　　继续聊下去，发现花姐和摊主夫妇居然是老乡，近到老家居然是一个村的，而且还认识。
　　“小花，你是小花！”男人激动地捅了捅妻子胳膊，“她是小花，你还记得么，小时候一起玩过。”
　　女人诧异地看着花姐：“小花，你怎么……”
　　花姐耸了耸肩：“我没生病，就是只能长这么高。”
　　童年玩伴当时还一个个头，现在人近中年，她还留在童年。
　　不过，花姐很小时，父母就亡故，跟着大伯一家生活，师父云游至村里，用一块玉跟大伯换了她，将她带回宗门。
　　自那之后，花姐就再没回过老家，她知道自己是被卖出来的。
　　阴萌在旁边边吃着串边听着他们聊天，当听到这对夫妻聊起自己那得了怪病的儿子时，阴萌将自己嘴里的半截鸡肉串拿了出来。
　　润生将香送入阴萌嘴里。
　　阴萌没咬，而是目露思索，她近期可是狠狠恶补小远哥的笔记，各种概念在脑子里尚有余温。
　　这一幕，怎么感觉像是花姐在帮罗晓宇接浪花？
　　电影放映结束后，看得意犹未尽的陈曦鸢起身，伸了个懒腰。
　　弥生过来帮她的板凳提起。
　　“谢了，大师。”
　　“陈施主客气。”
　　陈曦鸢还沉浸在情节里，手中掐印，学着燕赤霞：“天地无极，乾坤借法！”
　　指尖一点，腰间翠笛“嗖”的一声，没入前方地面。
　　黑灯瞎火的，倒也没人注意。
　　只是这地太软，笛子没得太深，陈曦鸢只能跳到田里去感应翠笛位置好将其取回。
　　“陈老师，陈老师！”
　　路上，有个少女激动地跟陈曦鸢挥手。
　　陈曦鸢掌心向下一探，翠笛回手，她笑着道：“小青，你也是这里的人？”
　　小青是市区补习班里的一名学生，很有音乐天赋。
　　“不是，我是陪妈妈来看望外婆，我外婆住这边镇上。”
　　这时，一个男人气喘吁吁地跑来，他是小青的爸爸，他抓着小青妈妈的胳膊，焦急道：
　　“得赶紧回去，家里爷爷忽然要不行了。”
　　“过年时老爷子不挺好的么，怎么一下子就……”
　　“听我妈说，老爷子新淘买到一个笔洗，说是捡了大漏，结果一高兴就栽倒下去了。”
　　李三江和弥生走在最前面，老田头骑着车，刘金霞还是坐车里。
　　“刘瞎子，你现在也是出门车接车送的人啦，搁解放前，地主老太婆都没你这个待遇哩。”
　　“呸！”刘金霞瞪了李三江一眼，“你别忘了，明儿要去桥头村坐斋，人家早就请好了。”
　　“哪能忘啊，年前就定下的事。”
　　“没忘就好，我还以为你大买卖做多了，就瞧不上乡里这点蚊子腿喽。”
　　“那哪能啊，有钱人要是满大街都是，那还叫有钱人吗？咱归根究底还是靠乡里乡亲混口踏实饭的。”
　　李三江拍了拍弥生的光头。
　　弥生：“师父教诲，我记下了。”
　　“弥侯啊，记住，挣钱归挣钱，但做人不能忘本，等你年纪大了，皮囊没现在这么好看了，想继续养老婆孩子，还是得靠乡缘的。”
　　“是。”
　　刘金霞：“小和尚明天也去？”
　　李三江：“在家没事，就一起去嘛。”
　　刚进村，走在村道上，就听到小卖部方向张婶的喊声：“三江叔，有你电话哟！”
　　李三江去接了电话。
　　刘金霞让老田头在小卖部前停下，打算买两瓶风油精。
　　“成，没问题没问题，明儿我保证到！”
　　李三江挂了电话，笑着叫张婶给他拿包华子。
　　“三江叔，早知道你就该给自己留几包，别全折给我的。”
　　“那哪行啊，留家里我就忍不住嘴闲想抽。”
　　刘金霞：“这是来大买卖了？”
　　兜里揣包好烟，这是预备着明儿个撑场面。
　　李三江：“是个大买卖，人介绍的。”
　　刘金霞：“那我去帮你回了桥头村那家。”
　　李三江：“那哪行，答应好的事怎能忘？明儿我跟你去桥头村，那个大买卖，让弥侯一个人去就行了，反正人家指名道姓要唐僧。
　　也不远，弥侯，就在盐城，你坐个长途车很快就到了，记得要发票啊。”
　　“是，师父。”
　　村道与小径交界处，李追远与阿璃站在那里，身前的谭文彬嘴里叼着一根“烟”正在倾听。
　　听完后，谭文彬把假烟取下，换上根真烟，边掏出火机点边道：
　　“小远哥，弥生像是也接到浪花了。”
　　“嗯。”
　　“可按大家上一浪的结束日期推算，还没到他们正常打开下一浪的时候。”
　　“他们的下一浪，被集体提前了。”
　　李追远转身，牵着阿璃的手往家走，谭文彬跟在后面，三人在客厅里坐下。
　　林书友开车送周云云、陈琳回去，阴萌来汇报完花姐的事后，与润生陪着秦叔和刘姨在村子里夜间散步。
　　好在，虽然有半数成员缺席，却也不影响会议的正常召开。
　　谭文彬：“按照小远哥你的推测，我们下一浪是被大大延后了的，目前来看，确实是这样，否则不可能他们都接到了浪花，唯独我们被跳过了。
　　所以，这次是我们被滞后的同时，他们浪的频率反而提升了，这中间的错位，就不仅仅是一浪了，是上头不想让我们继续走江成长么？”
　　阿璃摇了摇头。
　　谭文彬：“对，不会存在这个可能，我们在江上拿不到什么功德，那就是因为现在江上点灯者少了，需要还在江上的这些人，加班加点乾？”
　　李追远：“我昨天联络过亮亮哥，那个项目负责人的人选，还在追逐甄选中，我们不是被故意滞后，是我们的下一浪，天道需要更长时间来准备，那处秘境的变量和所存在的乾预，应该不少。”
　　谭文彬：“这样的话，那我们就只能继续放假了，在家里坐着，看着他们去去回回地来回加班。”
　　李追远：“这不应该更快乐么？”
　　谭文彬：“是这样的没错，可是我们从上一浪结束，提升了实力，拿了新器具，却还没真正意义地实战适应过，去柳家毕竟是回家，也没真红眼动手。
　　小远哥，我这是从我个人角度出发，当然，我相信，阿友、润生和萌萌他们，也会有着和我一样的问题。”
　　李追远点了点头，道：“你现在去搜集那三队的浪花细节，也可以再联络一下不在南通的那些外队们，做一个及时汇总给我。”
　　谭文彬：“小远哥，你是想帮外队们，推演浪花？”
　　心里还有一个猜测，谭文彬没问出来，哪怕是如今的他，也觉得这个猜测有些过于大胆了，但又是自家小远哥敢做出来的事。
　　李追远：
　　“闲着也是闲着，我想把你们打散了，撞入他们的浪里，帮他们走江。”

第581章
　　夜幕下，弥生陪着李三江沿着小迳往家走，一路上，李三江都在对其进行着叮嘱。
　　虽然带着弥侯坐斋了很多次，但弥侯单独出去坐斋尚属头遭，李三江有些不放心。
　　“弥侯啊，都记住了么。”
　　“记住了。”
　　“紧张不？”
　　“有一点。”
　　“没事，敞敞亮亮地去，把整套流程都记在心里，一道一道地过，过完一道就进入下一道，不要再想之前哪里做得不够好，只盯着当下。
　　当初壮壮高考前，我就是这么对他说的，他后来就考得很不错。”
　　“那师父您是怎么对小远说的？”
　　“哈哈，小远侯不用我说，我们家小远侯是提前录取的，考个高考状元只是走个过场啦。”
　　走上坝子，李三江径直上了楼，弥生将手里的板凳摆回原位。
　　正欲回自己棺材休息，看见靠在墙根处嘴里叼着烟的谭文彬。
　　“可是有事？”
　　“浪花到了。”
　　“哦？”
　　“大师，你就毫无感觉么？”
　　“不是小僧没有感觉，是你们太过敏锐。”
　　“大师，我现在和你一起去回拨介绍人电话。”
　　“好。”
　　张婶正打算关门，看见有人来打电话，就停下手中动作。
　　谭文彬帮弥生按了一下电话机按钮，回拨过去后，就将话筒交给弥生，自己站在一旁，嘴唇轻颤，传音教弥生说话。
　　这种深夜回拨打扰，是有些唐突和不礼貌，好在，唐僧的面子很大，尤其是这种负责任的工作态度，让接到电话的主家感到很受用。
　　聊完后，弥生挂了电话，看向谭文彬。
　　谭文彬手里拿着本子和笔，正在做着记录。
　　主家有座林场，他前阵子去视察生意回来后，就梦魇不断，这才听朋友建议，请“唐僧”来家里念念经。
　　所以，弥生虽然第一站去盐城，但接下来应该会被江水引去更遥远的那座林场，大概率这一浪会和某种强大的山精野怪扯上关系，属于自由度比较高、以地缘探索为主的一浪。
　　“好了，大师，你先回去休息。”
　　“你受累。”
　　谭文彬来到大胡子家，对着三楼窗户定向呼喊：
　　“陈姑娘！”
　　“吱呀……”
　　窗户被从里面推开，刚洗完澡头发湿漉漉的陈曦鸢探出头，开心地问道：
　　“吃夜宵？”
　　“下来一趟。”
　　“哦，好。”
　　陈曦鸢下了楼，来到谭文彬面前。
　　“头发擦一擦，别感冒了。”
　　“感冒？”
　　她自小到大就没怎么头疼脑热过，不过还是听话地拿手抓了抓自己的头发，域打开，云海流转。
　　普通人看不见，但谭文彬能看见陈姑娘像是在干洗打泡泡。
　　甩了甩头，域关闭，云海消散，头发柔顺披落，蓬松质感。
　　“你要是去开个发廊，镇上那家老公社理发店得因你倒闭。”
　　“我也是才发现的，其实云海还能升温，你家云云要是想烫发的话，我可以帮忙。”
　　陈曦鸢的域，仍处于发展状态，怪不得她到现在还没调整新陈代谢。
　　谭文彬把自己的大哥大递给陈曦鸢：“打你们补习班老板的电话。”
　　陈曦鸢接过电话，拨通了过去。
　　和之前对待弥生一样，谭文彬在旁边教陈曦鸢说话。
　　小青的曾祖父在沪，恰好补习班老板丁柔也在沪出差，丁柔答应帮忙去小青曾祖父家里看看老人情况，然后再联络反馈。
　　挂断电话后，陈曦鸢有些不解地道：
　　“这么奇怪的忙，柔姐居然问都不问，直接答应帮了。”
　　“你都帮你那位老板救了几次她爸了，你在她眼前，跟陈半仙差不多。”
　　“是这样么。”
　　“等她回电话时，你把内容记下来，马上汇报给我。”
　　“好。”
　　“先去休息吧，记住别开域睡觉，怕你听不到电话。”
　　处理完陈曦鸢这里后，谭文彬边在本子上记录边往桃林走。
　　至桃林前，谭文彬止步，伸手拨了拨最外围那棵桃树枝条。
　　苏洛提着一盏灯笼走出。
　　“你总是这般客气。”
　　“客气总好过抽气。”
　　谭文彬在苏洛的带领下进入桃林，没去核心区域的水潭茅屋，而是来到另一端角落，罗晓宇和花姐所住区域。
　　桃林里四季如春，无需做搭建，抓些桃花垫地上席地而眠就很是舒服，日常三餐有萧莺莺或老田头负责，花姐只需去供桌上拿。
　　距离近了，谭文彬能听到花姐在和罗晓宇聊着她小时候在老家的故事，显然是还没从晚上触发的乡情中走出。
　　罗晓宇：“花姐，反正距离下一浪还有一段时间，你可以回老家看看。”
　　花姐：“这点念想也就只够留在脑子里了，支付不了回老家的车马费。”
　　谭文彬：“打扰了。”
　　罗晓宇：“请进。”
　　没栅栏没护栏，就是绕过一排桃树，看见两张桃花床，罗晓宇和花姐一人躺一张，听到谭文彬的声音后同时坐起。
　　谭文彬开门见山：“花姐，那对炸串摊夫妻的住址，你记得么？”
　　花姐：“他们说，租住在石港镇百货商店的后面，平时也在那条街出摊。”
　　谭文彬：“他们那个生病的儿子，是在老家对吧？”
　　花姐：“嗯，他们为了给孩子挣医疗费，很辛苦。”
　　谭文彬：“你现在去他们出租屋里，再和他们好好聊聊，话题重点在他们儿子的病情以及老家近闻上，聊完了回来汇报给我。”
　　花姐：“好。”
　　没问为什么，花姐起身走出桃林。
　　谭文彬继续在纸上记录。
　　三方点灯者的浪花是一起到了，但距离江水的真正涌入推动，还需一小段时间。
　　弥生得先去盐城，才会去那座林场，路途遥远；小青的曾祖父收来的那件笔洗还没影响到她的小家，也未间接让在补习班上课的陈曦鸢察觉到异常；花姐还没从炸串摊夫妻那里，得到必须回老家一趟的理由。
　　在“浪”的这一阶段，适合窥视，也方便撞入。
　　罗晓宇开口问道：“我下一浪，提前了？”
　　谭文彬点了点头。
　　罗晓宇：“为什么会这样？”
　　谭文彬：“已经这样了。”
　　罗晓宇：“所以……”
　　谭文彬合上本子，问道：“如果让你从我们中选一个人，来帮你一起走下一浪，你会选谁？”
　　罗晓宇马上道：“那当然是……”
　　“不能选小远哥。”
　　罗晓宇低下头，将第一选项剔除后，他开始重新思索，然后，他再次将头抬起，目露期待与激动。
　　谭文彬笑了笑。
　　罗晓宇选小远哥是最不合适的，他的阵法能力被小远哥包容了，可追星哪里需要理性？
　　而当罗晓宇站在团队角度去思虑选择后，对于他而言，人选就呼之欲出。
　　没有哪位阵法师，能拒绝这种诱惑，那就是：
　　在你布置阵法时，身前站着一个……
　　罗晓宇：“润生。”
　　……
　　天蒙蒙亮时，谭文彬才回来，东屋的门打开，阿璃从中走出。
　　谭文彬将自己手中的本子递给阿璃。
　　阿璃对他点了点头，拿着本子上楼。
　　在画桌前坐下，女孩翻阅起本子。
　　本子里除了记录汇总外，还有着谭文彬自己的分析推断，如同他交给小远哥的作业。
　　女孩刚好看完时，少年醒了。
　　洗漱回来后，李追远接过本子，在书桌前坐下。
　　阿璃拿起刻刀，雕刻木偶。
　　女孩雕工精湛，很快，润生、谭文彬、阴萌与林书友的小木偶就被雕刻出来，栩栩如生。
　　最后雕刻好的，是她与李追远，少年与女孩手牵着手，连接处未做分开。
　　“嘶啦……嘶啦……”
　　李追远从谭文彬的本子上，撕下四张纸，起身，将它们放在女孩面前的画桌上。
　　前三张纸上分别记录的是：弥生、罗晓宇和陈曦鸢。
　　既然是帮忙走江，那住在南通的三位，自然是必须包含的。
　　抛开其它不谈，走完下一浪后，搭伴回家也方便。
　　第四张纸，是从在外的诸外队里抽出的，穆秋颖。
　　阿璃看过这四张纸后，拿起刻刀，将木偶少年与女孩连在一起、牵着的手，一刀斩开。
　　谭文彬蹲在水井前，洗了把脸，听到身后的脚步声，站起身，从女孩手里接过四张纸。
　　“嗯，我这就去安排。”
　　来到大胡子家时，谭文彬看见背着一个大蛇皮袋的陈靖。
　　蛇皮袋里装的是庐山上的应季山货，赵毅经常让陈靖悄悄潜入南通送这些，让老田头和刘金霞尝个鲜。
　　“哟，阿靖来了。”
　　“嗯！”
　　“赵毅最近很忙吧？”
　　“额……”
　　陈靖面露浓郁的为难之色，毅哥最近确实很忙，忙着到处给远哥拉仇恨。
　　谭文彬笑道：“你等我一下，待会儿和我一起去北边吃早饭。”
　　陈靖闻言，当即目露喜悦，可又马上垂下头，很是失落道：
　　“不行，来时途中收到毅哥消息，让我抓紧时间，送完东西立刻返回庐山。”
　　“你不想见到你远哥了？”
　　“很想……但我是毅哥的人。”
　　“嗐，再急不差这一会儿，就当是我这个九千岁强留的你。”
　　“不行……”
　　“我那儿有本绝世秘籍，想让你带回去给赵毅。”
　　“那……好吧。”
　　厨房门口，刘姨磕着瓜子，阴萌也起来了，往刘姨身边一靠，伸手从刘姨口袋里掏了一把瓜子，目光对齐，看向二楼露台就着晨曦下棋的两道身影。
　　阴萌：“姨，今天这瓜子味道有点不对，是不是潮了？”
　　刘姨：“好像是，我昨晚忘记扎紧袋子了，时间不早了，我去做早饭了，你继续。”
　　阴萌不被允许进厨房帮忙，只能继续磕着。
　　二楼露台。
　　李追远刚刚赢下了一盘棋。
　　少年的棋艺远不如女孩，自打二人下棋以来，赢的盘数屈指可数。
　　女孩心不在焉。
　　李追远走进屋，从脸盆里取出两罐健力宝，拿自己毛巾擦拭干水珠。
　　早上天寒，他特意用热水瓶里的水烫了下。
　　打开，插入吸管，将一罐递给女孩。
　　女孩伸手接过，低头咬着吸管。
　　她的病情，真的是一直在好转。
　　此刻的阿璃，正向自己表露出小情绪。
　　李追远：“我最近做的一些事，看起来像是在安排后事，嗯，我的确是在预防着最坏结果发生。”
　　东屋的门被推开，柳玉梅从中走出，在她熟悉的椅子上坐下，刘姨过来给她泡茶。
　　李追远抬起手，引来一缕清风，将自己接下来的声音隔绝：
　　“秦爷爷当年把奶奶留下来，是出于他的责任。
　　可若是奶奶当年能选，她一定会选择和秦爷爷一起去。
　　甚至，假如秦爷爷能目睹奶奶被留下来的这几十年是如何度过的，我想，秦爷爷应该会改变主意，牵着奶奶的手一起走。
　　西域这一浪，我已经预感到了巨大危险，毕竟，那里可是能让那位死成功的地方。
　　我希望彬彬哥、润生哥、阿友和萌萌他们，能好好地活着，但，阿璃，你不一样。
　　我向你承诺，就算哪天悬崖出现在我面前，我无法推演出丁点生机，我不会瞒着你或者故意把你支开，独自跳崖，我一定会先询问你，愿不愿意和我一起跳。”
　　女孩主动握住少年的手，咬着吸管的嘴角，笑出两颗小酒窝。
　　他们是病情互补的二人，任何一方的离开，都会导致病情的崩塌，与其活于绝望痛苦，倒不如一起面对结束。
　　李追远：“还有，西域之行只是危险，并不是十死无生，这次把大家打散、进入其他人浪中，目的就是如谭文彬所说，给大家一个自我磨合适应的契机。
　　你正好可以体验一下，我不在身边的走江。
　　再者，我若是和你在一起，不管进哪个团队的浪，都太奢侈了，反而失去了磨合意义。
　　最重要的是，萌萌没办法安排。”
　　李追远与阿璃目光下移，看向靠在厨房门口的阴萌。
　　未曾预想的目光对视，使得阴萌本要吐出去的瓜子壳，咽了回去。
　　“咳咳……咳咳……姨……我被瓜子壳呛到了！”
　　道场。
　　趁着早饭还没开始，太爷还未起床下楼的间隙，众人聚集在了道场中。
　　李追远和伙伴们，各自坐在一处区域，随着道场内阵法运转、风水荡漾，六人所坐位置随即升高，对陈曦鸢、罗晓宇、弥生形成居高临下。
　　中央平台处，六个新雕刻人偶立在那里。
　　倒不是以此方式进行显摆，也并非为了追求什么仪式感，而是少年需要引因果注入人偶，来进一步提升撞入别人浪中的成功率，确保万无一失。
　　眉心莲花印记浮现，李追远抬手，恶蛟飞出，裹挟起润生的人偶，落向罗晓宇。
　　罗晓宇努力保持稳重，脸憋得发红。
　　陈曦鸢已经从谭文彬那里知道将要发生什么，小弟弟要派人协助自己走下一浪。
　　润生临时进入罗晓宇团队，那自己……
　　陈曦鸢看向坐在高台上的林书友，挥了下笛子，在她眼里，自己和阿友可谓小弟弟之下的一时瑜亮。
　　虽然，可能只有她本人这般认为。
　　恶蛟卷起谭文彬的人偶，交到陈曦鸢手中。
　　虽然结果和自己期盼的不一样，但陈曦鸢也能接受，她曾和谭文彬一起地上走江过，有谭文彬在，她连交流对话都可以跳过，只需专注地拿笛子一路敲过去。
　　林书友的人偶，落到了弥生手中。
　　弥生面朝阿友，双手合十：“阿弥陀佛。”
　　白鹤童子：“跟和尚好像没什么挑战性呀？”
　　增将军：“除了罗晓宇，其他都没挑战性。”
　　白鹤童子：“好在地方宽阔，说是要钻老林子。”
　　增将军：“那我们往林子深处多钻一钻，提高点挑战性。”
　　阴萌抿了抿嘴唇，她有些紧张，自己除了体内封印着大量鬼气外，就是做得一手好菜。
　　在自家团队还好，要是被派去其他团队，她真怕自己会丢了小远哥的脸。
　　恶蛟裹挟起阿璃与阴萌的人偶，飞到上方，落入阿璃手中。
　　见自己要和阿璃一起，阴萌更紧张的同时，心里亦舒了口气，她和阿璃能配合，发挥出作用。
　　阿璃和阴萌，被李追远分配进穆秋颖的下一浪。
　　既可以让阿璃体验一下独当一面，也弥补了上一代柳奶奶她们的遗憾。
　　李追远抬手，打开道场禁制，让气息外溢。
　　刘姨：
　　“吃早饭啦！”
　　……
　　庐山，瀑布飞流，白雾环绕，人在山中，如入仙境。
　　赵毅嘴里叼着根烟斗，对着一张遗迹藏宝图皱着眉。
　　梁艳：“头儿，我们下一浪提前了？”
　　赵毅：“嗯，粥多僧少，避免浪费粮食，肯定加餐。”
　　梁丽：“那我们下一浪，是很难么？”
　　赵毅：“可以很简单，简单到走个过场。”
　　梁丽：“那不是好事么？”
　　赵毅：“也可以很难，我怀疑，这张遗迹藏宝图里，隐藏着一座龙王门庭的崛起隐秘。”
　　梁丽：“那我们选哪种？”
　　赵毅没说话，他在权衡。
　　这时，身前瀑布中传出异响，是有人在上山。
　　赵毅：“阿靖回来了，这小子，又在南通耽搁了。”
　　梁艳：“这是难免的。”
　　赵毅：“是啊，难免的，所以我每次都让他去送山货。”
　　“哈哈，毅哥！”
　　陈靖像风一般窜到赵毅跟前，堪堪刹住，身子一阵前后摇晃，脸上笑容灿烂，脖子上还挂着一个人偶。
　　阿靖举着人偶对赵毅喊道：“毅哥，毅哥，远哥……”
　　赵毅：“嗯，雕得不错，一看就是那位阿璃小姐的手笔。”
　　阿靖：“不，是远哥，是远哥……”
　　赵毅：“我认得，认得，他就算化成灰我都认得。”
　　阿靖：“不，是远哥，毅哥，我把远哥护送来了！”
　　“嗯？”
　　赵毅一把拉开陈靖，看向前方，白雾环绕的山道上，有一少年身影逐渐显现，赵毅猛地站起身，不敢置信道：
　　“姓李的！”

第582章
　　论景色，还是赵毅这里安逸。
　　李追远去过不少结界秘地，见识过很多堪比神话故事中的奇妙绝伦，但那都是圈起来的，比不过赵毅这里买票就能进，或许这样才称得上真正的人间仙境。
　　梁艳泡茶，梁丽摆点心。
　　明明这儿是九江庐山，是她们的地盘，可当少年出现在这里时，一种自然而然地喧宾夺主就发生了。
　　偏偏连她们自己，都没觉得有什么不对劲，更生不出什么不忿。
　　陈靖漫山遍野地跑着，给他的远哥采摘最新鲜甘甜的果子。
　　徐明将双手插入石缝间，为两位头儿所坐位置的上方，撑起一片树盖，遮蔽瀑布飞溅出的水汽。
　　赵毅：“茶怎么样。”
　　李追远：“一般。”
　　赵毅：“那当然不能和老夫人的口粮比。”
　　姓李的主动羊入虎口，倒是没给赵毅带来太大震动。
　　远的不说，上一浪里姓李的孤身先入望江楼，就已表现出了对他的认可与信任。
　　当初没做的事儿，现在自然也不会做，有时候，阻止你的，不是利弊衡量，而是过去的那一个个自己。
　　相较而言，在一向谨慎的姓李的眼里，更担心的应该是路上会发生意外，这才有了“忠诚的阿靖”贴身护送。
　　等进了自己家，姓李的反而会觉得彻底安全了。
　　赵毅：“呵呵，在你眼里，现在这江上是真没什么意思了么？”
　　李追远：“不是现在。”
　　赵毅：“你好歹谦虚点。”
　　李追远：“有正事么？”
　　赵毅：“有。”
　　少年不是奔着来帮赵毅走江来的。
　　伙伴们是需要磨合，李追远不用。
　　他哪怕天天坐在家中露台上发呆，意识深处的本体也在时刻做着各种分析研究。
　　如果赵毅下一浪没什么意思，李追远不会参与，就当出来一趟旅个游。
　　甚至，就算赵毅出门走江了，他还可以继续留在这儿，把赵毅家的阵法一改，住在这里也很安全，徐明都可以不带，专门留下来给自己砍柴做饭。
　　不过，倒也不是纯碰运气。
　　赵毅看过《走江行为规范》，且和陈曦鸢的那种纯看完全不一样。
　　简而言之，赵毅是有能力像曾经的自己那样，带着目的性去挖水渠，引导江水，掌握主动性。
　　赵毅：“你知道么，看到你来了，我心里就有点慌。”
　　有姓李的在，原本的风平浪静，都会演变为惊涛骇浪。
　　曾频繁被当刀使的赵毅，对二者之浪的区别，很有发言权。
　　李追远将手中茶杯放下，道：“跳过铺垫吧。”
　　赵毅取出遗迹藏宝图，递了过去。
　　少年将其摊开，仔细观阅。
　　单从图中看，确实是个挺神秘的地方。
　　只是，藏宝图这种东西，其最大吸引力并非在其内究竟藏有怎样价值的宝贝，而是它的背景故事。
　　赵毅：“我在江湖上有些人脉，就像是佩六国相印的苏秦，当然了，这都是借你的光。
　　这幅藏宝图所在地，本该是上一浪望江楼的备选，也就是他们预备用来杀你的地方。”
　　顿了顿，
　　赵毅笑道：
　　“明家提供的。”
　　……
　　梁艳洗菜，梁丽杀鸡。
　　徐明将柴火整齐码放在院里的双锅土灶旁。
　　陈靖坐在板凳上，玩着手里的木雕。
　　自打离开南通，不，是自打坐在李大爷家坝子上等吃早饭，远哥把这个木雕送给他时，他脸上的笑容就没消失过。
　　一路上，他背着远哥快速奔跑时，比过去背着毅哥更小心，争取让自己每一脚踩地都更加平滑，降低震感。
　　阿靖不觉得这是自己对远哥和毅哥区别对待，谁叫毅哥皮糙，远哥没练武呢。
　　梁艳甩了甩手，梁丽也将处理好的鸡腌了起来。
　　姐妹俩的目光，落向自家头儿的书房。
　　竹苑虽小，却也五脏俱全，而且自家头儿每次从南通施工回来后，都会照着图纸给自家也做点整改。
　　此刻，书房虽有阵法阻隔，可依旧有缕缕气息自里面溢散而出。
　　火烛映照下，是思维推演间的剧烈碰撞。
　　“吱呀……”
　　赵毅推开门，伸了个懒腰。
　　有姓李的在，以往需要自己费尽心思去规划设计的难题，简单到只需要他来打个下手。
　　主要是姓李的对他当下复杂的人际关系网不清楚，需要他来提供因果延伸线。
　　在这方面，他表现得极好，哪儿都能说上话，哪儿都能搭上线，只要祸水下来，就不愁没地儿可引。
　　就连姓李的都发出一声感慨：“你的‘朋友’可真多。”
　　赵毅回的是：“你要是不执着于销户，也能‘朋友’满江湖。”
　　“姓李的，余下的整理就辛苦你了，我来做晚饭！”
　　赵毅撸起袖子，亲自下厨。
　　梁家姐妹对视一眼，这还真是遇到头儿以来的头一遭，在这之前，她们都不晓得头儿居然会做饭。
　　先整一锅柴火鸡。
　　这鸡是正宗的跑山鸡，阿靖闲着无聊时，就追着它们跑着玩儿。
　　等李追远从书房出来时，鸡炖好了，还配着一锅鸡油菜饭。
　　“姓李的，你吃不吃锅巴？”
　　“不吃。”
　　“锅巴才香，你不懂得吃。”
　　李追远在桌旁坐下，赵毅先将饭和鸡端上桌，道：“你先吃着，我再炒俩菜。”
　　少年点了点头。
　　赵毅：“你不该说菜很丰盛了，让我别忙活了坐下来一起吃么？”
　　李追远指了指面前的桌子：“就一个菜。”
　　俩应季时蔬炒完端上来，菜式不多，但量大，而且色香味俱全。
　　李追远吃得很正常，毕竟在家吃惯了刘姨的手艺。
　　赵毅的四个手下们，拿起筷子尝了后，皆一脸震惊。
　　梁丽：“姐，头儿竟然一直藏着这一手。”
　　梁艳：“是啊，妹，终究是我们不值得罢了。”
　　赵毅拿起酒坛，拍开泥封，酒香四溢，他给自己和徐明倒了满满一大碗，给陈靖倒了浅浅一层，让阿靖拿筷子蘸着喝。
　　然后，他又从桌下掏出一罐健力宝，问道：“要倒碗里不？”
　　李追远：“不用。”
　　赵毅：“阿靖，吸管呢？”
　　陈靖：“啊，吸管……”
　　饮料是赵毅让陈靖特意跑山下小卖部里买的，阿靖只顾着抱着一箱飞奔，全然忘了吸管这回事。
　　赵毅抬手，抓住饭桌旁的一棵竹，摘下几片竹叶一卷，当吸管插入饮料口里，送到李追远面前。
　　“来，咱干个杯。”
　　李追远端着饮料，和赵毅碰了一下。
　　一口酒下肚，赵毅一擦嘴，凑过来笑道：“哈哈，姓李的，你没想过你还会有今天吧？”
　　饭桌上其余人面面相觑，头儿这话听起来，像是在健力宝里提前下毒了似的。
　　李追远摇摇头：“嗯，当初也是想早点把你解决掉的。”
　　就着这句话，赵毅又下了一口酒。
　　一顿晚餐，吃得静谧温馨。
　　饭后，李追远走到悬崖边缘处，天已黑，看不见瀑布，只闻得声响，像是飞流直下脑海。
　　斜下方林子里，有几道灯亮。
　　赵毅走了过来，喊道：“阿靖，又有偷偷登山的迷路了，你去把他们带出去。”
　　“嗯！”
　　陈靖跑出竹苑。
　　不一会儿，林子里传来狼叫声，手电筒立刻陷入慌乱，以这种方式被引导出山。
　　赵毅点燃烟斗，吐出口烟圈：
　　“得给他们点教训，已经开发出来的游览路线不走，非得自己趟野道，好好活着不行么。”
　　“他们想要的就是这种刺激。”
　　“他们想要的是叶公好龙的刺激，我住这儿常碰见，迷路绝望时，哭得堪比发情的夜猫。”
　　李追远没接话。
　　赵毅：“我们不一样，我们主动引导浪花，改变路线，提升难度，确实也是为了刺激有趣，但我们清楚玩脱后的代价是什么，我们玩得起，也输得起。
　　再者，对你而言，也是一种报仇。
　　说到这里，我也是奇了怪了，我原以为上一浪结束后，你会在现实江湖中马上推动对仇家的清算复仇，我原本想着是给你添把火来着，结果搞了好些天，我发现就我这一把火，皇帝不急太监急？”
　　“有你不就够了么？”
　　“姓李的，你下一浪是不是问题很大，让你不敢擅启因果？”
　　“是在做着些准备。”
　　“嗯，看出来了，你都在练兵了，保不齐后事都在安排了。”
　　李追远抬手，驱散了赵毅那边吹来的烟。
　　赵毅指尖掐灭烟斗，道：“还是那句话，有需要的话，你提前跟我打声招呼。”
　　“然后呢？”
　　“然后我好提前不在家。”
　　其实，李追远不是没有打开复仇，他在狼山上帮弥生新建青龙，就是在掘青龙寺的根。
　　青龙寺历代圣僧之灵在弥生身上，可谓正统在狼山。
　　气运此消彼长，旧青龙寺正以比明家更惨烈的方式，滑入不可逆的颓势。
　　至于那种搞搞暗杀，剪剪外枝，治标不治本的事，李追远懒得去做，他还是喜欢一劳永逸地销户。
　　就如同他下午与赵毅联手，终于把一条条水渠都设计向了龙王明。
　　这时，陈靖手拿抹布和扫帚跑出来，喊道：“远哥，客房我打扫好了！”
　　李追远回屋洗澡。
　　赵毅家的客房设计得很讲究，是套房格局，古色古香，热水自竹筒里层层接入，悦耳的水流声荡起烟袅，等触及到身上时，温度正好。
　　比之在家时，得举着热水瓶先倒入铁皮桶，高雅得不知道到哪里。
　　不过，能看出来，这间客房许久没人居住，赵毅也没留客的习惯。
　　澡池旁放着两个竹篓，一个里头放着乾整衣物，另一个是脏衣篓。
　　李追远没去动那合身的新衣物，而是从登山包里取出自己衣服换上，再顺手把自己刚换下来的衣服搓洗了挂上。
　　来到床上，躺下来的这一动作引发了连续细微声响，似群花渐开。
　　头顶接入星光，在所有细节上轻柔抚过，闭眼，入睡时枕着花香。
　　不得不承认，还是昔日的赵家大少爷会享受。
　　但李追远没丝毫回去自己新盖院房的想法，家里的所有陈设都在记忆岁月中包了浆。
　　哪怕以后自己不住那里了，也希望未来回去、推门而入时，它依旧保留着曾经模样。
　　相较于少年这边早早入眠，院子里，赵毅团队的开会氛围，就显得压抑紧张得多了。
　　无它，谁叫赵毅一上来就给手下人们集体上压力道：
　　“你们也不想咱那位小远哥，指挥你们时感到很不顺手吧？”
　　梁家姐妹目露认真，头儿是她们丈夫，团队是她们家，荣辱一体。
　　陈靖咬着嘴唇，紧张地反复抓拿着手指，他不想让远哥失望。
　　徐明装出一副很严肃的样子。
　　他没少从少年那里得好处，在他认知里，今天就像是大老板来二老板这里视察工作。
　　赵毅：“我这不是长他人志气灭自己威风，事实摆在这里，咱们比是肯定比不过他那群手下的。”
　　众人纷纷颔首。
　　他们清楚，若是两个团队拆解，有资格进那位团队里且能获得位置的，只有自家头儿。
　　自家头儿去了，能得二号位，一人之下。
　　至于他们……哪怕是现阶段个人实力最强的陈靖，也碰瓷不了润生和林书友。
　　赵毅：“先认清差距，再着眼现实，我想说的是，这次是个难得的好机会，请个大师下来做技术指导不易，而且这位大师还是出了名的大方慷慨。
　　自现在起，凡是他在场，包括我在内，所有人都把他当头儿，我也只是他手底下的润生阿友。
　　努力配合，就算做不到如臂使指，也要奔着尽可能地丝滑去，听明白了么！”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　赵毅掏出一沓纸，开始挨个分发，上面有图有字。
　　这是赵毅跟少年要求的，润生他们是和你配合习惯了，但这次你可千万别省略，能多详细就多详细，最好把我手底下人的当白痴。
　　梁家姐妹一人一份，陈靖也有，徐明本以为没自己的事，都在思虑明早给那位做什么早餐了，结果也接到一份。
　　赵毅：“你怎么看起来，有点意外？”
　　徐明：“不，我很激动，能有机会为团队做贡献。”
　　赵毅：“最难的这条水渠，交给你去修，你一定要把因果给我引过去。”
　　徐明：“我……”
　　赵毅拍了拍徐明的肩膀：“老徐啊，没办法，老田已经退休了，在这里，你资历最老，我也是向来最信任你的。”
　　徐明：“请头儿放心，我保证完成任务！”
　　赵毅指尖摩挲，把那先前被自己熄灭的烟斗重新点燃，嘬了一口后，伸手拍了拍自己胸前特意挂起的一枚勋章：
　　“还记得当初在集安时么，也是姓李的那边做设计，我们负责施工。
　　现在图纸已经做好给我们了，诸位，可别辜负了咱们的劳动模范称号！”
　　翌日清晨，李追远推开屋门，走到院子里。
　　这座竹苑，眼下就剩下他一个人，赵毅带着手下们连夜出门抢工期去了。
　　就算一切顺利，至少也得两三日才能回来，正常来讲，可能需要一星期。
　　等布局完毕，江水成功注入，自己就能和他们一起，直抵这一浪的核心。
　　只是，这些日子，自己只能在这儿一个人生活等待了，不能离开，以免浪花溅不到自己，湿不了身。
　　好在，这家民宿条件非常好。
　　赵毅离开前，把生活用品全都给自己准备好了。
　　李追远给自己煮了点粥，夹了些咸菜、几片香肠和一个咸鸭蛋，端着碗筷，坐到了平台边。
　　早饭吃到一半，抬头。
　　旭日升起，金光撒照在瀑布上，折射出流光溢彩，在这水汽蒸腾间，本该垂落而下的瀑布，竟呈现出烟气升腾之象，似香炉生烟。
　　……
　　陈曦鸢坐在台阶上，吃着出门时刘姨给自己带上的点心。
　　她身前双腿间，只是其中一袋，还有很多袋装在卡车里。
　　谭文彬和小青一家人聊完了，手里拿着那件笔洗往回走。
　　陈曦鸢提着点心袋，坐进车。
　　车在那条古玩街边停下，谭文彬下车去交流对话，陈曦鸢坐在副驾驶，继续吃着点心，偶尔有变动，是噎到了，拿水喝。
　　就这样，场景不断变换，陈曦鸢主打一个不发一言地陪伴。
　　每次换地点时，开车的谭文彬都会将最新线索与她做共享。
　　陈曦鸢也就提高自己吞咽动作幅度，在谭大伴断句处，加个点头。
　　当调查交流的对象，渐渐脱离人的范畴时，陈曦鸢本以为自己终于有了表现机会，谁成想，谭大伴能在说人话和说鬼话间做无缝切换，在零冲突零武力的前提下，维系着江水稳步向前。
　　“呼……”
　　又结束一轮交谈，拿到关键线索，谭文彬坐进车里，没急着发动，而是点起一根烟。
　　陈曦鸢：“壮壮，你辛苦了。”
　　谭文彬把手伸出去，抖了抖烟灰，脸上浮现出的不是疲惫，而是一种能力得到尽情施展的畅快：
　　“江湖果然不仅仅是打打杀杀，可算是见到人情世故了，这，才叫走江嘛！”
　　……
　　“嘿嘿嘿。”
　　花姐拿出帕子，给自家晓宇擦了擦嘴角口水。
　　自从接到润生的人偶后，晓宇时不时地会自个儿笑起来。
　　去往花姐老家，行至汽车不通时，就跟山民家买了辆板车。
　　罗晓宇站到前面，抓住扶手，想让花姐和润生坐上面，他来负责拉车。
　　结果润生一把抓住他胳膊，将其提起，放在板车上，来了一句：
　　“我习惯站最前面。”
　　坐在车上，看着润生那结实的后背，很多次罗晓宇都差点没忍住，想伸手去摸一摸。
　　其实，阵法师点灯走江，找一个武夫当前排，是一种标配，而花姐严格意义上，算是一个刺客。
　　但罗晓宇有点特殊，他的天赋太好，起点太高，寻常武夫在他这里，比不上一手及时性地阵法效果。
　　能比得过的那种武夫，又是可遇不可求，而且人家完全可以自己点灯走江，不需要拜你蹭功德，他又没有那种从无到有自己培养武夫的能力。
　　润生不一样，当润生站自己前面时，罗晓宇会产生一种，自己好像都不需要布置阵法的惫懒感。
　　若是要布置，还得比过去更抓紧时间、速度更快，要不然自己阵法都没布置好，敌人就被润生一铲子拍死了。
　　最重要的是，润生还会帮忙布置阵法，只需要自己按照那位的习惯，把复杂阵法翻译为乘法口诀，润生不仅能帮你快速布置，还懂得如何在阵法中走位。
　　“晓宇，你怎么又流出来了。”
　　花姐只得再次伸手去擦，过去面对师姐师妹们时，晓宇都没流露出过这等着迷向往。
　　“花姐，你说，要是润生以后能一直陪着我走江，那该多好。”
　　“唉，是姐我拖累了你，不能为你很好地遮风挡雨，要是能把姐姐我拿去和那位换润生，就好了。”
　　花姐低下头，本想通过这种方式转移一下晓宇注意力，同时给自己争取点安慰。
　　等了许久，见晓宇没声音，花姐抬头看向他。
　　罗晓宇忍俊不禁道：
　　“姐，你真是比我更会做梦呐。”
　　……
　　家里日常用的黄色小皮卡被彬哥开走了，但家里不是没有其它车，要知道亮亮哥当初给他们置办了好多辆各种型号，没摆出来是村里没地方放，更怕吓到太爷。
　　林书友提议他先去江边，把一辆车开出来。
　　车库依旧放在江边，哪怕白家镇已经空了，但白芷兰身边的几个白家娘娘也会定期去江边给那些车做保养，毕竟那些车也都落在薛亮亮名下。
　　弥生拒绝了林书友的提议，带着阿友从村口的城乡大巴车坐起，每次一上车，必跟售票员要发票，并将发票小心翼翼地放好。
　　阿友怀疑，是不是自己和弥生挨一起的关系，每次换乘车时，都会遇到超载，且车里老幼众多，他俩不仅要让座，还得帮忙看孩子、提行李。
　　饶是阿友喜欢做好人好事，也有点受不了如此密集，整得他是特意追随高僧修行似的。
　　就连到了盐城，主家也派车来接时，又遇到了一个和父母走失的孩子，阿友又抱着她跑了一大圈，才终于帮其找到父母。
　　总算到了主家家中，按照小远哥和彬哥事先给好的线索，这个流程可以很快走完，从主家这里获得必要线索指引后，立马出发去林场。
　　可弥生却说，要好好把这场斋事做完，要不然会砸了李大爷的招牌。
　　都把李大爷给搬出来了，阿友也无话可说。
　　主要是，他仔细想想，自己和弥生的这一浪，好像也没有什么着急往前推的必要。
　　一个弥生就已经超模了，再加上一个自己，而且普通正常的浪，和自家小远哥的浪强度又不一样。
　　弥生换上地下室里的戏服袈裟，面润如玉的同时，更显法相庄严，如佛子亲临。
　　林书友将肩坎挂起，甩出护腕双刀，起乩，白鹤纹理浮现，既有官将首之神秘，又有真君威严。
　　等一道道流程基本走完后，弥生还和阿友加了一场武打戏。
　　林书友略微打开鬼帅状态，营造出阴气森森，与那得道高僧斗法鏖战，再专业的本地戏班都无法临摹出二人气场之万一。
　　主家与一众宾客们，在今天可谓开了眼，很多上了年纪的老人都激动地高呼从未见过如此高质量的斋事！
　　阿友也就放下了急切，渐渐沉浸在了众人的欢呼喝彩声中。
　　表演完毕后，主家不仅很干脆地结了帐，还额外给弥生和阿友又包了一份厚厚的红封。
　　除此之外，很多老人上前要了联系方式，都想等自己走时，也能享有如此体面，给未来到场悼唁的宾客们一个别开生面的葬礼。
　　弥生手写李三江的名片，分发出去。
　　谢绝主家留宿后，二人坐着主家安排的车，前往林场。
　　到林场后的第一件事，不是深入，而是寻了个地方，数起了钱。
　　“大师，你刚才在车上时怎么不先数好？”
　　“司机看着，贫僧不适合露出市侩相，回去后会告诉主家的。”
　　“是哦，还是你考虑周到。”
　　“这是师父的，是师父接的活；余下的，小僧与林施主平分。”
　　“都给你吧，我不缺钱。”
　　“世上何人能不缺法缘？”
　　“那我就把我的法缘借给你，我知道你想承包山上寺庙，这个就当我给你新青龙寺上的香油钱。”
　　“如此，贫僧感谢林施主。那，贫僧可否在寺志碑上刻下林施主的名字，以彰创寺之功德？”
　　“你想刻就刻吧。”
　　“多谢林施主。”
　　弥生把钱小心收起来，脸上带着笑容，当他发现小远哥不介意自己把师父名字刻在寺碑上，又目睹了道场里南通捞尸李的排列后，弥生心中生出一个想法，那就是：
　　将南通捞尸李的原班人马，全部供奉进自己的新青龙寺。
　　嗯？
　　一念至此，弥生又目露思索，按理说，李大爷是自己的师父，那自己的名字牌位，是否可以先移入南通捞尸李？
　　……
　　“萌萌，东西都打包好了么？”
　　“都打包好了，姨。”
　　“再检查一下，千万绑结实点。”
　　“嗯，我晓得！”
　　“看护好了，可别被贼偷了去。”
　　万一被贼偷走，又在居民区打开，造出大影响，那就是起孽了。
　　“不会的，被偷了他们也打不开，嘿嘿。”
　　新罐是李追远设计、阿璃雕刻，最后由罗晓宇于熔炉内压制而成，确保绝对安全。
　　回来后，阴萌先找寻到感觉，煮了一锅化尸高汤。
　　上次出门时，就列入了大家伙儿登山包里的标配。
　　这次，连外队们也被赋予赠送。
　　除了化尸水外，阴萌又熬了很多锅神秘毒药，神秘到连她本人都不清楚搭配起来能有什么功效。
　　她觉得自己现在的定位很是简洁明了，带一背包的罐罐，她本人也是个最大号的鬼气罐。
　　坝子上，柳玉梅和花婆子坐着喝茶。
　　刘金霞今儿个和李三江去坐斋了，三人是能打，但没得轮空，打得反而没滋味。
　　王莲坐不住，一口气把杯中茶水一闷，就拿起抹布进东屋帮忙擦拭，打扫卫生。
　　柳玉梅也没制止她，不让她干些活儿吧，她也不好意思从自己这里继续赢钱。
　　花婆子：“阿璃这是要出门了？”
　　柳玉梅：“嗯，我那远房孙侄女过会儿就来接她，几个小姊妹们一起出门玩一玩。”
　　花婆子：“算上萌萌，就她们仨？”
　　柳玉梅：“嗯。”
　　花婆子：“若是出远门，还是有点让人不放心的。”
　　柳玉梅：“没事，我年轻时那会儿，也喜欢到处跑着玩。”
　　花婆子：“哎哟，我们年轻那会儿，世道上可不太平哦，柳家姐姐你也是真敢。”
　　柳玉梅：“是啊，我那时候，真是一点都不带怕。”
　　花婆子：“小远侯也出门了？”
　　柳玉梅：“嗯，他一直是忙的。”
　　花婆子：“也不怕姐姐你笑话，每次在这儿打牌，看见小远侯时，我心里就有点犯憷。这孩子哪儿都好，可就是太好了，好到我害怕。”
　　当初小远侯刚回南通时，花婆子就和刘金霞私底下嚼过舌根子，刘金霞就说，小远侯和他那个妈一样，别看他对你客客气气、乖乖巧巧的，这种自幼就太过聪慧的人，心里头是搁不住人情味的。
　　花婆子那会儿还觉得刘金霞是神神叨叨的瞎扯，可等到她们固定在这里打牌，时常能见到小远侯后，也不知怎么的，那孩子脸上的笑容和热情劲儿渐渐少了，偶尔牌局轮空，她走出来去上瓷缸时，抬头瞧见孩子一个人面无表情地坐在露台上，吓得尿意都开始涌动。
　　柳玉梅：“别说你了，我也怕他的，可话又说回来了，这世道，不让人怕的人，也撑不好一个家。”
　　花婆子：“是这个理没错，那个，我去上个瓷缸。”
　　客厅里，阿璃将邪书放进登山包。
　　李追远特意把邪书留下来给阿璃用，不是谁都能像他一样，对女孩的心意完全了解的，穆秋颖不敢揣摩主家心思，萌萌再使劲猜也就那样。
　　邪书留下来，方便阿璃和这俩交流。
　　在阿璃手里，邪书一改往日妩媚封面，封皮变成黄色似佛经，里面画着一个正严肃念经的年迈师太。
　　穆秋颖背着古琴，出现在小径上，她来接人了。
　　坝子上没外人在，穆秋颖对柳玉梅跪下来行礼。
　　等其起身，阿璃与阴萌走出来时，她又准备行礼。
　　柳玉梅开口道：“你和阿璃平辈，就是你奶奶当年和我，也没磕头的规矩。”
　　穆秋颖听话地稳住身形，她想伸手去帮阿璃提登山包，却被阿璃摇头拒绝。
　　女孩练武了，这点分量不算什么，除了李追远想帮她背时会给他，其他人都不行。
　　柳玉梅站起身，看着逐渐走远的三人。
　　午后斜阳，将三人身影不断拉长，直至模糊成另一番模样。
　　柳玉梅仿佛看见了走在最前面的女孩，腰间配着一把剑，身后的一个女孩则背负着一张古琴。
　　当年因自己的决定而未成行的那场点灯走江，历经岁月的风霜，好似在此刻得到了新的延续。
　　刘姨不知何时站在了柳玉梅身旁，拿起一条干净的丝帕，温柔体贴地帮老太太擦拭眼角湿润。
　　没人会天真地认为这只是一场巧合，往往巧合的背面，是精心定制的特意安排。
　　柳玉梅：
　　“我们家小远啊，最有人情味了。”

第583章
　　“还没吃完？”
　　“最后一袋————不，就半袋了。”
　　陈曦鸢看着手里的半袋点心，有些焦虑地皱了皱鼻子，但还是没耽搁她再伸手取出一块，只是咀嚼的次数变多、速度也变慢了些。
　　黄色小皮卡这次出门，就载着两个人，但卡车的作用仍得以凸显，出发时那一车的点心，像是李大爷家又新开了常食作坊生意，卡车是专门出去送货的。
　　好在，这一天天的被陈曦鸢这般啃下去，也是以肉眼可见的速度见底，在陈姑娘体重外形不变的前提下，也算降低了油耗。
　　陈姑娘以前走江那叫一个简单粗暴，可也从未有过这般待遇，全程唯一费点精力的事，大概就是下一块点心选哪个口味。
　　谭文彬觉得，有时候真不怪赵毅会对陈曦鸢犯起心绞痛，很难有人能心平气和地面对她这种：吃饱就能变强。
　　摇下车窗，谭文彬把反光镜上贴着的符纸撕下，又对外吐了口烟圈，于前方薰染起一道不断向前延伸的青雾，发动车子，驶出鬼市。
　　打开车载收音机，插入磁带，里头传出阴森森的叫卖声。
　　等远离鬼市一段距离后，正常的歌声才出现：“曾经真的以为人生就这样了，平静的心拒绝再有浪潮————”
　　握着方向盘的那只手，指尖跟着韵律轻点。
　　这一浪里，谭文彬发挥得很开心，某种程度上，可以说是拉满了。
　　魏正道创研出《五官封印图》，是为让世界不知其所在，换个视角，亦可以是无处不在。
　　除此之外，谭文彬本就曾得到过赵毅的窥觑内心秘术传承，且赵毅本身就是此道之模版。
　　就比如虞家那一浪，也就是小远哥带着他们进了博物馆，迫使赵毅不得不出来表演打架。
　　若无小远哥的出手乾预，赵毅可以全程待在棺材里，躺看那帮人把他眼里的大威胁陈曦鸢围杀，手不染血，片叶不沾身。
　　谭文彬在陈曦鸢这一浪里，运用的就是这门手段，看似简单的交流对话，实则饱含纵横之术，但，也就只能把江水顺利推到这里了。
　　人情世故的基础，是你能打打杀杀。
　　陈曦鸢将最后一块点心吃完，谭文彬递给她一瓶水。
　　“谢谢。”
　　“不客气，下面，该你了。”
　　前方，出现了一座孤零零的古风当铺，置于昏暗阴影之下。
　　陈曦鸢放下水瓶，诧异道：“壮壮，你的阵法造诣已高到如此地步了。”
　　就这么开着车，听着歌，直接驶入人家结界里了。
　　陈曦鸢觉得，换做自己，得在结界外举笛反复敲，运气好，敲个一天就能出道裂缝进去。
　　谭文彬：“我阵法水平，也就一般。”
　　陈曦鸢：“这还叫一般？你真谦虚。”
　　谭文彬把车停下，从口袋里掏出一个红封，红封不厚，但浇筑特定金漆。
　　车旁老槐树延伸出一条枯枝，将红封卷回，而后整棵老槐树缩入了地下。
　　谭文彬：“破阵秘法收买。”
　　非真金白银，也未作许诺，靠着分化瓦解这一派系的关系，让堡垒从内部被攻破。
　　陈曦鸢这一浪的最终邪祟，就位于前方那座当铺内。
　　谭文彬把这尊邪祟变成了孤家寡人，让本该一关关打过才能最后碰上的存在，变成直达。
　　陈曦鸢攥着笛子问道：“那————下面该我了？”
　　“不急。”
　　话音刚落，谭文彬自车上消失，驾驶位上就剩下一个香烟盒。
　　陈曦鸢下了车，往前走了几步。
　　当铺门口的石狮子似有察觉，昂扬起狮头，抬起前蹄，气势复苏，应对来犯之敌。
　　“吼————噗！”
　　这一声昭示其苏醒的狮吼还未完全发出，谭文彬的身形就出现在它头顶，单膝而跪，手持一个打火机，开盖之后，锈剑破法刺出，洞穿狮首。
　　石狮子“猝死”，身上浮现出锈迹，并快速向身下台阶、大门与墙壁扩散。
　　幽暗神秘的当铺，步入腐朽，一同被腐蚀掉的，还有这里最后一层防御阵。
　　没了最外围结界为其提供预警和苏醒时间，这尊石狮子就变成一只呆头鹅。
　　谭文彬走到门前，伸手轻轻一推，门被打开。
　　他取出一根真烟咬在嘴里，又掏出真火机连续“咔嚓”，可哪怕低着头捂着手，却因为穿堂阴风的缘故，始终点不着。
　　陈曦鸢走上来，将自己翠笛一端递向谭文彬，笛尾快速变红。
　　谭文彬叼着烟，把烟底贴过去，快速嘬了几口后，成功点燃。
　　“是谁，是谁胆敢擅闯吾铺！”
　　愤怒的厉啸中，夹杂着惊慌，它未做好准备，还有很多具分身正携忌物，在各个古玩市场寻找合适的买家。
　　两缕烟雾自谭文彬鼻腔中喷出，谭文彬抖了抖烟灰，对陈曦鸢道：“陈姑娘，请进。”
　　陈曦鸢举着笛子冲入其中，伴随着一声剧烈轰鸣，磅礴的云海自当铺内溢散而出，强势压制了该地黑暗。
　　谭文彬抬头，看着上方不断变化的云海，你甚至能从云海的一次次显化中，瞧出陈姑娘当下砸人的动作。
　　而且，打着打着，陈姑娘像是才记起，自己是练过剑法的。
　　那云海后知后觉地于一轮轮中凝聚成剑式，再一次次以迅猛之势落下。
　　里头的打斗，可谓相当激烈，轰鸣声不断，除了开门时那声“质问”，就再没听到当铺主人的其它声音，应该是忙于专心挨打，无暇说话。
　　技巧手段倒是其次，关键是这云海丰沛程度，已超越了谭文彬印象中陈姑娘的传统开域。
　　域的界限，被云海模糊了。
　　小远哥在《追远密卷》里描述当下阶段己方团队实力高度时，举过当年陈云海的例子。
　　陈曦鸢的先祖陈云海，曾靠这云海之域，在一个时期阶段内，将魏正道清安等一众天骄，压得不敢单挑。
　　脱离天道宠儿赐福，得到全族截流馈赠的陈姑娘，正向她的那位先祖，持续迈进。
　　一道道黑雾冲破屋顶，试图逃跑。
　　谭文彬马上切换假烟，准备封堵。
　　但没等他出手，陈曦鸢的云海再度扩大并伴有雷声轰响，将当铺主人死死封锁住。
　　这漫空的云海，像极了一大车丢河里被泡发扩散的点心，还真应了李大爷那句话：“骡子拉磨—吃得多转得勤。”
　　“轰隆隆！”
　　润生一直都走在最前面，无论是入村还是入墓。
　　罗晓宇这位阵法师的全程作用，除了给润生指明方向，就是帮润生开门，开村民的门，开古墓的门。
　　毗邻花姐老家，有一座建于唐末的墓，葬有一位节度使，积年累月之下，尸身化邪，起初只是勾引进山樵夫打牙祭，后来发展到向外主动探出爪子找人吃。
　　按照正常江水流程，罗晓宇应该是经过探访寻觅，与那位节度使取得联系。
　　那位化身尸邪的节度使虽然吃人，却是按照当年风俗，把人当作一道菜肴。
　　节度使清楚，外头的世道不再是唐末乱世，若行过分之举，恐面临那天谴。
　　但他没办法，他压制不住自己手底下的这些陪葬牙兵。
　　到他这个阶段，吃人是为回味，可手底下的牙兵是需要大量血食来进阶。
　　所以，要是走最低难度，点灯者可以和节度使合作，里应外合之下，帮这位节度使镇压手下牙兵。
　　中难度，就是把节度使一并封印进去，至少未来几十年，断去其将爪子伸向外界的可能。
　　除恶务尽只是一种美好愿景，天道无情，要的只是一个能够接受的结果。
　　以罗晓宇的实力配置，他会选择先与这位节度使取得联系，低难度走着，再转中难度，把节度使也一并封了。
　　但这次有润生在，罗晓宇想挑战一下高难度，把这一浪走得尽善尽美，将完成度拉满，获得最高功德。
　　他将自己的想法跟润生提了，想征询一下润生的意见。
　　首次合作，罗晓宇对润生的会议参与度抱有过高幻想。
　　润生不知道这是询问商议，以为是道指令，毕竟在出门前，小远就对自己说过，要听罗晓宇的话。
　　忽略前面的所有计划铺垫后，润生的脑子只接收到最后意图一一干死节度使。
　　故而，润生一把掐碎了花姐老家生怪病的一位老人。
　　老人早就死得透透的，他是被节度使邪气注入，硬挺出活人模样，被故意留在村里当作与外界沟通的联络员。
　　罗晓宇懵了。
　　这江水下阶段的发起点，被这么掐没了，那接下来流程该怎么走？
　　润生：“古墓在哪儿？”
　　罗晓宇：“在那儿。”
　　润生：“古墓门怎么开？”
　　罗晓宇：“我来开。”
　　门开了后，润生就举起黄河铲，冲杀了进去。
　　没有联络，没有勾心，没有潜入，没有试探，就这么从古墓封门处，堂堂正正地踏入！
　　罗晓宇来不及布阵了，只能跟在润生后面跑。
　　里头的机关陷阱对润生的威胁倒不大，那些幻术对润生本就无影响，其它机关处就算受了点伤，仗着死倒体质的快速调整，也不影响润生的战力。
　　反倒是有些地方，润生不得不停下来，要么是眼前没路了，需要罗晓宇来帮忙推格子打开巨大石门，要么是过黑漆漆的阴河找不到方向，需要罗晓宇来引阵点灯照明。
　　罗晓宇好歹还有点事情可做，花姐全程唯一的用途，就是去捡那些有价值的陪葬品或阵器材料。
　　虽然南通窑厂里不缺这些，小远哥也准许自己随意取用，可怎么说也是自己的浪，总不能空手去再空手回，就算暂无实际用途，起码也能得个情绪价值。
　　等接近杀到最核心区域时，润生一人战一众尸邪牙兵。
　　高处的座椅上，坐着一尊身穿华袍的骷髅，眼窝里冒着邪光，当润生将一个一个牙兵的头骨以黄河铲敲碎时，它眼里流露出的不是愤怒，而是兴奋与快意，就差起身拍手大喊一声“杀得好！”
　　身为节度使，生前得时刻担忧着手下牙兵造反砍了自己，没想到死后成邪，还得担心这帮不听管的家伙在外做得过分，给自己引来天劫。
　　一众牙兵对润生发动最为猛烈的围攻。
　　“嗡！”
　　润生气门打开到就只剩下一道，九条蛟影狰狞显化，身上链甲外释，将一个个牙兵全部捆缚举起，环绕禁锢在润生周围。
　　节度使站起身，声音自地宫里回响：“把它们交给某，某会好好炮烙治理它们，让它们无法再为祸世间行那放肆之举！”
　　说着，节度使伸手，从座椅旁的茶几上拿起一颗血淋淋的人头，“咔嚓”一声清脆，像是咬了口苹果。
　　他一年就吃几个人尝尝鲜回忆当年，哪怕给他古墓封印个二三十年，墓内库存也已足够，他觉得，自己的态度，已无比诚恳。
　　当然，也是润生所表现出的生猛，让他愿意退步。
　　花姐来到罗晓宇身边，提醒道：“晓宇，耳室棺材里，有被抓来沉睡的山民，数目不少，他们身上被下了禁制，我不敢擅自唤醒他们。”
　　罗晓宇：“禁制的源头在这位节度使大人身上，解决掉他，禁制自解。”
　　花姐：“那该怎么办？”
　　罗晓宇：“还能怎么办？如果没看见这些被抓来的村民，我们可以装晕，既然看见了，就没办法再装傻了，只剩下和他拚个你死我活一条路，这和润生在不在这里————无关！”
　　花姐笑了笑。
　　罗晓宇盘膝而坐，展开自己的新制棋盘，摆开后第一枚棋子落下，周围即刻传来一声震荡，节度使愕然发现，自己对周遭环境的掌控，被人硬生生分割出去一半。
　　他又咬了一口“苹果”，快速咀嚼之下，催促对方的回应：“某之提议如何！”
　　润生伸手，一名牙兵被铁链锁拘到其面前，润生抓住牙兵的脑袋啃了一口，咀嚼几下后又吐出。
　　这味道，以前的自己会喜欢，现在好东西吃多了，润生瞧不上了，味如嚼蜡。
　　润生抬头，漆黑的眸子锁向上方的节度使，流露出一抹最为原始的饥饿贪婪。
　　节度使看了看自己手里的“苹果”，又看了看润生，一股极为不安的恐惧自心底升腾，一世为人一世为邪，他第一次体验到：
　　原来被当作食物，是如此可怕绝望。
　　“噗！”
　　双刀交叉，切下了面前老人的头颅，鲜血溅射了林书友一脸，给他起乱后本就桀骜的脸，又增添一缕邪魅。
　　小道观里，余下结阵的人，全部面露骇然。
　　前脚还号召众人结阵御邪的观主，后脚就被这邪神一般的存在给砍了，这让他们对自己的抵抗，失去了信心。
　　林书友伸出舌头，想要去舔一下唇边鲜血，尝尝滋味。
　　这个动作还未完成，林书友身体就出现颤抖，这是阿友在强行乾预接管身体，不满道：“童子，你恶不恶心？”
　　童子：“我乾不出这种恶心的事，是增将军在发病。”
　　增将军：“你现在是污蔑我上瘾了？”
　　童子：“不行么，谁叫你被屏蔽了，无法和乩童对话。”
　　增将军：“这不是你脑子能想出来的方法，谁教你的？”
　　童子：“你放屁，你污蔑！”
　　增将军不信童子忽然开窍，懂得了泼脏水竞争，他要是会这个，当年在官将首里也不会以资历最老混到地位最低。
　　是谁在教童子，其实很好猜。
　　祂们就仨人，然后排除俩人。
　　增将军咬牙切齿道：“损将军！”
　　双刀饮血，让林书友从道观走出时，小小的道观里已无一个活人，他将双刀刺入门口柱子上，再抽出时，里面的结界传出坍圮声，即将被彻底掩埋。
　　远处另一个方向，魔气翻滚，在一阵沉闷如地上雷霆之声传来后，又迅速消弭。
　　那是弥生在动手。
　　林书友疑惑道：“怎么还没找到？”
　　这都已不知是他灭掉的第多少个小势力了，弥生那边也是同理，可这一浪，还是丝毫没结束的意思。
　　这座林场，是一处风水宝地，像当初的青城山一样，里面也寄居着一个个小门派，多则百人，少则一两人，各自建阵开界，延续传承。
　　相较于青城山处的各门派互不往来，这座林场里的诸势力倒保留着最基本的串联，每隔十二年，它们都会故意推动，找来一名邪修，于林场中央深处的一座祭坛中、以一对童男女为祭，占卜未来十二年此地风水变化。
　　解放前，不少地方还保留着以活人祭河神的习俗，祈求平安。
　　相较而言，十二年就举行一次，完事后再将那“丧尽天良”的邪修诛杀，大头被摘去，余下小头再被各家分一分，这点因果都做不到衣角微湿。
　　小小代价，换取十二年预测，倘若有变，可及时为传承换地，非常值。
　　盐城的那位斋事主家，就是在视察自己承包的林场时，见一贼眉鼠眼者带着俩孩童，心生善良与机警上前询问。
　　询问的结果不可知，反正是整个人昏昏沉沉的，回来后就时常梦魔。
　　那邪修也不一般，晓得自己会被卸磨杀驴却故意入局，就是想借用此地门派给自己提供的便利，完成一道可怕邪术。
　　以正常江水线来预判，这一浪只需解决掉那位邪修，让其无法施展那极容易扩散的邪术，避免一场劫数即可。
　　再往上提一点，了不得对林场内的这些门派施以警告，晓之以情动之以理，再严厉点，无非是杀鸡做猴、诛个首恶，说到底，因果难责众。
　　弥生数完钱后，就和林书友走入这茂密林场。
　　二人是准备顺着从主家那里得到的线索，找到那位贼眉鼠眼的邪修，不仅要阻止其施展邪术，更是要救下那对孩子。
　　可林子实在太大，二人对那位邪修眼下在哪儿，也实在没有头绪。
　　倘若李追远在这里，就会先抬头观察此地风水大气象，再谨慎地派出一人先去探查中心点位。
　　之所以会如此谨慎，是李追远会默认，江水不会给自己如此简单的一浪。
　　这种简单，是相对少年这位风水大宗师而言。
　　弥生不通这些，林书友也不懂，虽然童子在学，也颇有成效，可才刚过启蒙的祂怎可能胜任科考？
　　于是，弥生向林书友征询意见。
　　林书友认真思考。
　　他先将过往陪着小远哥走江经历回忆了一遍，又把背诵的《追远密卷》和《走江规范》也过了一轮，最后，阿友还真想出了一个好方法。
　　“大师，祭祀占卜！”
　　“小僧————不善此道。”
　　“没指望你，是你身上的那些圣僧之灵。”
　　弥生双手合十，赞叹道：“林施主，真乃慧不可言！”
　　就这样，阿友从自己登山包里取出自己那套预制小供桌，给弥生摆开。
　　弥生盘膝而坐，欲行占卜，以求指引。
　　自古以来，也就弥生能携龙王之灵走江，而且携带的不是一道，而是很多道O
　　不过，他倒不用担心因此会触发因果反噬，毕竟天道禁止的是背后传承势力乾预帮忙走江，而弥生这里都不用天道出手，他本人就是奔着“欺师灭祖”断自家传承去的，他身上的圣僧之灵甚至都可以视为被逆徒奴役驱使下的“俘虏”。
　　只能说，青龙寺对自家圣僧之灵的路线相悖，反倒促成了这种奇怪的错进错出。
　　占下结果出得很快。
　　弥生和阿友对视一眼，即刻持杖持刀出发，二人联手灭掉一个小门派后，里里外外都翻遍了，没找到那邪修，也没找到那对孩子。
　　预制小供桌再度被摆出，二次占卜。
　　新的方位结果出现。
　　等再次灭掉一个小门派后，仍是没找到那邪修，就第三次占卜。
　　反复占下，反复出新的方位结果，又因顺着这方位次次都能找到新门派结界入口处，二人一路杀一路灭，硬是就没怀疑过这圣僧之灵的占卜可能不靠谱。
　　反而都觉得，这可能就是取得真经的必经之路。
　　就这样，二人围绕着林场风水中心点，在外围打开了绕圈横扫。
　　林场区域内聚集的一众小传承，虽良莠不齐，可要是拧成一股绳，也勉强算得上江湖上一个不俗的传承联盟。
　　可偏偏，今儿个遇到的是两尊凶神，这两位步步破营、灭宗毁门，像是专为这座林场进行清场。
　　风水中心点地下，祭坛内，两个孩子坐在那里吃着饼干。
　　贼眉鼠眼的邪修趴在地上，他能感知到周围不断传来的惨叫与浓郁血腥，正惶惶不安地瑟瑟发抖。
　　至于那凝聚其毕生抱负的邪术，他压根就不敢施展，外头正在发生的事情，比他的邪术要可怕多了！
　　一艘三层游船停靠在湖边码头，能看见甲板上有穿着制服的工作人员在行走。
　　码头对岸山坡密林中，站着三道身影。
　　阿璃到现在，没做任何指示，全程都是由穆秋颖进行摸索，最终，来到这处关键节点。
　　穆秋颖建议道：“小姐你留在这里，我和阴萌换妆潜入那艘游轮打探情况。”
　　阴萌不仅没有意见，心里还泛起对换穿好看衣服的期待。
　　阿璃从登山包里取出邪书，打开后，将指尖点上去。
　　很快，邪书上浮现出一幅画，画中是此地环境，地上有三个睡袋，睡袋里睡着三个人。
　　穆秋颖：“原地休息？”
　　阿璃收起邪书，取出自己的睡袋铺开。
　　穆秋颖和阴萌对视一眼后，纷纷照做。
　　天还亮着，可三人都早早入眠。
　　黄昏时，码头边先是来了很多车，很多人开始登船。
　　等天色完全黑下，游轮驶离码头，行至湖中央。
　　即使隔着如此之远，好像也能看见船上的声色犬马、听到那靡靡之音。
　　阿璃睁开眼，收起睡袋放回背包，起身，站在坡上，继续眺望那艘游轮。
　　穆秋颖的目光，逐渐变得惊讶：“原来在那里。”
　　她看到了一道阴影，自湖心慢慢升起。
　　阴萌努力睁大眼，却什么都看不到。
　　阿璃双手向前抓取，似是将什么不存在的东西拉至身前，随后双手各自抓住身侧二女的手腕。
　　穆秋颖眼里的阴影刹那清晰，阴萌也瞧见了是一艘同样有三层的花船，花船上站着很多身着古代服饰的女人，莺莺燕燕。
　　伴随着阿璃抓住她们手腕的手发力，那群古代服饰的女人，全部变成了红粉骷髅。
　　花船与游轮抵靠在了一起，一具具红粉骷髅登上游轮，与那一位位侍者融合，对那些来船上享乐的人进行侍奉。
　　只是，看似是侍奉，实则是收取供奉，这是人为布局下的嫁接。
　　阿璃抬头，望向头顶，随即又看向西北侧，那处山坡上，能见微弱光亮，是有人设坛，在行接引。
　　女孩抓起阴萌的手，指向那处位置。
　　阴萌：“明白，我去毒死他们！”
　　阿璃点了点头。
　　等阴萌离开后，阿璃牵着穆秋颖的手，行至湖边，背包中血瓷瓶化作血瓷剑落入女孩手中，对着身前一棵树砍下，树木垂落，至于湖中。
　　与阿璃一起站上木头后，穆秋颖会意，琴弦纷飞，疾驰拍打向岸，身下木头载着二人，朝着那艘花船疾驰而去。
　　临近花船，即将登舷时，穆秋颖开口道：“小姐，请容我在身前！”
　　当年，她奶奶的定位，就是为柳大小姐身前护持。
　　然而，阿璃姓秦。
　　没得到回应的穆秋颖，以为小姐是默认了，在木头即将撞击到花船时，琴弦飞出绑定船身，带着她本人快速向上。
　　可就在这一过程中，穆秋颖惊讶地发现，阿璃小姐没有紧随其后上来，而是在木头瓦解后，低下头，沉入湖中。
　　没入水面后，女孩周身水流化作一条条细蛟，为其水中身形加持，阿璃直坠湖底。
　　湖底处，有一座小庙，庙院中置一石棺，石棺为铁链所捆缚，并贴满符纸。
　　不过，在这颓靡之风侵润下，铁链很多都已锈蚀断裂，符纸更是化作粉色脱落，距离棺内存在破封之期，不再遥远。
　　庙内石棺察觉到来人，发出震动，上方水流激荡，湖底脱落的铁链更是向上横扫。
　　女孩身形矫健，稳稳避开一切障碍阻隔，顺利落在了石棺之上。
　　石棺内传出一道苍老声音：“就算被你发现又如何？就算被你重新封印又如何？世风日下，人心不古，老祖我总有破封而出的一天，届时我再寻你，报今日加封之仇，哈哈哈！”
　　阿璃没有去重新拉起锁链，也没有从背包里取出自己画的符纸贴上，而是双手攥住血瓷剑，剑锋朝下。
　　“你不是来封印我的？你想帮我解封？好好好，虽不知你是哪家女娃娃，但你今日若帮老祖我解封，老祖定赐你大机缘！”
　　剑落。
　　“砰！”
　　石棺炸裂。
　　里面全身为铜钱所覆盖的人，发出畅意的笑声：“哈哈哈，老祖我重获自由，重见天日————嗯？”
　　石棺是破开了，但老祖距离自由，还有一段距离，那把血瓷剑穿破他身上铜钱，洞穿其胸膛，将他继续钉在了这湖底。
　　“女娃娃，你不是想帮老祖我破封，你是想————杀我？”
　　这几日，李追远的生活很规律。
　　天亮时起床，给自己煮粥喝，另外两餐自己做饭，简单的一菜一汤，天黑后就回屋睡觉。
　　其余时间，基本都坐在竹苑藤椅上，就着近在眼前的瀑布，晒晒太阳看看书。
　　中途也抽空，扫扫落叶的同时，顺带帮赵毅家里的阵法做了点精修，没换锁。
　　昨晚又有人不守规矩擅自登山迷了路，李追远看到了，但他没去管，离开这座竹苑单独去到外面，有安全隐患。
　　他不觉得自己有涉险救人的必要，就听了一晚上赵毅所说的那种发情野猫般的叫声。
　　翌日一早，李追远坐在平台边喝粥时，瞧见那人被搜救队发现，人没死，但嗓子哑了，还摔断了腿。
　　正午时，院中铃铛声响起。
　　这是有访客至。
　　不是赵毅他们回来了，他们有“钥匙”，谁会进自己家时敲门？
　　李追远走到竹苑门口，里面能看见外面，外面却看不到里面。
　　门口，站着一老者，身穿传统明家服饰，这是一位明家长老。
　　以赵毅如今的身份地位尤其是其江上人的敏感性，若是要密谋什么，自然不能再配以小喽啰，得是真正有分量、知分寸的存在。
　　这位明家长老的出现，代表着赵毅那边水渠已经顺利挖好，而且是自己与赵毅推演出的诸方案中，最好的那个结果被实现了。
　　老者抓起屋外一竹筒，对着它开口道：“有人么？”
　　声音被改变了。
　　赵毅出门前，就将他与那些江湖大势力的联络之法告知，有诸多细节，皆是为规避因果。
　　李追远拿起自己这边的竹筒，回答道：“有。”
　　老者：“口渴，讨碗水喝。”
　　李追远：“门口水缸里有。”
　　老者放下竹筒，转去水缸，拿起瓢，舀出一口喝了，随后又转身过来，再次拿起竹筒，道：“不白喝你的水，家中前主母冥寿将至，请你来喝一杯酒，可否？”
　　“可。”
　　“扫榻以待。”
　　老者自袖口中取出一封白色请帖，卷起来，塞入竹筒，随后转身离去，身形隐没于山雾之中。
　　“啪嗒”一声，请帖自李追远这边的竹筒里落出，少年弯腰，将它捡起。
　　这位明家长老，估计做梦都没料到，刚刚与自己通过竹筒对话的人究竟是谁O
　　而整个明家都不会想到，自家前主母的冥寿斋事请帖，被他们亲自递送到了————谁的手中。
　　李追远打开请帖，轻声回应道：“承蒙盛情，定如期相赴。”
　　>

第584章
　　李追远走到鸡窝前，打开小门，还未等少年伸手进去，里面坐着的两只老母鸡就睁开眼，主动把这两日产的蛋从窝里推了出来，随后又闭上眼，继续打坐。
　　不像是剥夺，倒像是别来打扰的恩赏。
　　取了鸡蛋，又去竹苑菜园里摘了些菜。
　　炒了个香菇青菜、蒜苗腊肉，再加个番茄鸡蛋汤，米饭也比昨日多煮了些。
　　饭菜上桌，少年坐下，端起碗筷刚吃了两口，竹门处就传来被推开的声响。
　　“姓李的，你一个孩子在家，也不知道反锁个门。
　　李追远没搭理他。
　　赵毅走到灶边，揭开锅盖，给自己盛了碗饭，坐到桌旁，一起吃饭。
　　没喝酒的也没喝汽水的，这饭吃起来就很快。
　　李追远先放下筷子，去院内自流的溪水旁洗漱。
　　赵毅把碗里余下米饭倒入菜盘中，搅拌后快速扒拉进嘴，也来到溪边，痛痛快快地洗了把脸。
　　那封白色请帖就放在院中木墩上，赵毅进门时就看见了。
　　二人联手推演中的最好结果出现，说明徐明那边，不负所望地将水渠成功挖失败。
　　赵毅摘了两根黄瓜，在溪水里涮了涮，将一根递给少年。
　　李追远没接，他吃饱了。
　　赵毅耸了耸肩，左一口，右一口。
　　伴随着嘴里的清脆，赵毅问道：“这几日没和你手下们联络联络？”
　　“你这里没电话。”
　　山上没信号，想打电话得去山下那间上次陈靖买健力宝的小卖部。
　　赵毅等人离开后，少年就没出苑门一步。
　　“你的联络方式，又不是只有这一种。”
　　“没必要。”
　　“也是，以润生他们的实力，进入正常的浪里，也没必要去做什么担心，区别无非是从正常完成向圆满完成过渡。”
　　“既然你这边已经将江水引向明家，百足之虫死而不僵，多做一毫，都可能引起对方察觉，得不偿失。”
　　“嗯，我确实没你这么细心谨慎，还需学习，要不你啥时候把《追远密卷》
　　也借我观摩一下。”
　　“事成之后。”
　　“嗐，我也不是硬要开口要，你要是觉得为难，那就————多克服一下，可千万别说算了。”
　　“有时候，看得太明白了，也不见得是种幸事。”
　　“要是两眼一抹黑那也就罢了，可睁一只眼闭一只眼，我难受。”
　　“什么时候出发？”
　　“就现在呗，难不成让我在这里和你二人田园牧歌？你又不是阿友，我也不是她。”
　　阿友要是在这里，逗逗阿友挺有意思的。
　　可面对这姓李的，赵毅只敢逗到进门时那句话。
　　李追远走进屋，经过台阶旁的木桩时，看见上面标记的陈靖身高刻度。
　　在都江堰第一次见到阿靖时，阿靖年纪小，个头也矮，但在不断吸收妖力后，个头窜得很快，这最上面的刻度，已经和少年等高了。
　　来到客房，将竹篓子里赵毅早就给自己准备好的那套衣服换上。
　　新衣服很合身，但不是李追远平日里的穿衣风格，这是陈靖的。
　　走出屋，赵毅手里晃动着一副狼人面具。
　　塑料的，庐山景区小摊上就有的卖，砍价打对折，用九江普通话，还能再打个对折。
　　赵毅调整了一下松紧绳后，把这副面具戴在了李追远脸上。
　　往后退两步，在这短暂间隙中，少年身上的气质随即发生变化，看起来，就是陈靖。
　　无论是李追远还是赵毅，都掌握着极高明的傀儡术，伪装对他们而言，并不算难事。
　　但这世上，最高明的伪装就是天然去雕饰。
　　当然了，不能在普通场合用，那会玩儿脱。
　　可那种高端宴会，只要你人能出现在那里，就自带最佳伪装，就比如明家的冥寿斋事。
　　谁会想到赵毅身边的小狼崽子换了一个人，而且换的还是这位呢？
　　推开苑门，赵毅领着李追远下山。
　　他的车停在小卖部旁，是一辆客运面包车，车身上还贴着：“大美九江、壮丽庐山”。
　　是上次刘金霞她们来九江旅游时置办的，赵毅一直留着。
　　赵毅让李追远先上车，他去小卖部又提了一箱健力宝和一箱豆奶放上来：“姓李的，你随便喝，不过要小心车内颠簸，可千万别呛到。
　　”
　　赵毅将车子发动，不急不缓地慢慢开出景区，又开出了九江。
　　明琴韵的冥寿并非在明家祖宅办，而是位于遗迹藏宝图地址。
　　千百年来，明家对那处区域的态度很奇特，像镇压之地，又像龙兴之所，自己不过度深入，也不允许外界势力插手。
　　身为龙王门庭，自然是有保留秘密的权力，哪怕将这秘密摆在明面上，也无人敢窥觑。
　　可既然上一浪里，明家曾打算以该地作为望江楼备选，就意味着明家局面，已经危急。
　　“姓李的，我怀疑那地方之于明家，就像是那片桃林之于你。”
　　在赵毅面前，很难完全保守住什么秘密，他过去来南通，就住在正对桃林的大胡子家，更甭提，他还与清安有过亲密互动。
　　李追远摇摇头：“清安，只有一个。”
　　赵毅点了点头：“是啊，因为清安，只有一个。”
　　明家的本诀，尤其是修行明家本诀所带来的副作用，实在是有点“眼熟”，再者，李追远都能将明家人装进饮料罐里当补品了，这已经是字面意思上的天然互补。
　　故而，李追远很早就猜测，明家那位先祖，是否和魏正道有关系。
　　再猜测得具体点，明家那位先祖，是否就是如清安一般，乃当年追随魏正道的那伙天才之一。
　　毕竟，清安表现出的，是深受“黑皮书秘术”的副作用；
　　明家那边，则像是魏正道“吞吃”的副作用。
　　后者区别在于，明家不能直吞邪祟，也无法补给肉身，更像是退而求其次地，滋补灵魂。
　　一不留神，或者叫除了每一代极少数天才譬如历史上的明家龙王，其余明家人修行该本诀时，都会面临灵魂被滋补得过于肥大、不堪重负的问题。
　　这真的很像是，在熟悉了解副作用的基础上，对其进行的二次修改演进，以利大于的方式对该副作用进行使用。
　　但，明家先祖，必然是已经死了的，他绝不可能像清安这般，还活着。
　　如赵毅所说，清安只有一个，而明家，是龙王门庭，历史上的明家龙王也不会允许自家存在一位苟活至今的先祖。
　　就像当初的赵毅，他只要想追求先祖脚步走上龙王之路，最先要做的，就是把家里那帮求长生的老祖宗们给扬了。
　　“姓李的，你说要是明家当年没对老夫人，没对秦柳落井下石，等你崛起后，是否对明家更有利？”
　　赵毅是知道少年本事的，明家本诀的副作用，说不定就能被少年给修改掉，自此之后明家人就不再是人均暴躁脾气。
　　这不仅是出于天赋信任，更是种自身久病成医。
　　“你这话说得，就像是这座江湖的主题，是那块标语。”
　　赵毅看向车窗外，路边界碑上，正好涂抹着一条标语：和谐友爱、平等互助O
　　人车皆不歇，比请帖日期提前两日，赵毅带着李追远，抵近了目的地。
　　若是将中途行程去掉，单纯看环境变化，对李追远而言，就是从一片山，来到另一片山。
　　这儿的风景也很美，可惜的是历史上没文人骚客来写文章打GG，也就没什么外地游客。
　　赵毅将车驶入一家民宿院子。
　　民宿老板热情相迎，一位中年男人，自衬衫牛仔裤，清爽不油腻，留着长发，很是文青。
　　文青气质和年龄无关，不管哪个年龄都能文青，前提是————足够穷。
　　当下民宿，即使是在大理丽江那边，也属早期摸索阶段，胖金哥都算第一批吃螃蟹的，而本地也就只能吸引附近小城市里春日踏青、秋日赏枫的那一小撮闲人，且他们还基本当天往返。
　　民宿的生意很差，在赵毅将车开进来前，一个客人都没有。
　　就是赵毅也没放过他，指着自己面包车上的标语，说是旅行社来谈合作，老板苦笑着免了房费。
　　按理说，赵大少不至于那般抠门，但占便宜能让他感到快乐，退房后再留下房费，也能让老板获得欲扬先抑的快乐，一样的成本，凭空造出双方快乐，何乐而不为。
　　李追远和赵毅来到屋顶坐下。
　　少年眺望着前方风水汽象，赵毅居高临下，观察着城镇路上的行人。
　　文青老板端来了茶水，也坐下了。
　　许是客人实在太少，哪怕面对免费的客人，他也表现得格外热情。
　　他姓江，叫江陌，端起茶润了润嗓子后，开始聊起自己的蓝图梦想。
　　聊到近中午，饥饿打断了梦想。
　　他问二人要不要一起吃饭，他可以下去煮面条，当然，也可以去民宿对面那家本地馆子，菜很正宗，就是有点贵，哪怕他不要介绍费。
　　赵毅说他喜欢品尝各地特色菜，没什么能比面条更具代表性的了。
　　江陌听得愣了一下，回过神后，笑着说好，他下去煮，煮好了再喊他们。
　　等老板这位闲杂人等离开后，赵毅开口道：“镇子上没看到玄门中人露头，明家没在这里设那种驿站，也未安置外门势力。”
　　李追远：“风水汽象集中在前方深山里，应该只是在进出之地留人把守。”
　　赵毅：“也别等天黑了，吃完饭，我和你进山打草惊蛇一下？”
　　李追远：“符合你人设么？”
　　赵毅：“呵呵，早期我还挺含蓄的，但你的势头越来越猛后，我的派头也就越来越大了。
　　就像在那老青龙寺里，我也有一座专属于我的小院子，除了他们主动给我的，我也会充分发挥主观能动性，哪儿都想进去瞅一瞅、刮一刮。”
　　李追远：“所以就刮出问题来了。”
　　赵毅：“这与我本人无关，只是身为白手套的宿命。”
　　江陌：“面下好了！”
　　赵毅起身：“走，尝尝本地特色。”
　　下楼来到厨房，桌上摆着三碗————方便面。
　　赵毅拿起旁边的包装袋，笑道：“不是，你就算给我们煮本地挂面也好啊，怎么这方便面还是外省的？”
　　江陌：“我们本地人都吃这家，可能方便面厂当地人，都没我们这儿吃得多。”
　　赵毅：“原来如此。”
　　江陌：“来，一人一杓肉丸子一个荷包蛋，和方便面绝配！”
　　吃完面后，赵毅跟江陌打了声招呼，就开着车载着李追远自镇上往景区里开。
　　景区不收门票，岗亭一侧的栏杆就像岗亭里的老大爷，有气无力地垂到一侧，只是摆设。
　　赵毅经过岗亭时，按了一下喇叭。
　　大爷午觉被吵醒，目露不满。
　　赵毅给大爷丢去一包烟，大爷笑了，打开，抽出两根，一根咬嘴里一根夹耳朵，余下的又丢回赵毅车窗。
　　“大爷，前头除了上去的路，还有路能走么？”
　　“有，前面别拐弯，直走，有条石子路，把前方施工”牌子挪开，继续往里开就是了。”
　　“谢了，大爷。”
　　等贴着九江标语的面包车驶走后，岗亭里的大爷，默默地将嘴里的烟取下，目露精光。
　　驶进去后，看不到多少游客，偶尔隔着山头，能瞧见上面的疗养院。
　　赵毅下车把牌子推开后，继续深入，路变得颠簸起来，石子儿被轮胎蹦起，砸在底盘上发出有节奏的声响。
　　到最后，连石子路都没了，只剩下草丛中的车辙道，那更是左右来回颠得一塌糊涂。
　　终于，彻底没路了。
　　赵毅：“到了，就在前面了。”
　　李追远：“也该给你下饵了。
　　赵毅：“姓李的，你别下车，我怕你出意外后，我忍不住想笑。”
　　李追远：“做戏还是得做全套，没有你下车打架，阿靖坐车里的道理。”
　　“行吧。”
　　赵毅掏出烟斗，往里放入烟丝，点燃后深吸一口，再摇下车窗对外面吐出。
　　随后，他将车门打开，走下车。
　　李追远将车门拉开，也走下来。
　　赵毅将手里的烟斗递给李追远：“阿靖，给头儿看好火，要是熄了，我饶不了你！”
　　李追远接过烟斗，站在原地。
　　赵毅伸了个懒腰，目光环视四周，笑道：“呵呵，我说诸位，还打算藏到什么时候？”
　　一股风吹来，卷起的碎草叶被一道道透明挡下，他们的身形逐步显现。
　　身穿明家传统服饰，腰佩长剑，基本都是二十出头的年纪，唯一年长点的，四十几岁，头发却已半白。
　　他是领头的，直接开口道：“何方贼子，敢擅闯我明家禁地，杀。”
　　一众人纷纷拔剑，向着这辆面包车围攻而来。
　　赵毅伸出右手，墓主刀自车里飞出，落入掌心。
　　“嗡”的一声，抽刀而出的同时，身形腾跃至面包车顶，身上蛟皮飞起，上方更是有鬼气化作蛟影，所有的一切，都配合着这一刀横扫！
　　“啪！啪！啪————”
　　一连串的炸裂声传出，血雾飞溅。
　　这伙明家年轻人放在江湖上不可轻视，称得上一句江湖俊杰，但在赵毅这种当代江上老隼面前，还是太嫩。
　　这一刀下去，顷刻间将围攻一方去了个七七八八。
　　赵毅飞身而下，对那些能扛过自己一刀的人进行重点打击，基本都吃不起他一刀，防也防不住。
　　杀到最后，就那个头发半白的中年人能和赵毅过几招，这还是创建在赵毅刻意留手的前提下：“明家，这是什么意思？”
　　“明家，要求活，我们要为明家选一条新路，求活！”
　　“你们要求活，于我何乾？”
　　“你在，我们怎能活？”
　　赵毅不再留手，扬刀，将对方手中长剑斩断，再一刀将其枭首。
　　杀完所有人后，赵毅将刀归鞘，向后一掷，刀鞘带着强横力道，自李追远面前掠过，回挂进面包车内。
　　转身走回，从李追远手里接过烟斗，嘬了一口，道：“阿靖，除了那颗脑袋，都给我处理干净，别脏了这儿的风景。”
　　李追远点了点头，取出一个小瓶子，对每具尸体上都倒了一滴。
　　这是阴萌的化尸水，且是最新款的，这次分散走江时，留在南通的外队们才得以分配，不过赵毅到底不同，他有的是法子拿到内测版。
　　地上的尸体快速挥发，李追远提着那颗脑袋走回面包车。
　　赵毅把烟斗朝下，拍了拍，坐进车里，李追远跟上，关门的刹那，车内阵法打开。
　　“姓李的，这是真不给我面子啊，我还以为得等我深入那地方后再开演呢，结果我还没到地方，就给我上这种便宜群演了。
　　我记得在听风峡谷时，明家为了杀你，可是狼狠下了血本，你那饮料喝到现在也没喝完。”
　　李追远：“演员有限。”
　　当一个势力日薄西山时，其内部矛盾必然会加剧，容易出现分裂，可明家到底是龙王门庭，绝大部分族人即使在此刻，也是愿意和家族一条心，同仇敌忾、
　　共克时艰。
　　这就使得，能在此刻派上场的家族内部反对派————数目很少。
　　赵毅：“这样看来，确实比我九江赵氏的家风，要好太多了。”
　　李追远：“你这类比，多少有点侮辱龙王明了。”
　　赵毅：“结界入口我看到了三处，我懒得细看费脑子了，你直接说结果。”
　　李追远：“一处真，两处陷阱。”
　　赵毅：“里面呢？”
　　李追远：“像是有一股无比浑厚的魂念，在沉睡。”
　　赵毅：“无主魂念？”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“先回去把下阶段的江水流程给过了，等晚上我再护送你正式潜入。”
　　李追远：“好。”
　　赵毅：“无主魂念，呵呵呵，咱俩可以联手设计个大呲花，等冥寿斋事那天，给他们放上天！”
　　李追远：“这是最理想的状况，希望如此吧。”
　　赵毅：“呸呸呸，别说这种不吉利的话————算了，你是菩萨，你随意。”
　　再次经过那座岗亭时，那位大爷已经不见了，不过赵毅还是停下了车。
　　李追远摇下车窗，把那颗人头丢进了岗亭。
　　开回镇上时，临近黄昏，赵毅去对面菜馆子点了菜，付了帐，让老板做好后送去民宿。
　　驶入院子里，江陌在扫地，那棵开业时特意移栽过来的橘树到现在都没发芽，看起来就跟这家民宿一样，有点死了。
　　江陌拄着扫帚：“风景怎么样？”
　　赵毅：“还不错。”
　　江陌：“晚上吃什么，我做。”
　　赵毅：“我点了菜，待会儿送来一起吃。”
　　江陌：“那多不好意思。”
　　赵毅和李追远回到房间里，标间，一人坐一张床。
　　李追远在看书，赵毅在抽烟，房间门窗处贴着符纸，用以示警外部探查。
　　“哗啦啦————”
　　窗上的符纸发出声响，一道人影出现在窗边。
　　赵毅起身，走了过去。
　　“受惊了。”
　　虽然上次对话时，音色经竹筒变化过了，但李追远还是能分辨出来，是那位来送请帖的明家长老。
　　目前看来，这出戏，明家应该是交由他来全权导演。
　　赵毅：“呵，我是来赶礼的，像什么话？”
　　“家里近期有点乱，总有人会害怕。”
　　“家规呢？”
　　“处理好了，不打紧。”
　　“好吧，我还以为你家改了待客之道。”
　　“你说笑了，都这时候了，改不改已经不是我家能说的算了。”
　　“是啊，我也这么认为。
　　“些许敬意，压压惊。”
　　一个木盒子，被放在了窗台上，人影消失。
　　过了会儿，赵毅打开门，将木盒子提进来。
　　打开，里头放着的是岗亭里那位大爷的人头，并且，盒子上方有一面卦镜，封印着大爷的魂念。
　　这算是最高效的防伪了，不用担心拿假人头糊弄事，可自行勘验。
　　赵毅把盒子盖了回去，道：“走，院子里的橘树结果了，我们先去摘回来。”
　　李追远提着袋子跟着赵毅走出房间，那棵橘子树远看依旧没变化，走近后，发现绿叶掩映间结了不少果实。
　　赵毅身材高，一个个橘子被他摘下来后，都丢到李追远手中的袋子里，全部摘完的那一刻，绿叶迅速枯黄，飘落在地，江陌下午的地，白扫了。
　　回到房间，关门贴符，赵毅和李追远一起剥起橘子。
　　这是明家给赵毅送的压惊礼物。
　　一瓣橘肉入嘴，沁人心脾的同时，还能让你精神为之一振，这是能滋养魂念的灵果，每一颗都价值不菲。
　　赵毅将木盒子再次打开，又戳了戳那卦镜，将大爷的魂念释出。
　　大爷目光死死地盯着赵毅：“那帮蠢货就是因为信了你，才致使我明家落入当下境地，你和他们，都死不足惜！”
　　赵毅无视了大爷的诅咒，又拿起一个橘子继续剥起来，对李追远道：“姓李的，你怎么就吃一个？不用给我省，你是不知道我过去这些日子到底过得有多滋润。”
　　李追远：“比饮料效果差远了，还剥着麻烦。”
　　赵毅：“那你坐在那里不要动，我来给你剥橘子。”
　　大爷：“我明家，就败在那群蠢货和你这个狼子野心的狗贼手里，你们，万死难赎！”
　　赵毅：“也难为明家了，在家里找出个这么弱又自以为是的老头子肯定很不容易。”
　　大爷：“你————”
　　赵毅：“姓李的，我心里不平衡啊，要是能拿长老换你的命，我觉得明家肯定舍得一个两个三个————排队换。
　　到我这里，就给我一个破老头糊弄事，我在他们眼里得是有多不值钱？”
　　“能为你导演一场戏，动用冥寿，牵扯进明琴韵，已经很看得起你了。”
　　“差远了，当年老夫人好歹为我派出了秦叔，这才叫真的给我面子。”
　　“真给面子，就该派刘姨。”
　　“那不行，没里子的话，面子往哪儿搁？”
　　大爷疑惑地看着赵毅，又缓缓转动魂念，看向床那边戴着狼人面具的少年，他察觉到了，事情似乎不对劲。
　　“来，姓李的，我剥好了，接橘子。”
　　“不吃。”
　　“那你吃其它的换换口味？”
　　李追远点了点头，将自己脸上的面具摘下，看向大爷的魂念。
　　大爷在看清楚少年的真容后，原本平静的魂念变得厚重起来，出现了邪祟化的趋势，不过他并未彻底癫狂，仍保留着部分神智，开口道：“明知山，见过李家主。”
　　李追远没作回应，只是很平静地看着他。
　　明知山的邪祟化还在继续，意识出现了紊乱：“李家主为何会在这里？李家主为何会和赵毅在一起？李家主，我明家愿为当年恩怨做出认错赔偿、赔礼道歉，还望李家主————”
　　李追远：“明家传承，必须断。”
　　明知山：“李家主，同为龙王门庭，祖上香火情深，你竟一点余地都不留？”
　　李追远：“你明家，有什么资格和我提祖上香火情？”
　　明知山面容扭曲，魂念化作一道黑雾，如利箭般射向李追远：“既然如此，那老夫就与你同归于尽！”
　　赵毅搭戏，紧张地喊道：“不好，小心！”
　　李追远猝不及防之下，来不及做反应，眉心被这黑雾窜入。
　　赵毅“呵呵”两声，坐下来继续吃橘子。
　　李追远舒了口气。
　　赵毅：“如何？”
　　李追远：“舒服是舒服，就是有点浪费，我本就精力充沛。”
　　赵毅：“石头往山上背也是种幸福。”
　　屋外，传来江陌的喊声：“赵老弟，就我们三个人，你怎么点了这么多菜啊，快出来吃吧，再晚点菜就要坨了！”
　　吃过晚饭，江陌在院子里摆上三张椅子，拿出自己的吉他，一边弹一边唱起民谣。
　　“我从山中来，带着兰花草————”
　　赵毅在身前点了根小蜡烛，江陌对赵毅微笑致意，以为赵毅是在帮他烘托氛围，唱得更为投入。
　　李追远坐在椅子上，抬头，看向头顶空中，出现了一道月晕，又以极快的速度消散，这是信号，梁家姐妹到了。
　　赵毅准备开会，起身道：“江哥，不早了，休息吧。”
　　江陌摇头：“今晚月亮很美，我们应该好好享受，莫要辜负。”
　　赵毅：“下半年的民宿房租，你打算怎么解决？”
　　江陌抱起吉他，背影落寞地走回房间，将门关上。
　　不一会儿，民宿大门被推开，梁家姐妹与徐明走了进来。
　　“头儿！”
　　见到赵毅，姐妹俩很开心，她们对赵毅的爱意，是实打实的。
　　徐明摸了摸头，像是个做错事的孩子：“头儿，我回来了。”
　　赵毅：“进屋聊。”
　　进了屋，赵毅给他们拿橘子吃，姐妹俩剥完一个继续剥下一个，显然是已习惯了这种奢侈生活。
　　徐明接了个橘子，在手里转着圈，低着头。
　　不过，三人虽然觉得阿靖今晚有点安静，却没怀疑阿靖换了人，等李追远进屋将面具摘下后，梁丽被橘子呛到了。
　　李追远的正式出现，让姐妹俩也不敢继续活泼。
　　梁艳汇报导：“头儿，我们俩圆满完成任务！”
　　赵毅点点头，夸奖道：“做得不错。”
　　徐明咬了咬牙，站起身，很愧疚地道：“头儿，我无能，我有罪，我把活儿乾糟了。”
　　赵毅：“那按照计划书上的要求，把首尾都清理干净了么？”
　　徐明：“我————意识到失败后，我努力去做清理，但————但可能没清理得彻底干净，明家那处外门的人，来得太快了，我差点没能跑出来。”
　　赵毅：“也就是说，明家有极微小的概率，通过你留下的痕迹，察觉到我正借着姓李的名义，在江湖上煽风点火？”
　　徐明“噗通”一声，跪了下来：“头儿，是我的错，全是我的错！”
　　赵毅拍了拍徐明肩膀：“没，你干得很好。”
　　徐明以为赵毅在说反话，更害怕了。
　　赵毅：“来，吃橘子。”
　　徐明是个忠诚的手下，但忠诚不绝对；他愿意为完成任务而以身犯险，却做不到舍身取义。
　　这在江上拜龙王的追随者里，是一种常态，跟你走江是为了挣功德，犯不着把命都卖给你。
　　赵毅给徐明的，就是一条不可能完成的水渠，确切的说，把这条水渠挖一半，让浪花因此溢出扩散，才是赵毅的真实目的。
　　除了徐明，没人能胜任这一任务，因为梁家姐妹和阿靖，是真舍得为自己豁出命！
　　所以，赵毅回到庐山竹苑、看见那封请帖后，才有底气向李追远开口要《追远密卷》，而李追远也没做犹豫，当即答应了他。
　　诚然，双方有着过往的交情打底，但每次有新合作时，双方都遵照着平等的买卖关系，讲究个一码归一码。
　　这次，赵毅付出的筹码足够重，重到能交换密卷。
　　因为这一浪能顺利引向明家的关键，就是他赵毅，成功让明家对他起了杀心，让明家决意：
　　毁了他这双————白手套！

第585章
　　深夜，自山里逃出的风带着慌张，卷起院中枯叶，焦急地拍打着门窗，祈求进入躲避。
　　赵毅将门打开，纳风入门，屋内陈设一阵东倒西歪，梁家姐妹和徐明跟着一起走出。
　　“你们等着，我去给你们开房。”
　　江陌因那句关于房租的问候，情绪陷入低潮，回房后想借酒消愁，试图以那成排空酒瓶为自己竖起今晚的心防，结果半杯上脸，半瓶晕头，一瓶未竟，就抱着心爱的吉他昏睡过去。
　　赵毅推门而入，走到床边，食指在江陌眉心揉了揉，胸口生死门缝缓缓转动，江陌整个人卸下压力，松弛下来。
　　这世上，有能力改变冰冷现实的人终究是极少数，大部分人的积极乐观，只是一场好眠后以精神满满的姿态去应对第二天的到来。
　　“江哥，再合作两间房，我自己拿钥匙啦。”
　　在办公桌上取了两把钥匙，又提起一个热水瓶，走出来后，一把钥匙丢给梁家姐妹，一把丢给徐明，随后赵毅边往自己房间里走边喊道：
　　“小狼崽子，别想偷懒，睡觉前必须洗屁股洗脚！”
　　在这一幕发生的同时，民宿院墙外的阴影里，站着李追远和赵毅。
　　李追远：“你的傀儡也能使用生死门缝了。”
　　赵毅：“这话说的，我没你那能耐帮别人家改课纲，好歹得把自己的作业做好吧。”
　　雪山地宫中，二人联手在关卡内学习了傀儡术，赵毅得到的，是李追远誊抄给他的阉割版。
　　完整版的傩戏傀儡术需要结合黑皮书秘术，清安殷鉴在前，赵毅不敢去碰。
　　不过，能将本体与生俱来的能力，挪移至傀儡身上展现，意味着赵毅在傀儡一道上，走出了自己的突破。
　　赵毅：“我可以誊抄下来，和你再换本书看看，如何？”
　　李追远：“我没你的好命，天生自带生死门缝。”
　　“嘁，那哪是什么好命……”顿了顿，赵毅又点点头，“呵呵，和你比起来，还真算是。”
　　赵毅背对着李追远蹲下身。
　　李追远走上前，双手搂住赵毅脖子。
　　赵毅起身的同时，其身上一条条皮开卷，像安全带一样，将少年贴合固定在他身上。
　　“姓李的，哪天你决定要练武了，记得提前跟我说一声，我好去找你，来一场男人之间真刀真枪的较量。”
　　少年没搭理他。
　　赵毅身前浮现出鬼雾，他背着李追远步入其中。
　　白天已经趟过的道路，夜里再走时，有种表演结束，再潜回戏台的感觉。
　　赵毅早已习惯了这种被监视，甚至能熟稔地在其间切换自如，来回换皮。
　　岗亭里的老大爷，还在继续着“午觉”。
　　下午爆发过冲突的区域，被做了更为细致地清扫，连被化尸水顺带抹去的杂草也一同被补回。
　　正统龙王门庭的底蕴，就凸显在这里，当他们愿意低下骄傲的头颅时，就连自家内部的反对派，都能用作规避因果的消耗品。
　　三处入口，一真二假，各有阵法，皆有看守。
　　赵毅没奔着任何一个入口去，而是特意绕远，寻了个最偏僻角落。
　　这才是真正意义上的潜入。
　　当你背着一位集阵法、风水、机关于一身的大宗师时，等同揣着一把万能钥匙。
　　李追远落地，面对着身前这条还在流淌的溪水，取出罗盘，唤出恶蛟。
　　赵毅帮忙插着阵旗，瞧见恶蛟时，目露疑惑。
　　这条蛟灵身上不再有往日的暴戾，第一眼时，赵毅甚至怀疑是这家伙叛乱，被姓李的镇压抹去了灵智。
　　细看后才意识到，是这蛟灵悟道了。
　　恶蛟在主持罗盘运转时，目光也与赵毅对视。
　　这次，恶蛟眼里没有再流露出对赵毅身上蛟皮的贪恋，而是一种释怀，似在看它昔日旧枷锁。
　　有些东西，因它材质与工艺而宝贵，有些东西的宝贵，则因它曾跟随了谁。
　　姓李的先是劝阻别人二次点灯，如今更是将自己手下派出帮人走江，能在江上养蛟的人，自然也能在江湖上养蛟化龙。
　　赵毅笑了笑，呵，都他娘的一个样，大蛟不笑二蛟。
　　溪流隔断出一米宽度。
　　李追远看向赵毅。
　　赵毅率先进入探路。
　　刚进去没多久，赵毅走了出来，如溺水之人，不停地深呼吸：
　　“姓李的，要不我还是去把真入口处的守护者杀了吧？”
　　真入口那里，必然有直通内部的“道路”，自己二人虽然开了个新门，可里头对应的布局截然不同。
　　李追远：“是那无主魂念？”
　　赵毅：“我现在倒是希望它有主了。”
　　李追远：“你能坚持多久？”
　　赵毅：“如果进去后不能及时找到‘道路’，我可能坚持不了太久，另外，我怀疑就算是明家人有‘道路’可走，他们也很难进入那无主魂念的核心区域。
　　难怪整个江湖都清楚此地对明家不一般，可明家对它的看守一直都不算很上心，它压根就不需要防盗。
　　姓李的，这大呲花要想布置下去，即使是你也很不容易，得冒风险，要不，我们换条路径？”
　　“这是你的浪，得帮你完成。”
　　“我很感动，但眼下不是煽情的时候。”
　　“试试看吧。”
　　“我只是客气一下……你别语气放软啊。”
　　李追远走入其中。
　　甫一进入，一股强烈的灵魂窒息感袭来，四周肉眼看去是空荡荡的，可如若打开走阴，能目睹一片蔚蓝色的湖泊。
　　自己现在，就站在湖泊下，承受着来自它的可怕压力。
　　磅礴到吓人的魂念，如此珍贵的它，就这么被安置在这里。
　　不怕被人窃取，你胆敢去吸收，它就会迅速挤入你的灵魂，将你瞬间撑爆。
　　哪怕是以李追远当下的魂念强度，在此等规模面前，亦是觉得渺小。
　　这是很难靠技术手段去抹平的差距，蔚蓝色在荡漾，说明它仍在继续壮大、生长，这一进程，很可能已持续千年。
　　古代商队为了防马匪，有一种将银子熔铸成一大坨的手段，让你想抢走都不方便。
　　此地同理，宵小进来，没法偷；而若是丰都大帝或大乌龟那样的存在过来，也必然会引起震动，届时明家也就有着足够时间去从容应对。
　　赵毅再次进入，来到李追远身后。
　　越往里，魂念的压力就越强，不是有意针对你，恰恰相反，它很亲和，想进入你体内，让你去吸收。
　　这是一座金山，稍不留意，就能把人活埋的金山。
　　又行进了一段路程后，赵毅大汗淋漓，青筋毕露。
　　李追远身上没什么异常，但大脑里的撕裂感，也愈来愈重。
　　赵毅抬起手，示意自己不能再深入了，他不能把自己榨干到极限，得为返程做预留。
　　李追远指了指前面。
　　赵毅点点头。
　　李追远一个人继续往前走，身影逐渐消失。
　　过了会儿，少年再度回来，示意赵毅跟上。
　　强撑着再向前一段后，四周压力倏然一轻，这是一条“道路”，两侧立着石雕、插着旗幡，从这儿往回，应该直通真入口，而往前，则是一座古老祭坛。
　　祭坛被做了新装饰，四周摆着座椅，明家人在此布置了一座灵堂，为明琴韵的冥寿举行做准备。
　　灵堂正中央供桌上，摆放着明琴韵的牌位，后头还有一口古朴石棺。
　　赵毅幽幽开口道：“姓李的，你猜猜看，明家那位英明睿智、气度不凡的老夫人，会不会就躺在那口石棺里？”
　　李追远摇摇头：“不会。”
　　赵毅：“你就这么笃定那位英姿飒爽、巾帼不让须眉的老夫人不在那儿？”
　　李追远：“她若是没死，看到我出现在这里肯定会出手；她若是死了，见到我也会诈尸。”
　　赵毅：“说得对，那死老太婆肯定不在这儿。”
　　李追远走上祭坛，来到石棺边，棺盖半掩，里面垫着新被褥，没瞧见尸体。
　　赵毅来到跟前后，将手探进去按了按，确认道：“没有。”
　　随即，赵毅环视下方四周座椅，道：
　　“按明家传统，他们是会将一些仪式典礼放在这里办，但只局限于明家本家，涉外的事，都安排在祖宅。
　　可看这架势，分明是准备打破传统，以死老太婆的冥寿为名头，邀请很多外人开会。”
　　“谁叫望江楼被你毁了呢。”
　　周家本就子息稀薄，嫡系一脉老的少的被李追远在上一浪杀了，中的被赵毅杀了，赵毅还顺带屠了周家旁系子侄。
　　如今的周家，已无力再看护住这座望江楼了，江湖也不会继续给予其高位，好几家势力早就暗中出手，搜寻周家遗留血脉为钥匙，试图打开对望江楼控制权的争夺。
　　“别污蔑，明明是被李追远那个魔头毁的。”
　　“那这里的布置，是预备做什么呢？”
　　赵毅：“预备开……分赵大会。”
　　煽风点火、杀人拉恨只是诱因，本质还是因为老东西们见李追远大势已成，准备提前切割赵毅，以平未来龙王之怒火。
　　赵毅以前能混得好，是因为李追远自扬名起就很强势，他现在不太好混了，是因为李追远强势过头了。
　　“姓李的，你说如果我真站那边，被他们做局杀了后，你会息怒么？”
　　“哪有这么便宜的事，当然，他们也不会把事情想得这么简单，只是觉得在江上没希望针对我了，不如把你献祭掉，横竖不亏。”
　　“所以，这还真是天意，怪不得江水会给我安排这一浪，是看我前些日子，过得太舒服了，也是触碰了太多忌讳。”
　　“他们的意见，统一么？”
　　“不统一，有些老家伙，还是能看出你姓李的本性的，知道对你妥协没有好下场，但哪有势力可以铁板一块，总会有些投降派。”
　　“那这里，就是投降派即将拿你人头、歃血为盟的场地？”
　　“你是不解，为何牵头的会是明家？”
　　“嗯。”
　　“因为明家现在最惨，也是你崛起之后复仇之路上的首当其冲。”
　　李追远走过灵堂，来到“道路”尽头，再往前走，就要承受更大的魂念压力。
　　“你还往前走么？”
　　“体验还是要体验的。”
　　李追远先步入其中，赵毅跟随。
　　“啊……”
　　这次，才刚进入没多久，赵毅就停住了，他的七窍开始流血，身体出现了痉挛。
　　李追远摸了摸鼻子，他也流起了鼻血，可距离真正的核心，还有挺长一段距离。
　　赵毅摆摆手，示意他不能往前了，主动向后退出，同时，他指尖朝向李追远，皮肤如线团脱落飞出，缠绕在少年腰间。
　　假如李追远在里面不行了，给他发信号，他能将少年拉出来。
　　李追远仰起头，尽可能抑制自己鼻血流出的同时，继续前进。
　　没做鼻血处理的原因是，没这个必要了。
　　走着走着，少年的七窍也开始渗血，意识也陷入了模糊。
　　也就在这时，少年看见了前方出现的……一杆阵旗。
　　这阵旗新插入没多久，布置时底座做了刻画，在此位置，任何灵物和器物都无法发挥正常功效，哪怕是李追远站在外面，也不能将恶蛟释出在这里来布阵。
　　所以，近期有人，曾来到过这里。
　　而且，不出意外，这一杆阵旗是最尾端，那位更为深入。
　　诚然，李追远还能硬挺着向前，但少年觉得，自己扛到这一步，可以了，他闭上眼。
　　精神意识深处的坝子上，本体站在那里。
　　当心魔出现时，本体不仅没丝毫意外，反而责怪道：
　　“你一开始，就该让我去承担的，硬撑这么久，反而把你的状态给消耗了。”
　　李追远：“不太好意思让你把苦头全吃了，想着力所能及地帮你分担点，否则心里过意不去。”
　　本体：“李追远，你越来越让我感到恶心了。”
　　李追远面露微笑，这句话，对现在的他而言，已无杀伤力。
　　交接开始。
　　下一刻，本体于重压之下盘膝而坐，七窍流血。
　　李追远自原地消失，重新操控身体。
　　血还在流，头也在痛，负荷仍在，可他的意识却能保持清明。
　　李追远再次向前迈步，看见了第二杆、第三杆、第四杆阵旗……
　　然后，他在地上看见了粘稠的痕迹，弯腰去触摸，似血似脓，指尖摩挲间，时冷时热。
　　能扛到这里的，且还有余力布阵的，绝对是了不得的人物，结合此地与明家的关系，再加上这受压之下滴落出的液体，李追远猜到了她是谁。
　　“明琴韵，你果然还没死。”
　　明家那位老夫人，可谓是自家柳奶奶的一生之敌，反正，她自个儿是这般认为。
　　柳奶奶今生坎坷，但细究下来，明琴韵还真没能在柳奶奶这儿占到过什么上风。
　　早年比家世，龙王柳压过龙王明；比男人，她输得衣不蔽体；
　　比后辈，她孙女明玉婉早早在虞家被老狗祭了天。
　　然而，这位老太太就是不服输，始终保持着旺盛的生命力和澎湃的斗争精神。
　　都已在明面上发丧过了，不好好在棺材里躺着，背地里还在这儿继续奋斗呢。
　　庞大的魂念会持续消磨阵旗效果，但也足以维系到冥寿那日，来到阵法核心位后，李追远认出来了此阵目的：
　　这，就是赵毅心心念念的大呲花！
　　待阵打开，此地魂念将被引发剧烈激荡，将一切活物的灵魂绞碎。
　　不光是赵毅，连带着自己，也是将这一浪的深层本质给预测错了。
　　明家那位疯老太太，其目的可不是为了杀一个赵毅给自己赔礼息怒，她不仅没对赵毅煽风点火之举感到不满，反而觉得赵毅拉的仇恨实在是太小。
　　她要亲自出手，以自己冥寿为契机，将江湖大势力间的投降派代表聚集在这里……团灭！
　　她肯定还有后手，将屎盆子扣自己脑门上。
　　姜，果然还是老的辣。
　　与其低头跪下，等待自己日后上门清算，不如堵死一切退路，拉起这半座江湖，来对抗下一代龙王。
　　赵毅啊赵毅，你看看人家，这才叫老一辈反派的魄力呐。
　　李追远用袖口擦了擦脸上血迹，弯腰，修改起这座阵法。
　　活儿很简单，主体保留，只是将阵法打开的权限，转移到自己手里。
　　不能怪明家老太太粗心大意，也不能怪明家守护不周全，事实是，赵毅身为这一浪的主角，也没能力进到这里。
　　古往今来无人记载过、也就更无人能预料到，这一代的瑜亮竟是一伙的，而且亮还能闲着没事干，跑来帮瑜走江。
　　做完这些后，少年直起身，继续往前，那浓稠液体不再存在，显然，明琴韵在核心处布置好阵法后，就未深入那最终的核心点。
　　可能是无力进入，也可能是得冒巨大生命危险，她还得领导明家，她还不能死在这里。
　　李追远这里没这种困扰，虽然能感知到本体已处于“临近崩坏”状态，但自己可以等本体真崩坏后再回头也不迟。
　　就这样，浑身是血的少年，走到了此地真正中心，一座……晋派小院。
　　斗拱飞檐，砖瓦契合，中门打开，似有人居。
　　门框两侧，贴着一副对联，又像是一副挽聯：
　　“正道杳然，自此人间无觅处；
　　痴心未改，来生枕畔续前缘。”

第586章
　　李追远目光左右偏移，观察了一下两侧院角的延伸，从结构上看，这处院子应该是从一座晋派大宅中剥离出来的。
　　不是单独抽取，更像是原本大宅的其余部分被拆移走了，只保留下了这一小部分。
　　再结合这里对明家的特殊地位，李追远怀疑，此地以前很可能是明家最早的祖宅。
　　像赵无恙和祁星瀚那种的，是纯粹草莽龙王，可也有龙王诞生于自家传承中，只不过那时还不是龙王门庭，却亦是不俗势力。
　　明家应该就属于这一类。
　　当门庭发展到一定程度，为镇压龙王所遗留身后事计，符合正统龙王门庭规格的新祖宅，是必须要修的。
　　可若是拆移，另择大洞天盖新宅，那为何要单独留下这一处。
　　所以，这大概是计划之外，被逼的。
　　最早的明家人，不得不放弃这座老祖宅，迁移它地。
　　因为，这里“死”了一个人。
　　她的“死”，对这里造成了污染，明家人无法再继续于此生活下去。
　　而且，又因她的身份在明家非比寻常，明家人不愿意对其采取大不敬手段，宁可自己费力搬家，也要将她留在这里，保留一份尊重与体面。
　　就像是，陈云海在琼崖陈家历史上的地位。
　　李追远准备进去看看。
　　一是挽聯里的暗示，印证着自己对明家传承的猜测；
　　二是桃林里的清安，等着菜下酒；
　　三是最重要的：嗯，来都来了。
　　但当少年刚欲抬脚，去触碰那院门前的台阶时，他腰间被赵毅缠着的“皮带”，落了。
　　李追远低头，看着地上躺着的指宽人皮。
　　不会这么凑巧，就到这一步，赵毅的人皮就用光了。
　　是这院子里，有着比外界更为可怕的压力，将附着于己身的外物，给隔绝掉了。
　　祭坛供桌旁，拿着明琴韵牌位前的苹果正啃着的赵毅，愣了一下。
　　他先扭头看向自己血肉粉嫩的半片身子，随后舔了舔嘴唇。
　　姓李的那头，皮带松了？
　　赵毅脸上没浮现出惊慌或狂喜，而是思忖片刻后又默默继续啃起苹果。
　　要是哪天林书友打电话给他，哭着说小远哥喝汽水时不小心被呛死了。
　　赵毅都觉得有可信度。
　　除此之外，就算姓李的就在他跟前，尸首分离、鲜血飞溅、魂飞魄散、燃化成灰……
　　赵毅都觉得这是姓李的在给自己表演傀儡术新感悟。
　　“应该没啥事，上点小难度，出点小意外，我心里反而踏实多了。”
　　赵毅连果核也嚼碎咽了下去，然后从兜里取出一个从民宿里拿的苹果，给它数目归位。
　　都是苹果的样子，但供桌上的是灵果，补气养颜、价值珍贵，不过，偷吃也就偷吃了，赵毅就不信冥寿那天，明家人会端供品分给在场来宾吃。
　　还想再吃点啥，可兜里没替换品了，你搞出个数目不对，明家人又不是瞎子。
　　罢了罢了。
　　赵毅干脆躺进石棺里，补个觉。
　　李追远闭上眼，再度进入自己精神意识深处，他得确认，自己若是要进这院子，本体能否扛得住。
　　本体：“帮我放入地下室棺材。”
　　李追远：“好。”
　　少年将与自己长得一模一样的人背起，走入地下室，穿过两侧熟悉人物的雕像，行至最深处的那口棺材。
　　他将本体放进去后，将棺盖闭合，施加封印。
　　本体扛不住。
　　但他们二人，可以复当初大乌龟登岸时旧事。
　　故而，理论上来说，李追远进不了这座院子，强行进去的代价就是……意识崩塌，变成白痴。
　　但因自身特殊性，可以让心魔逍遥法外，让本体暂时去当一会儿薛丁格的白痴。
　　做完这些，少年重新睁开眼，实打实地走上台阶。
　　“嗡！”
　　发自灵魂的震颤感袭来，像阿友徒手修电路。
　　李追远适应了好一会儿，视线才变回清晰。
　　甫一跨过门槛，李追远就怔住了，刚才在外头往里看，瞧不出丝毫，可一旦你踏足进来，就能看见内侧院墙、门板上，那密密麻麻的血印抓痕。
　　已经无法用多少数目去形容了，像是油漆，被涂抹过一层又一层。
　　全部是一个人的手印，她在此承受过难以描述的可怕痛苦。
　　然而，血印抓痕只局限于内侧院墙院门，里面的地砖、柱子以及两侧屋子的门窗，却完好无损。
　　所以，折磨并不局限於单纯体感上的痛苦，而是封禁。
　　李追远脑海中浮现出这样一个画面：
　　一个女人，双手死死抓着院墙，或是抠在内侧门框上，眼里，是对外界自由的浓郁渴求，可她无法离开这里。
　　此地，没有阵法，两侧一间间屋子少年无法第一时间感知到，应该内有乾坤，但至少院门这块区域没有阵法，就算曾经有过后来拆掉了，也必然会留下痕迹，瞒不过少年的眼睛。
　　因此，不让她出去的，是她自己。
　　她在此，自己对自己进行着镇压。
　　和桃林里的清安，一模一样。
　　李追远几乎可以笃定，女人就是当年追随过魏正道的诸人之一。
　　其它龙王门庭祖宅里的邪祟，靠的是阵法压制，秦柳两家里的邪祟，靠的是故事压制；
　　而能不借助精神或物质外力，纯凭高傲自觉，就能对自我施行镇压的……是真的狠人。
　　但这似乎，又是一场悲剧。
　　好像，跟随过魏正道的那帮绝世天才，在那个时代集体高光绽放之后，下场都不怎么好。
　　主要是魏正道那家伙……管杀不管埋。
　　李追远在推演自己百年后时，会帮自己的伙伴们一起做推演，是他将伙伴们带上这条路，领略完高处风景后，他自认为有义务给伙伴们安排好下山的路。
　　哪怕是对弥生这尊当世大邪，少年也帮他引青龙圣僧之灵入体，为其限制好圆寂时间。
　　魏正道没这个概念。
　　不是疏忽大意，也并非始料未及，是当时的魏正道，压根就不在乎。
　　他喜欢收藏和养成这些当世天才，如一件件精致瓷器，而那种艺术品的最后炸裂崩碎，可能也是令他迷醉的一部分。
　　院内格局，中间长方院，两侧分房，尾端主屋。
　　李追远没有直接去主屋，而是来到左侧第一间分房前，将手搭在虚掩未锁的门上，轻轻一推。
　　“吱呀……”
　　岁月尘封的气息扑面而来。
　　李追远耳畔听到了笑声，像一伙人在饮酒作乐，有人吟诗作赋、有人抚琴相和，这琴声耳熟，少年在桃林里没少蹭。
　　这间屋子里，留存着一段记忆，记忆很丰富，李追远只是感知到了外溢的这部分，像是沸水中散出的热气。
　　可少年不敢真的全身心投入，你敢去主动对接，那这里可怕的魂念就会涌入你体内，自己绝无生还可能。
　　摇了摇头，稳定住心神，少年得以看清楚屋内陈设。
　　谈不上奢华，很是寻常……前提是忽略掉，中央位置四方桌上放着的一条手臂。
　　手臂鲜嫩，五指晶莹，就连那指甲，都带着种别样美感。
　　倘若拿着相机对它拍一张，就这条手臂出镜，也很出片，当然，得注意好角度，不能让欣赏者看出来，就只有这一条手臂。
　　臂上带白袖，连衣服也被丝滑顺截保留，四方桌上，有一块石牌，上面雕刻着一个名字——明余庆。
　　字迹遒劲有力，隐露大气魄。
　　李追远走出这间屋子，去往下一间，推门看到的，是一条被白裙所覆盖的一条腿。
　　同样也有一块石牌立在那儿，石牌上雕刻的名字是——明诚楼。
　　少年绕过院中那口四方井，依次去推开对侧的两间分屋，相对应的，看见了一条腿与一条手臂，石牌名字亦是明余庆和明诚楼。
　　李追远走回院子，来到那口四方井边。
　　以最基础的阵法常识，此井为中央之枢。
　　少年低头向下看去，果然，井中有一具中央躯壳漂浮在那里，没有四肢，没有头。
　　像是商场服装店喜欢摆的那种塑料模特。
　　井内壁上，出现了第三个名字：明之望。
　　她，被分尸了。
　　明余庆、明诚楼、明之望，不出意外的话，应该是明家历史上，三位龙王的名字。
　　纵使是李追远想进入这座院子，也是取了个巧，那能堂堂正正步入这里且做出一些事的，就只有龙王了。
　　她既然在挽聯上还在等待魏正道，那她就应该没成婚，也未生育。
　　因此，论辈分，这三位明家龙王，都该称呼她一声“姑奶奶”，只是不晓得前面得加多少个“曾”字。
　　三位不同时期的明家龙王，都曾来到过这里，对他们的这位在明家历史上有大功的长辈……出手。
　　从这个角度看，这真是一幅阴暗血腥的画面，还夹杂着大义人伦的矛盾。
　　但，院子里没有动手过的痕迹，说明在这一进程中，她未做丝毫反抗，甚至，大概率是她主动要求自己的龙王后辈们，对她这般做。
　　一如桃林下的清安，整天想着就是自己能帮他解脱，让他可以早点死。
　　所以啊，有后代有传承者，真的很重要。
　　清安就是吃了这方面的亏，只能一个人闷头自我镇磨。
　　看看人家，后代争气，龙王频出，早早地就得到解脱。
　　李追远离开水井，向主屋走去。
　　她肯定很强大，但不一定强大到，需要三代龙王才能杀死，明家龙王步入这里，也不是视其为仇寇。
　　龙王也是人，面对一位一心求死的先祖，也很难下雷霆手段、不死不休，更多的，应该是将她视为自家镇压于外的一尊强大邪祟吧。
　　如此阵仗之下，她本人，也应该有所要求，这要求，很可能就藏在主屋里。
　　推开主屋门，少年看见主桌上，摆放着的那颗头颅。
　　发髻精致，插着发簪，闭着眼，谈不上美得惊心动魄，却给人以出尘气质。
　　她死了。
　　是真的死了。
　　虽然死法很是酷烈，但不得不承认的是，在大邪祟里，她死得真的很干净。
　　这并非什么畸形的审美，而是看多了那种长生者的丑陋污秽，你要是把她肢体部分收集过来，在床上拚回去……她真的很有人样。
　　冥冥之中，少年能共情到她的目的与追求。
　　她修行了长生之法，她曾主动追求过长生。
　　她修长生是为了能与魏正道永世相随，后来正道杳无音讯，就变成以长生姿态等待正道归来。
　　但她后来又后悔了。
　　有可能是长生与其信念不符；不过李追远觉得，这个可能性很低，你不能用传统思维去套用一个为爱痴狂的人。
　　最大的可能是，她发现长生逐渐让她变得人不人鬼不鬼。
　　她不希望魏正道归来后，看见的是她这副丑陋肮脏模样。
　　她要在力所能及的范围内，尽可能地让自己死得美观漂亮。
　　某种程度上，也是为难了那三位明家龙王，他们不得不特意来到这里，为自家这位盼望心上人归来的“姑奶奶”，进行殓妆。
　　“呵……”
　　李追远笑出了声。
　　他都可以想像，等自己回去后，把这件事告诉清安，清安得笑得多夸张。
　　主屋右手边是卧房，半屏隔断，能看见一张床，靠床头有张梳妆台，床尾有衣架。
　　梳妆台上，胭脂开盒，像是刚才还被人用过，联想到院门那儿一层层的血印爪痕，她应该是一边发狂想要出去，一边冷静后又赶紧坐回到这里补妆。
　　此等癫疯模样，不愧是明家的“姑奶奶”。
　　衣架上，挂着一件红色嫁衣。
　　做工……很一般。
　　那就应该是她自己绣的。
　　再强大的人，也有自己的不擅长，比如自己的棋艺，和柳奶奶的厨艺。
　　不是不能学，而是学了没意义，哪天柳奶奶真得自己烧火做饭，那种孤家寡人的即视感，足以将柳奶奶压垮。
　　在她眼里，这种做工粗糙的嫁衣，凝聚的才是她的真心实意、忐忑彷徨。
　　可惜，这一腔真情意，当年却都喂了狗。
　　至少那时，是被狗吃了。
　　那会儿的魏正道，根本就没有感情。
　　你既然不打算与她做什么长相厮守，却仍赐予传授她长生之法。
　　如清安缠着他想学“黑皮书秘术”，他就给了。
　　李追远能想像出，她当初就这么依偎在他身侧，扒着他肩膀，对他说自己想修长生，这样就能永远看见他。
　　她那时的眼眸肯定无比明亮，脸上也全是憧憬期待，尤其是在魏正道说“好，我帮你推演出一部长生法”后，她会将这视为一种承诺，欢呼雀跃。
　　说不定，她还会向清安他们炫耀，亦或者，清安他们本就在场，一起举杯起哄，让她羞红。
　　这些臆想画面，不断自少年脑海中浮现，没办法，谁让少年是这世上最能代入魏正道的人。
　　李追远脸上浮现出痛苦，画面中，魏正道、她和清安等人的面庞，逐渐被自己、阿璃、谭文彬所取代。
　　因病情好转，人皮加固，当少年尝试把清安他们的结局和彬彬哥他们做重迭，尤其是桌上的这颗头颅眉宇间渐化为阿璃模样时，强烈的不适袭来。
　　清安没恨你，他仍能因为我像你，对我不一般；她也没恨你，到最后还想体面干净地见你。
　　可你当时，分明就清楚，他们修行了你给他们的功法后，会是怎样一种下场结局。
　　就在前不久，本体才对自己说过那句话。
　　此时，这句话却又从少年嘴里情不自禁地讲出：
　　“魏正道，你真让我感到恶心。”
　　说完后，李追远心里舒服多了。
　　少年理解了，怪不得当初李兰这么喜欢对自己讲这句话。
　　李追远走到梳妆台边，上面放着一张婚书，写的是男女方名字。
　　女方名字：明凝霜。
　　男方名字：魏正道。
　　少年目光微凝，“魏正道”这三个字，是魏正道本人的字迹。
　　当然，以明凝霜他们与魏正道的关系，熟悉掌握其字迹，也很正常。
　　李追远侧身，看向那张床。
　　受此地环境影响，岁月于此无法留下尘埃，同时感知能力被局限在最基础层面，可就是这一眼近距离扫过去，少年发现了问题。
　　这张床，枕头不是收着，而是摆起，且枕头中段有凹陷，并且这凹陷一直延伸向下，形成出有人躺过的均匀痕迹。
　　明凝霜还活着时，自然可以在这张床上躺下，可看看嫁衣针脚，看看梳妆台的凌乱，再看看院门内侧的抓印……无一不在说明，明凝霜在这里是处于一种正常人的状态。
　　一个人的行为逻辑有其完整连贯性，不大可能出现前脚如普通人般坐那里理红妆，后脚就飘浮而起，如鬼魅般横躺卧床。
　　这躺下去的痕迹，实在是太均匀清晰了，而且没有上下床动作所带出的下凹，就像是……被人在床上拚起过！
　　“砰！”
　　院门关闭。
　　紧接着，是所有分屋门打开，四方井下，井水向上汩涌，将井内躯干向上推出，手臂、胳膊向其汇合，贴聚成一具无头尸体。
　　主屋桌上的头颅缓缓转动向主卧，眼睛也随之慢慢睁开，清冷的声音响起：
　　“正道，你回来娶我了。”

第587章
　　明凝霜，活了。
　　她还将自己误认为是回来娶她的魏正道。
　　很合理的误会萌生，很自然的脉络发展。
　　若是顺其思路，接下来，李追远就该将其视为“清安第二”去应对。
　　赌她就算因爱生恨，爱依旧大于恨，再扯一下魏正道的病友关系，确保自己安全的前提下，看能不能达成点交易，趁机捞取点好处。
　　有清安先例在前，倒是轻车熟路。
　　可当初撞到清安，是那群水猴子做了媒介，对当时的少年而言，倘若有的选，他绝不会在那晚贸然带着润生哥藏身于大胡子家屋顶，看那烹饪白灼虾。
　　同理，李追远之所以敢与赵毅潜入该地，且在赵毅无法坚持后仍独自前行，并做出了步入这座院子的决定，就是因为他探查过了，此地的磅礴魂念……无主。
　　她，也就是后面才知道其名字的明凝霜……死了！
　　若想推翻这一结论，那就得同时推翻三位明家龙王的风评，而且，仅仅是三位明家龙王在这里出过手留下碑名，大概率，明家历代龙王，应该都曾进入过这里，追思瞻仰。
　　龙王是龙王，门庭是门庭，当代人就算因仇怨将脑浆子都打出来，也不影响认可对方祖上龙王的身影伟岸。
　　故而，李追远不信，历史上的所有明家龙王，都默契地在帮祂们这位“姑奶奶”苟活长生。
　　她，绝不是明凝霜。
　　无头的尸体自井口边走入主屋，行至桌前，捧起头颅，将其安置于脖颈，用严丝合缝来形容，实在是玷污了所展现出的这种完美。
　　没有丁点违和，如真人复生，她的目光中，情绪复杂丰富，脸上神情也配合得恰到好处，将对爱人的思念、坚守、煎熬等等的一切，演绎得淋漓尽致。
　　可她演得太好了，也太想表达了，填充得太满，忽略了情绪上的真空与留白。
　　在自己两岁时，李兰就对自己的这一表演问题提出过批评。
　　自那时起，李追远就清楚，情绪的表达除了自身展现外，也需给对方空间来进行脑补。
　　她在向卧室走来，朝少年走来。
　　李追远往后退了两步，在床边坐下，眼角浮现出一丝戏谑，嘴角挂上一抹讥讽，并马上搭配台词，探路的同时，试图抓取主动：
　　“可惜，你终究不是她。”
　　她停下了脚步，表演也在此刻出现了凝滞。
　　虽竭力遮掩，但还是被李追远捕捉到了畏惧。
　　这意味着，自己第一时间就判定对方不是明凝霜，而她，现在开始怀疑自己是不是真的魏正道。
　　睁眼开口就演，说明她一开始，就知道自己不是魏正道。
　　但她有其目的，需要照着这一流程走下去。
　　如果有的选，李追远是不愿意在这儿比拚演技的，可面对这种计划之外的变量，少年没得选。
　　此地是魂念最深厚处，在这儿，少年的魂念被压制得厉害，某种程度上，身处于此，就等同于被严重降智。
　　这就使得李追远的诸多手段，无法施展，而那些本可以用作近战，比如损将军、恶蛟这些，少年要是将祂们放出来，祂们就会立刻崩溃。
　　可以确定的是，头顶上的无主魂念，并未因她的身体重聚而产生呼应，这不仅是她不是明凝霜的另一佐证，更说明她绝对没有那么强大，甚至可以说，她很弱小，只有一具躯体。
　　但问题是，这是明凝霜的尸体，一具千年邪祟的躯体，哪怕她别的法门都不会，单纯上来对自己抓挠撕咬……普通妖兽都不会是其对手。
　　短暂的停滞后，她的神情逐步恢复，这是不死心，想再度入戏。
　　“嗡！”
　　李追远撑开了陈家域。
　　这是他为数不多，能在这里施展出的手段，可即使如此，这本可以开得很大的域，也受到了环境压制，只能开出一点幅度，堪堪将少年周身一圈包裹。
　　李追远摊开右手，登山包外侧口袋里的那罐健力宝在域的牵引下飞出，落于少年掌心。
　　少年一边作势去开拉环一边将饮料口往自己嘴边送。
　　打开的瞬间，亦是到唇边。
　　要是离得远，易拉罐打开，里头的明家人破封而出时，就会承受不住此地威压崩散。
　　罐内复仇心切的明家人，没辜负少年的贴心，开罐的刹那，他就迫不及待地冲入少年体内进行复仇！
　　李追远就这么喝了一口，脸上浮现出些许放松享受之色。
　　看到这一幕后，她的戏路，再次被打断，没敢继续往前。
　　李追远侧过头，看了一眼身旁的床，仿佛看的是曾经被拚凑起躺在床上的明凝霜，而不是眼前的她。
　　没做过多留恋，只是一眼后，少年又收回视线，轻晃着手中易拉罐，道：
　　“这样的调皮，只此一次，下不为例。”
　　她的戏，彻底破了，眼里被惊骇填充，双膝下意识弯曲，想要跪伏下来。
　　“咔嚓！”
　　李追远指尖发力，捏瘪了易拉罐。
　　她停住了下跪动作。
　　似一句无声警告：
　　你，有什么资格糟蹋她的身体，下跪。
　　她直起身，默默后退，至主桌边时，将自己脖子上的头颅摘下，放回主桌，无头的尸体继续倒退，回到四方井边后，四肢脱离，各自回分屋，躯干部分没入井底。
　　李追远坐在床边没有动，他在表演发呆。
　　先前的“一番”交手，称得上是他近期所遭遇的最大凶险。
　　他没按照她的戏路走，一旦开走，就必须得帮她达成目的，自己若是不配合，她必然会尝试用强。
　　只有跳出她的戏路，走自己的本子，才能破局，反客为主。
　　当然，不是会弹琴就能唱出空城计。
　　她应该是没料到自己没有练过武，在此地也就只有缚鸡之力。
　　除此之外，李追远对她的存在原因，在脑子里快速做出判断。
　　少年早就怀疑，魏正道死在思源村，被自家年轻太爷一碗“好心药”给药走，葬在了李家祖坟。
　　魏正道最后之所以会出现在那儿，李追远认为，他是来看清安的。
　　他后悔了，他来回望昔日的伙伴。
　　那么，在死于思源村之前，魏正道应该还去看过其他人，比如……明凝霜。
　　有历代明家龙王做担保，明凝霜早就得到解脱，死得很干净。
　　哪怕强如那个时期的魏正道，有些遗憾亦永远无法挽回。
　　以自己为例，病情好转的一大迹象就是，你会去做一些你以前很排斥的那种无意义之事。
　　比如，在明凝霜生前守护的婚书上，签下自己的名字；
　　比如，将明凝霜特意为自己保留的干净身体，于这床上拚接完整，为其穿上她自己缝制的嫁衣；
　　比如，对她的尸体使用《黑皮书秘术》，让她苏醒。
　　以年轻时的太爷作为年代节点，明家至今未出过龙王，也就没人能进院对这里进行检查清理。
　　至今走到距离这座院子最近距离的，应该就是明琴韵。
　　少年就是靠这个推断出，“她”的出现，源自于魏正道当初进入这里留下的痕迹。
　　这时，一缕幽光，浮现在主屋中，确切地说，它是灵。
　　“您……又回来看望姐姐了，我能感受到，姐姐在天之灵的欢喜。”
　　这一刻，李追远的猜测得到证实。
　　她，就是魏正道当年来到这里后，顺带掀起的一缕涟漪。
　　而这涟漪，却差点把自己给溺死。
　　李追远再次缓缓抬头，冰冷的眸光，盯着前方这道灵念，似是在思索，该不该将它抹去。
　　灵念剧烈颤抖。
　　这种单向威胁折磨，持续了很久。
　　在自己没走出这座院子前，但凡露出丝毫破绽，都意味着万劫不复。
　　李追远淡淡道：
　　“你觉不觉得我……很恶心？”
　　没人会莫名其妙地自言自语。
　　哪怕当时看着桌上头颅、代入到阿璃和伙伴们的结局，少年的确是有感而发，但事后，还能用得着，找补回去。
　　“魏正道，你真让我感到恶心。”
　　换个角度，像不像我骂我自己的自我独白？
　　灵念断断续续，如活人牙齿打颤：
　　“姐姐一直坚信您会回来，从未怀疑过，您也的确回来看姐姐了，您没让姐姐失望过。”
　　李追远闭上眼，沉默。
　　少顷，少年睁开眼、站起身，走下床板，向主屋外走去，中途并未避开那道灵念，灵念自行避让。
　　当少年走出主屋时，灵念跟随。
　　李追远没回头，却一直注意着自己身前被灵念光芒照出的影子。
　　都是千年的狐狸，哪可能那么好欺弄。
　　很快，李追远就发现了，随着自己距离大门愈来愈近，自己这道被照出的影子，也在发生长短变化。
　　假如对自己的敬畏感未变，那它就会很恭敬地保持住恭送自己离开时的距离，亦或者是它的光亮幅度。
　　这一细节表明，自己又露出了破绽，让它出现怀疑。
　　“吱呀……”
　　院子的门打开。
　　李追远停下脚步。
　　他晓得，只要还在院子内，这点距离的长短没什么意义，自己要是就这么继续往外走，反而走不出去。
　　少年不知道破绽出在哪里，所以少年打算直接发问：
　　“你，还不打算说么？”
　　忽然间，自己身前的影子不再发生变化，像是身后的灵念卸下心中石头。
　　“我……我有罪。”
　　李追远不语，只是静静等待。
　　“她说，她会想办法接我出去，我……我没明确拒绝。”
　　她？
　　简单的一刀切排除法，李追远想到了明琴韵。
　　她曾在距离院子不远处，哼哧哼哧地“插秧”，李追远来时路上，也弯下腰帮她重新梳理了秧苗。
　　灵念无法离开这座院子，只能一直留在这里，守护着明凝霜的遗体。
　　但她应该也受明凝霜身前镇压自我时，渴望去外面获得自由的影响。
　　如此看来，是自己的判断出了问题，明琴韵，还真进来过这座院子？
　　不过，更大的可能是，一个站在尽可能近的院外，一个站在尽可能远的院内，双方隔着“天堑”，进行过交流。
　　明琴韵，想破坏这里的格局，将这道灵念带出去？
　　可这灵念的价值，并不大，换个地方，它就算依旧能操控明凝霜的身体，李追远也能轻易镇压。
　　所以，明琴韵想要的，是明凝霜的……肉身？
　　这确实是这位明家老太太，当下最需要的东西。
　　在与自己和柳奶奶的算计交锋中，明琴韵一次次失败，被迫承受了一轮轮强力因果反噬，将她肉身摧残得冷热逆转、阴阳崩坏，路上自己看见的地上粘液，就是她躯体将毁的证明。
　　这样的她，根本就无法对外示人，只能宣布假死，退于幕后。
　　身为家主，她就算没亲自进过这里，但也应该能从家族秘密记载里，知晓里面存在着什么。
　　只是，这样的话又会出现一个问题，龙王门庭前家主，以此等方式续命，实乃犯了大忌讳。
　　明凝霜的尸体虽然无害，可本质上亦算是明家镇压之邪祟，明琴韵此举，不亚于以身入邪，其性质，与自己私放秦柳祖宅邪祟外出没有区别。
　　可那时的自己，前有白虎兜底，后有陈云海携三道陈家龙王之灵善后，这才让那可怕的因果反噬没有降临阖家满门，而她明家的龙王之灵，早被自己借丰都大帝之手给熄了。
　　为了提升效率，李追远按照明琴韵和明家利益最大化，开始逆推，很快，一条清晰的线路，在少年脑海中呈现。
　　明琴韵在此布阵，一是为了团灭掉这些投降派，二是给灵念带着明凝霜肉身出来创造机会。
　　洗白的说法就是，她是察觉到此地有异动，院内出现了灵念，不，应该是邪祟，因此她不惜冒着生命危险，提前在此布阵，防备该邪祟闹事。
　　沿着这条路逆推洗白，打开阵法的就不能是她明琴韵，最合适的人选，反而是正处于这一浪中的赵毅。
　　那么接下来，明琴韵就会想办法，让赵毅发现这一阴谋，并让赵毅掌握阵法枢纽，由赵毅在“分赵大会”上，打开阵法，制造这场团灭。
　　而她本人，也得在这里，这毕竟是她的冥寿，最适合她待的地方，不就是祭坛上的那口石棺么？
　　置身于石棺中，就能避开阵法打开后的魂念动荡，然后等灵念操控着明凝霜肉身出逃时，明琴韵再开棺，以镇压邪祟、护保苍生之名，放弃自己腐烂躯壳，舍身取义，以灵魂入主明凝霜肉身，封印邪祟。
　　届时，她一得强大肉身，二可以尝试收拢吸纳残余魂念，就算自此不出那座院子，可也等于为明家，在失去所有龙王之灵后，又增添了一位处于封禁中的“姑奶奶”庇护。
　　某些禁忌，你可以不用，但不能没有，她要以此方式，来震慑未来自己的报复和这座江湖的窥伺。
　　想通之后，即使身为仇家对手，李追远也不由地在心里为这位明家老太太的布局，拍案叫绝。
　　所有目的她都能达到，因果也被洗得干干净净，她自己更是能完全豁得出去，倘若门庭之前没有冠以“龙王”之名，那她明琴韵，真是一位优秀至极的家主。
　　乃至今晚赵毅的潜入，也在她预料之中，可她千算万算，就是没料到赵毅会背着自己一起。
　　再结合赵毅说过，这里本该是上一浪望江楼备选，所以明琴韵原先打算是，让自己来打开阵法同归于尽，先解决自己这一心腹大患，再化身“姑奶奶”，为明家震慑江湖宵小。
　　身后，灵念在等待李追远的回复。
　　李追远也在快速进行斟酌。
　　哪怕已明晰了明琴韵的计划，李追远也不能就这么吩咐灵念该如何如何去做，自己是魏正道，身为一头大象，怎会去考虑如何去和一只蚂蚁斗智斗勇？
　　“既然她的后人，不想再供奉她了……”
　　灵念安静地聆听。
　　“那我就带她离开，迁入我上一世的坟。”
　　灵念依旧安静，它还没听到关于它的安排。
　　李追远回头，没看灵念，而是目光在分屋、水井和主屋上依次逡巡，像是又回望了一眼完整的明凝霜：
　　“到那天时，你给她穿好嫁衣，上好红妆，拿着那份婚书，站在门口，等我来带她走，我带她回家。”
　　李追远迈步向院门走去，声音则继续发出：
　　“至于你，为我二人墓葬守陵，许你一村之自由。”
　　灵念：“真好，姐姐终于等到这一天了，我也能一直陪伴在姐姐身边了。”
　　它在哭泣，但肯定不是为了“姐姐”，而是她被许诺的自由。
　　它与自己试探到这一步，又怎会天真地信那明琴韵一面之词？
　　无非是另一场算计博弈罢了。
　　就让它选吧，是与那明家老太婆危险斗争，还是吃自己这“魏正道”的现成安排。
　　李追远顺利走出院门，身上的压力为之一松。
　　少年没做耽搁，捡起地上的皮带，没绑在腰间，而是缠绕在手，他能自己走回去，就没必要让赵毅像拖条死狗那样把自己拖出来。
　　经过那座阵法时，李追远犹豫了一下，还是决定不将其复原，这么危险的掀桌子开关，得掌握在自己手里。
　　就是辛苦赵毅，得去走那流程，去获得那已无用的阵法开关。
　　对明凝霜的遗体安排，李追远也是经过熟虑的，既然在婚书上签名的是你魏正道，甭管你是出于愧疚还是其它，总之，是你自己字面承认了她是你的妻子……那我就把她和你合葬了。
　　遗体运回思源村后，草席一裹，你俩大被同眠，老李家祖坟又新添一外来住户。
　　下葬时，可以通知清安来观礼。
　　目睹这场面后，也不知道清安得喝多少酒，得提前安排林书友开着黄色小皮卡，去帮萧莺莺一起买酒。
　　呵，还能请自家太爷和弥生来迁坟坐斋，让清安做主家。
　　他有钱的，有陪葬品，就算全拿去喝酒了，实在不行，让他卖桃子凑去。
　　李追远推测，当初魏正道来到这里，见到明凝霜后，之所以没有将她遗体带走，绝不是顾念什么她是明家姑奶奶……
　　哪怕是治好病的魏正道，也绝不会优柔寡断到那种地步，应该是魏正道自己也不晓得他最后会死在谁手里，死在哪里。
　　走出魂念压迫区域，来到“路上”，李追远整个人彻底放松下来。
　　赵毅自石棺中坐起身，伸了个懒腰后，又揉了揉眼睛，道：
　　“姓李的，你拿到破局关键了，是不是？”
　　“嗯。”
　　“我就知道。”
　　赵毅一甩手，少年手上那厚厚的皮带圈飞出，贴回赵毅身上。
　　李追远：“睡得怎么样？”
　　赵毅：“这棺材很玄妙，至少凝结了明家几代人心血结晶，就是太沉了还嵌在这里，要不然我真想把它扛南通去给阿友去睡。
　　我刚就是躺里面研究它，耗费了不少心神，不得已补了个觉。”
　　李追远长话短说，将明琴韵的计划说与赵毅。
　　赵毅听完后，干笑一声，道：“我怎么觉得，上一浪要是给你安排在这儿，你死的概率会更大？”
　　李追远：“有你做内应帮忙，他们安排在哪里，都没区别。”
　　赵毅闻言，伸手拿起供桌上的玉瓶，拔出塞子，把里头的酒一饮而尽。
　　“这句话，不喝一瓶不过瘾。”
　　喝完后，赵毅给玉瓶里倒入纯净水，再安回塞子，放回供桌。
　　李追远：“得辛苦你，再费力一遭，从正门潜入一次，把我告诉你的忘掉，按你正常思路发挥。”
　　赵毅：“那我应该能从正门那儿获得一点线索，以及明天，会有更清晰直白的线索送上门。
　　而这里……这场冥寿的规格，也远比想像中要高，明天起，陆续会有一些江湖大人物亲至。”
　　李追远和赵毅，原路返回，经历过院子内的压力后，回去路上就不觉得有多难受了。
　　来到野外，李追远寻了块平整的石头坐下休息，等赵毅冲正门结束后，再和赵毅一起回民宿。
　　赵毅像扒香蕉皮一样，将皮再次扒开，沿着李追远所坐位置，“画”了一圈。
　　“姓李的，我去去就回，你就待在这圈里，不要动。”
　　这皮圈本身不带防御，但要是这里出了事，赵毅那边会及时感知到皮下反应。
　　“嗯。”
　　“还有，下次不管怎么样，你还是应该把那位秦璃小姐带在身边，她魂念比我强，那地方我进不去，她大概率能陪你进去，省得像这次，冒生命危险。”
　　李追远没说话，闭上眼，认真休息。
　　赵毅原地站了会儿，道：“喂，你不该说是因为到我这里，所以才不需要带其他人么？”
　　李追远：“酒喝多了误事。”
　　赵毅笑着摆摆手，转身步入黑雾。
　　过了大概两个小时，赵毅回来了。
　　他没受伤，潜入得很成功，没有用强。
　　他走到李追远面前，敞开自己衣领，露出拓印在皮上的字迹。
　　“那边明家看守的头儿，有记日记的习惯，里面记载了上次明家六长老……也就是给你下拜帖的那位，带人进来布置灵堂时。
　　运进去的一个箱子，靠近时让人感到忽冷忽热，他偷偷打开看了一眼，发现上面铺满了珍贵阵旗，阵旗下面似乎还有什么东西，像是躺着一个人，但还没等他去拨开阵旗详细去看，就被六长老呵斥责骂了。
　　果然，正经人谁写日记。”
　　李追远：“明家老太太对你不错，痕迹留得这么明显。”
　　赵毅：“她想让我引爆阵法，却不想我死在里头，她还想我能继续留在江上，对你造成威胁。
　　唉，挺感动的，在江湖上其它大势力都觉得你势已成时，这位老太太是真懂我，也欣赏我。”
　　李追远：“后悔了？”
　　赵毅：“这倒没有，谁叫我先给另一位老太太磕过头了呢？坑还在呢。”
　　李追远：“奶奶不准填。”
　　赵毅蹲下来，将那一圈护城皮收起。
　　李追远走上前，搂住赵毅脖子。
　　起身时，赵毅道：
　　“老一辈的当家主母，就没一个简单的，这收买人心的手段，真是信手捏来。
　　呵呵，我现在怀疑，当初老夫人派秦叔去杀我，而不是刘姨，是她故意的。
　　姓李的，要是没有你，我是真有机会，很大很大的机会。”
　　李追远没说话。
　　赵毅回头看了一眼，道：
　　“别误会，我指的不是和秦璃小姐的婚约。”
　　“嗯，我知道。”
　　“可要真没了你，就算我当上龙王，也会觉得没什么意思吧。”
　　“那赵龙王你会怎么做？”
　　“去丰都，去瑶池，去蓬莱，去不周山……去看看那些神话故事下，究竟是什么模样！”
　　一宿的忙碌结束，回到民宿时，天已蒙蒙亮。
　　与房间里的两具傀儡切换回身份时，二人刻意没那么小心，由李追远扮演的陈靖留下了点令人生疑的痕迹。
　　这是故意让盯梢的人，有东西能往回汇报，给那位明家老太太吃一颗定心丸：一切正常，继续交易。
　　赵毅从房间出来，走到老板江陌门口。
　　一夜好眠的江陌刚醒，正坐在床边，面带微笑地看着照射进屋内的清晨阳光。
　　赵毅敲了敲门，问道：
　　“清晌吃甚饭？”

第588章
　　一头蒙着眼的老牛，在一位老者的驾驭下，拖着一口长箱子，缓缓驶入山谷入口。
　　两侧林中，一道道身影显现，对其行礼：
　　“拜见六长老。”
　　守卫入口的负责人，年近五十，胡须打理得很精致，他在行礼后主动上前，语气谄媚：
　　“六长老，您若是有什么事，直接吩咐下来就行了，何须劳您亲自跑一趟。”
　　六长老没看他，只是平静地反问：
　　“主母的冥寿，我连跑个腿都不行么？”
　　“不是的，六长老您误会小的意思了。”
　　“近期可安好？”
　　“回六长老的话，太平无忧。”
　　“嗯。”
　　六长老不再言语，蒙眼老牛继续前进。
　　负责人的目光落在那口箱子上，直至牛车消失。
　　上了“道路”，至祭坛灵堂前停下，六长老下车转身，先把箱子打开，再小心翼翼地将躺在里面的明琴韵搀扶而出。
　　哪怕他动作已极尽温柔，可双手触感中的主母，仍如一捧碎瓷。
　　就连出发前特意换好的雍容华服，此刻也已部分焦黑、部分结霜，其余位置更是被脓水浸润，嗒嗒滴落。
　　六长老眼里流露出心疼。
　　作为同辈人，他也曾见过自家明大小姐年轻时的风采耀眼，也辅佐过她掌舵明家，谁成想，最后竟落得此等不体面境地。
　　“你这双招子，擦得也太亮了。”
　　六长老会意，挪开视线，敛去眼眸中的情绪。
　　明琴韵推开老者的搀扶，摇摇晃晃地坚持自己走上祭坛台阶。
　　“都顺利吧。”
　　“主母放心，都很顺利。”
　　“今日起贵客们就要逐批到了，记得做好迎宾，别让人挑出咱们礼数，毕竟是明儿要给我陪葬的贵客。”
　　“是，已经吩咐安排好。那个看守负责人，是否需再额外做安排，事后……”
　　“别介，搜罗了这么久，好不容易在家里找到个见船破想跳船、被外头收买的，就留着他呗。”
　　“可这种人……”
　　“这种人也是有用的，万一哪天我明家真彻底倾覆了，还指望着这种人来为我明家延续香火呢。”
　　“是。”
　　明琴韵停下身形，半回头，问道：
　　“老六，你是不是觉得我不该继续一意孤行？”
　　六长老沉默。
　　明琴韵：“呵呵，我要是早知道柳玉梅那么能扛，且还真被她撑到了柳暗花明，当初我也不会这般做，可这不是开弓没有回头箭么？”
　　六长老：“确实。”
　　明琴韵：“此地深处，我已布置好阵法，钥匙在箱子里，老六，还是得辛苦你去送给小赵。
　　小赵这孩子，我是真心喜欢，比我那孙女明玉婉强得不是一星半点，可惜他生在九江赵，若是生于我明家，那该有多好。
　　留下这小子，这江上才还能有点意思，也算是给那小畜生留个绊。
　　好了，你去吧。”
　　“是，主母。”
　　六长老坐回牛车，驾驭蒙眼老牛调头离开。
　　明琴韵驻足原地，等牛车消失后，才发出一声叹息：
　　“唉，该来的，终归还是要来的，谁家都不能例外。”
　　明家人受本诀副作用影响，情绪容易偏激失控，明琴韵身为主母，就养成了将周围家人多余情绪吸纳己身的习惯，她多承受点，他们就能舒坦轻松些。
　　本是出于好意，这么多年来大家也都已习惯，可自青龙寺观礼之后，明家诸长老再至她跟前议事时，明琴韵就明显察觉出老六的情绪不对。
　　少了焦躁，多了颓废，这是生出其它心思了。
　　对此，明琴韵也不生气，老六不是打算背叛明家，他是认清了现实，觉得大势不可为，想要让明家低头，为明家在日后报复中留种。
　　“要是下跪磕头道歉赔礼能有用，我不懂再脱光衣服爬到她柳玉梅跟前求羞辱求放过么？
　　青龙寺观礼活下来的人说她柳老夫人性子依旧和善，宛如当年，这就给你们看到了希望？
　　她柳玉梅当年遣散秦柳外门，身边就留了俩娃娃自己带，一个是为了调教好送去走江的；
　　另一个……呵呵呵，不就是个癔症病么，特意把一个疯执孩子放身边养着，就是为了提醒自个儿，这仇不能忘，这债必须偿。
　　她扬眉吐气后，豁达了，瞧不见阴郁了，可不是她变得好说话了。
　　她啊，这辈子就是那种惫懒性子，能指望别人时，就绝不让自己受累。
　　明明是自己吃不了那点灯走江的苦，却变成特意给自己男人让路。
　　呵，
　　偏偏秦哥还就吃她那一套。
　　所以啊，
　　她能放下，绝不是她释然了，而是有一个心更狠手更辣的人，能帮她扛下。
　　她就立刻撒手，乐得逍遥，做一个不管事的长老。
　　没机会的，也不存在退路，那个小畜生隐姓埋名走江，等扬名时气候已成，那心性那手段……人就是预备着长成后去啃食仇家骨肉去的，哪里会有留情存余地的可能。
　　你就算真跪下了，他怕是反而会更生气，觉得你这种姿态，让他的报复不够痛快过瘾。”
　　明琴韵走到自己的供桌边，后背轻轻抵着桌子，支撑身形。
　　回想起年轻时种种，明琴韵到现在都无法释怀。
　　不过，她对秦柳出手，倒不是出于私人恩怨，对秦柳落井下石的势力那么多，总不可能每家家主都和她柳玉梅争过男人且失败的吧？
　　要是秦哥还活着，要是秦柳未衰落，她会带着子侄去串门，喝茶间聊起过去，再极自然地将嫉妒与不甘恰到好处地体现，以作茶点。
　　说白了，江湖就是这规矩，你弱了，就得被吃，你吃别人时没能将人咬死，就得做好被别人反咬回来的准备。
　　明琴韵伸手，先拿起供桌上的一颗苹果，又端起一瓶酒。
　　把苹果放面前，闻了闻，她嘴里的牙齿早已掉光，不是吃不得硬物，而是咬起来汁水飞溅，会很狼狈，虽然，她眼下本就很污秽。
　　“嗯？”
　　闻过后，明琴韵指尖掐入苹果，流出的是正常汁水而无灵果芬芳。
　　“呵呵……”
　　转而拔出瓶塞，想饮一口再躺入石棺，却没闻到酒味，里头是水。
　　“真是个惹人喜爱的机灵小子啊，来就来了，还特意留下痕迹让我晓得他来过了。
　　老六啊老六，这孩子，你玩不过他的，他只是可惜在，被那小畜生掩住了太多光芒。
　　是小畜生太过畜生了；
　　搁过去，这小子，才是标准的龙王模板。”
　　将苹果和酒放回原位，明琴韵走到石棺前，躺了进去。
　　棺盖缓缓闭合，即将严丝合缝之际又停住。
　　“哟，这里你也躺过，还特意留下了观摩痕迹。那你应该也清楚奶奶的心意了，也明白奶奶我有多欣赏你了。
　　来吧，大胆地来，奶奶在这里，给你当那把真钥匙！”
　　“咔嚓。”
　　石棺彻底闭合。
　　魂念深处，小院。
　　明凝霜的身子再次拚凑完整，她穿着嫁衣，坐在梳妆台前，对着镜子，掐着一张红纸，双唇轻抿。
　　眼角余光，扫向旁边放着的那封婚书，嘴角浮现出一抹笑意。
　　她在憧憬。
　　憧憬的不是婚姻家庭，而是那被许诺下的……一村自由。
　　自她诞生起，就只见过三个人，其中一个还是站在门口看的外面。
　　她无法想像，有一整个村子能供她玩乐游荡，得是多么快乐的一件事。
　　至于守陵？
　　既是将姐姐与你上一世的坟合葬，说明你不会一直待在那里。
　　等你离去不在时，我再借着姐姐的身子破坟而出，这偌大天下，随处可去。
　　难不成，那座村子，还能困得住我？
　　……
　　吃早饭时，江陌发现人数不对。
　　他有点激动地问赵毅：“赵老弟，昨晚又入住了三位客人？”
　　赵毅：“都是我的员工，和我一起来你这里考察合作的，晚上我去你屋里拿钥匙跟你说了，你说好，随便住。”
　　江陌面部肌肉抽了抽。
　　不过，许是昨晚睡得太舒服，今儿个心情大好，使得他对赵毅这种明摆着占便宜的举动，也生不起什么气。
　　赵毅：“怎了，老哥，肉痛了？”
　　江陌：“没有，你该早点说的，荷包蛋我没煎够。”
　　早饭后，李追远坐在屋顶，脸上还是戴着那副狼人面具。
　　少年手里拿着一本书，像是被赵毅高压逼迫下不得不学习的狼崽子。
　　镇子西北处，有结界波动，是明家将位于这里的别苑打开，用以接待明日要来参加冥寿的贵客。
　　赵毅边拍着手边从楼梯走上来，开口道：
　　“江上甭管怎么样，还有个浪花守则可讲；而这座江湖，有时候发起疯来，那真是完全不讲逻辑的。”
　　“这不也是在江上么，你的江上。”
　　“嘿，一下子就被你抬上了高度。”
　　“准备好了么？”
　　“嗯，没看我忙活到现在么？江陌见我们这群人拿着小旗尺子到处跑，还问我们是要做什么，我告诉他是看上他的民宿设计，想回九江后复刻一个，可把他给高兴坏了。”
　　由赵毅亲自带头，领着梁家姐妹和徐明在民宿内布置了一座阵法，是李追远出的图纸，单从外面看，只是一座普通的隔绝阵，出门在外的江湖人，但凡有这个条件，都会在自己居所周围摆一个，但只有真正进来亲身体验，才能察觉到这阵法的内在玄奥与可怕。
　　之所以如此大费周章，是在探查出那位明家老太太的真正意图后，二人就笃定，老太太一定会派人把钥匙给送来。
　　而且，这把钥匙还不能是李追远手里的那杆阵旗，它不是实物，而是一份心意。
　　让赵毅能确信，那位老太太不舍得他死，并会坚定地站在他这一边，促使赵毅前往冥寿，点起那堆早就铺设好的柴火。
　　赵毅点起烟斗，嘬了一口：“想从自家里，选出合适的人，通过其主观能动性来规避掉因果，也挺不容易的。”
　　李追远没接话，把书又翻了一页。
　　赵毅：“当一个家族，需要以这种方式来拆分利用时，就说明它真的走到将崩溃瓦解的边缘。”
　　李追远：“这种过来人心得，你应该去和令五行分享。”
　　赵毅：“这可是独家自传，想看得拿令家秘法来交换。”
　　李追远：“通知阿靖，该何时回来了吧？”
　　赵毅：“没阿靖，又不是不能吃下这份心意。”
　　李追远：“可是，你这一浪的真正对手，是那位明老太太。”
　　赵毅：“姓李的，实话跟你说，对上她，我心里还真没底。”
　　李追远：“那样，才有意思。”
　　日头走过下午，穿过黄昏，暮色渐沉。
　　今夜人多，江陌又在院子里摆起凳子，抱出他那把心爱的吉他。
　　“让风继续吹，不忍远离……”
　　才刚起了个头，民宿门外就传来铃铛声，江陌放下乐器去开门。
　　门口停着一辆牛车，牛车上坐着一个老人。
　　江陌回头看向赵毅，开玩笑道：“这总不会也是你手下员工吧？”
　　赵毅：“慧眼如炬，还真是。”
　　江陌：“这……”
　　六长老催动牛车驶入院子。
　　他的目光，先扫过赵毅，又扫向同坐在院子里的梁家姐妹和徐明，以及房间里，坐在台灯下拿着笔写作业的少年。
　　六长老与赵毅接触过很多次，也见了很多次，但如此直白，还是第一次，可算是瞧清楚了。
　　江陌好奇地问道：“这牛为什么要蒙着眼？”
　　六长老：“因为有时候看得太清楚，会很麻烦，做人做牛都一样，耕地时，得难得糊涂。”
　　话说间，六长老将牛眼上的黑布揭开。
　　牛发出了一声轻哞，江陌身形一阵摇晃，晕倒时被赵毅搀扶住。
　　赵毅：“他与江湖不相乾，我去给他做个安顿。”
　　六长老点点头。
　　赵毅将江陌送入其卧室，受那牛声催眠，江陌今晚又会睡个好觉。
　　给他盖好被子，赵毅顺了瓶啤酒，走出屋，将门带上。
　　房间里的李追远，合上本子，将手里的钢笔，丢入笔筒。
　　“啪嗒”一声，民宿上方的星光月痕，如黑板上的涂鸦，被尽数抹去。
　　六长老赞叹道：“巧妙的阵局。”
　　指尖轻抬，弹飞啤酒盖，赵毅抿了口，道：“我记得明家六长老，修的是剑体。”
　　六长老：“年轻时贪多，既想练剑，又想打磨体魄，弄得高不成低不就，你得以我为鉴。”
　　赵毅：“你误会我的意思了。”
　　其实，赵毅想说的是，如果你真的精通阵道，看到这一幕时，就该晓得大事不妙了。
　　六长老在椅子上坐下，从袖口里取出一面阵旗。
　　“这是我家主母，让我送给你的钥匙。”
　　“明家现在的家主，不是男的么？”
　　“你这么聪明，怎会猜不出我家主母未死？”
　　“这话说的，听闻明老夫人仙逝时，我可是流了不少眼泪。”
　　“那里的情况，你应该都摸过了，主母怕你不敢去，特意让我把钥匙交给你，主母的意思是，她永远看好你，认为你还能继续和那位李家主争龙。”
　　赵毅又抿了口酒，同时看向梁家姐妹和徐明，大声道：
　　“都听清楚了啊，我可没事先对台词啊，老人家的眼光是雪亮的！”
　　六长老没将阵旗递给赵毅，而是将它贴到自己胸前，阵旗燃烧，烧穿他身上的衣服，阵旗上的纹路烙上其胸口后，又快速沉降。
　　这意味着，想复刻那杆阵旗，就得对他扒皮掏心。
　　赵毅：“六长老，你这是何意？”
　　六长老：“老夫觉得够了，再这样走下去，那未来明家，就真是一点生机都没了。”
　　赵毅：“不是，我就好奇，你们当年想整死秦柳时，觉得够过没有，想过给别人留下生机么？
　　这场死斗纷争，是你们先挑起的，凭什么你们想结束时，就能结束？”
　　六长老：“总得试着，悬崖勒马。”
　　赵毅：“六长老，你想背叛明家？”
　　六长老：“老夫这是为了保余明家。”
　　赵毅：“那我怎么办，我明天怎么办？”
　　六长老指了指自己胸口：“阵纹就在这里，你可以自己来取。”
　　赵毅：“你还想我先对你出手，然后你好理所应当地反击杀我？”
　　六长老不语。
　　赵毅：“你等着，我现在就去找老夫人告状。”
　　六长老：“现在我一直盯着你，擅闯我明家禁地者……死。”
　　赵毅：“就只有你这双眼睛盯着我？”
　　六长老：“我来时，将其它眼睛都驱散了，这种事，没办法大张旗鼓，只需看一个最后结果。”
　　“哆哆哆。”
　　话音刚落，敲门声响起，外面传来带着稚气的声音：
　　“毅哥快开门，我好想你啊。”
　　“你到底是在想谁啊？”
　　“啊，想谁能说么？”
　　“说，我不生气。”
　　“我好想我远哥呀！”
　　因为李追远得在众目睽睽之下，取代陈靖角色，所以真正的阿靖，一直被赵毅要求静默，等他的狼眸隔着很远，发现无法捕捉团队所在时，再现身归队。
　　毕竟，最好的避开监视方式，就是把自己也变成其中一道监视目光。
　　赵毅：“门锁了，自己拿爪子开。”
　　“哦，好。”
　　陈靖伸出一根狼爪，透过门缝把门闩一拨，开门进来。
　　在看见陈靖后，六长老神情当即一变，立刻扭头看向那处房间，而房间里戴着狼人面具的少年，此时也站到门口，但脚尖很严谨地没过那条地砖线。
　　六长老对赵毅有手段避开自己眼线并不觉得奇怪，但他奇怪的是，赵毅为何要玩这一手移花接木？
　　看着少年的身形，忽然间，他像是想到了什么，语气中带着些许颤音：
　　“你……究竟是谁？”
　　李追远摘下面具，露出自己的面容，同时举起那封还是由六长老在庐山亲自递给自己的白色请帖，道：
　　“秦柳家主李追远，受邀赴约，观冥寿之礼！”

第589章
　　六长老的眼眸里，浮现出少年的身影，紧接着，在角落中，又囊入了赵毅。
　　这一刻，先是剧烈的荒谬感向他袭来，随即，就是那深不见底的绝望倾轧。
　　六长老：“多久了。”
　　这个问题，问的是赵毅。
　　任六长老绞尽脑汁，都无法理解，对面究竟能开出怎样的价码让赵毅叛变。
　　赵毅晃了晃手中的啤酒瓶，江陌睡过去了，可此时的赵毅仿佛继承了江陌的文青忧伤，淡淡道：
　　“久得有点记不清了，好像点灯前就是了。”
　　说这话时，赵毅偷偷瞥了眼李追远，见姓李的毫无反应，心下也是舒了口气。
　　石桌赵初次相遇时，自己身边只有老田，老田眼下又在南通种田谈着黄昏恋。
　　只要姓李的那边不发声，那他赵毅就能把当初的事，朝自己有利的一面洗白。
　　龙王，是继续要争的，这是不能放弃的政治正确；
　　但姓李的成就龙王后，他赵毅的故事，也得有一套合理的首尾。
　　一个彻头彻尾阴狠自私的失败者，哪里有一开始就苦心孤诣、惺惺相惜好听。
　　六长老：“一直是？”
　　赵毅：“我家先祖的龙王之灵，选择了他，也认可了他。”
　　左手孝敬先祖，右手龙王大义，足以将中间一大段“利益交换”摘得干干净净，从道德洼地瞬间攀附制高点。
　　赵毅都有种被“赵毅”感动的感觉。
　　六长老仰起头，闭上眼，少顷，当他再睁眼时，敛去了所有震惊错愕，恢复绝对清明，他向着李追远行明家门礼。
　　李追远仍旧保持着门缝线后的标准站立，没丝毫回礼的意思。
　　六长老行完门礼后，续接上很自然地单膝下跪，诚声道：
　　“明知修，跪请李前辈，留我明家传承血脉一线生机。”
　　李追远：“你家主母，就没有你这么贪心。”
　　少年携丰都大帝投影降临明家祖宅那日，明家龙王之灵放弃抵抗，不再庇护明家，而是将气运回哺江湖。
　　这才是最高明的做法，以无私坦荡，换李追远不对明家血脉斩尽杀绝。
　　要不然，少年完全可以效法丰都大帝，如梦鬼那一浪般宣一道法旨，对那个占卜家族行阖族血脉追索。
　　而六长老想要的，是愿意付出巨大代价，以保留明家龙王门庭传承。
　　冤冤相报何时了，李追远相信笨笨的智慧，但懒得给笨笨留下糟心。
　　六长老怅然起身，喃喃道：“李家主，当真决意要掀起江湖腥风血雨？”
　　李追远：“都是想灭门，你不能因我秦柳人丁稀少而你们家人多，就觉得不公平，这太不公平。”
　　六长老身后，老牛发出连续的哞叫。
　　李追远：“你明家主魂修，推演占卜不会差，放心吧，就我一人至，我手下人，一个都没来。”
　　这是赵毅的一浪，李追远也是借着赵毅掩护顺利撞入这一浪中，要是润生他们在，明家很大概率能察觉出异数。
　　借江水之利复仇，是李追远很早之前就制定好的大方针，巧合的是，仇家们也一直很有自信地在和自己玩江水守则。
　　当然，在这里明确无误地告诉六长老这件事，也是希望他能铤而走险，好好发挥。
　　明家老夫人虽然肉身烂了，但她依旧能走到院前布阵，在面对这样一位与自己柳奶奶同时期同阶层的人物之前，李追远需要来一场内测。
　　毕竟，这次伙伴们不在身边，他只能用赵毅的团队配置。
　　六长老左手轻抚老牛头，右手指着自己胸口，淡然摇头道：“若李家主需要，自可来取。”
　　赵毅：“没意义的，六长老，当局者迷，我给你一句忠告，你现在做这些都激不起任何心软与怜悯，你们先行趁秦公爷陨落再施压秦柳，后又连续针对秦力和姓李的两代走江，绵延三代人的恩怨，哪是你清高演一演，就能弥补的？
　　我劝你，还是努力尝试一下，李家主身边随从真的不在，他身边就我赵毅这支破落户团队。
　　您又是修的剑体，别的不行，近战厮杀杠杠的，保不齐你一拼命，我赵毅就舍不得这点坛坛罐罐，认怂退下了，你就把这明家生死大敌给杀了呢？”
　　六长老看着赵毅，露出微笑。
　　赵毅：“这可是成就龙王的诱惑啊，您就不认为这是我赵毅最高明的谋划，就差你这一环补上，临门一哆嗦？”
　　六长老叹了口气。
　　他晓得，赵毅这是在放屁。
　　人家都敢孤身至你团队里，你也让人家安安稳稳从庐山活到现在。
　　这他娘要还能是阴谋诡计，简直就是把当代江上最杰出的俩青年才俊看作是二傻子。
　　可现实就是以这种姿态，将他挤进这犄角旮旯，让他没得选。
　　赵毅上前，右手五指探向六长老的胸口。
　　他要给六长老一个恰当合理的理由进行反击。
　　就在赵毅指尖即将触碰到六长老胸口时，一道剑气竖起，赵毅五指皮开肉绽，倒吸一口凉气退去。
　　六长老脸上浮现出亢奋与暴戾：
　　“我要……杀了你们！”
　　此刻的他，终于变得像是个正常明家人了。
　　“哞。”
　　老牛发出震声，牛嘴里吐出一把剑柄，六长老抽剑而出，身形以惊人速度飘向李追远。
　　就算明知道这少年身处阵法保护中，可这第一剑，也必须得先斩向他！
　　陈靖见状大急，欲要向前保护远哥，结果，没等赵毅开口下达指令，陈靖就又迅速冷静下来，与梁家姐妹和徐明组阵。
　　赵毅：“姓李的，给我也连一个！”
　　没反应。
　　赵毅只得接受了这一事实，那就是自己手底下的战力担当，能被别家团队的头儿，信任到连红线。
　　六长老这一剑穿过少年身体，磅礴的剑式迅猛冲击，可少年仍立在门缝之后，岿然不动。
　　当六长老步入房间，迈过这条线时，发现里面的房间一座接着一座，密密麻麻，无法计数，每一间房里，都有少年的身影，不知哪个是真的。
　　“嗡！”
　　身后，刀锋袭来。
　　六长老回剑一扫，赵毅整个人倒飞出去。
　　他出刀时，身上人皮散飞，助其刀势成型，落地时，一条条人皮如丝带般先一步接触地面，将力道分散卸去。
　　梁家姐妹顶上，各自持器，自两边发起攻势，姐妹俩中间丝线相连，似出现第三姊妹，三连合击。
　　六长老再度提剑，发力斩下。
　　姐妹俩毫不犹豫，迅速撤招避让，如两道断线白影，各自落于赵毅身侧。
　　“嗷呜！”
　　头发全白却还保持人样的陈靖，在姐妹俩攻势掩护下突袭而至，狼爪交错，奋力抓下。
　　六长老一样是剑式回击。
　　陈靖及时收爪，改为双臂交叉防御身前，小小的个子在剑气汹涌中被卷走，两条藤蔓适时飞出，将其缠绕接回。
　　加上最开始那一剑，六长老已连斩四剑，皆是避免缠斗强行发力之举，即使是润生，在连续奋力四拳之后也得喘息。
　　然而，就在六长老喘息时，其脚下出现层层迭迭的巨眼，头顶一道道风水汽象垂落，中间更有恶蛟携势呼啸而至。
　　屋顶，少年持龙纹罗盘，显露身形。
　　六长老强行打断换气，先指尖向下，连灭巨眼，再抬剑向上，连斩气象，最后咬破舌尖，喷出一道精血化剑，击飞恶蛟。
　　此时的他，是字面意义上彻底拉满。
　　“嘶……呼……”
　　院子里墩地卸力的赵毅，颓然“塌陷”，原地只剩下披散着的一摊人皮，和那铿锵落地的墓主刀。
　　黑雾，自六长老身后浮现，全身红通通无人皮覆盖的赵毅从中走出，右手握拳，鲜血挤出，以赵氏本诀为韵流转，挥出后，又裹挟上来自地府的鬼哭狼嚎，砸在六长老后背。
　　先前的所有攻势，都是为赵毅此番偷袭做铺垫。
　　“砰！”
　　六长老被击飞，身体撞在了民宿院墙上，因这里被提前布置好阵法，院墙只是出现些许龟裂，没有坍塌。
　　一击得逞的赵毅飞身而上，落于屋顶少年身侧。
　　徐明单手拍地，一条藤蔓卷起赵毅的人皮、人皮又带着那把墓主刀，一同甩向屋顶。
　　赵毅似被人伺候着穿衣服般双臂撑开，人皮附着，同时将墓主刀攥住。
　　完美一套连击结束，赵毅却皱眉道：
　　“姓李的，你强度不行啊！”
　　明明刚才最强势的压迫来自少年之手，可赵毅仍旧感到不满意，这绝不是姓李的当下实力。
　　正常情况下，他刚刚是有机会对六长老出第二拳的，造成连续扩大性杀伤。
　　李追远：“有伤。”
　　赵毅：“睡一觉能好不？”
　　李追远：“又不是感冒。”
　　本体还在精神意识深处的棺材里，现在的少年，无法像过去那般完美一心二用。
　　这对李追远的实力发挥，影响巨大，像刚才强行分心的结果，就是强度被降低。
　　赵毅：“我忽然对明天没信心了。”
　　李追远：“你强度比我预想得高。”
　　失去蛟皮加持时，赵毅仍可发挥出赵氏本诀之力，说明他没有因外物而耽搁正统修行。
　　这家伙当下简直是另一个版本的润生，润生是只要没开局将他击杀或重创，迭势之下就是润生赢；
　　赵毅同理，他自学的和从自己这里扒拉过去的功法茫茫多，若不能开局将他按下去，他就能以极致算计和丰富手段，耗死你。
　　他能将厮杀演绎为下棋，那对付他的手段，就是一击而退，不给予他中盘布局、尾盘回收的机会。
　　像是心有灵犀，赵毅开口道：
　　“喂喂喂，你看归看，可别教陈曦鸢或弥生他们怎么对付我，裁判员下场拉偏架，不公平。”
　　六长老持剑再起，他确认了，屋顶上的李追远是真的。
　　少年走出了阵法庇护下的绝对安全区域，来到了外面。
　　虽不知为何，但这给予了他杀死少年的机会。
　　赵毅双手紧握墓主刀，周身人皮再度外放。
　　李追远伸手，指向赵毅，柳家风水秘术为基，辅以丰都手段，为赵毅加持。
　　赵毅身后浮现出鬼蛟之影，四散的人皮精妙流转，他一人一刀一阵一气象！
　　“姓李的，老子从没这么爽过！”
　　身后的少年不语，只是默默地将自己蛟灵打入赵毅体内，赵毅身后的鬼蛟之影迅速被入主，宛若活过来一般，目露威严之光，将赵毅当下之状态，又硬生生拔高一个档次！
　　赵毅胸口生死门缝快速旋转，姓李的给他加持得实在太多，使得他这边不得不全力做姿势配合：
　　“老子……快……爽爆了！”
　　面对持剑而来的六长老，赵毅举着刀，径直撞上去。
　　刀与剑在半空中撞击出残影，六长老每次剑势刚起，赵毅身后的蛟首就进行俯瞰，强行拉平，双方一时间，战了个旗鼓相当。
　　下方的梁家姐妹也清楚，自家男人的这种神勇状态肯定无法维系太久。
　　可这种层次的激烈交锋，让她们就算想上去帮忙，也不知该如何介入。
　　一个不小心，很可能帮了对面的忙。
　　这时，陈靖开口道：“跟上我的节奏！”
　　梁艳、梁丽和徐明集体看过来，意思清晰：阿靖，你是认真的？
　　陈靖冲刺，跺地而上，梁家姐妹见阿靖真上了，也不做犹豫，紧随其后，后头的徐明也立刻跟进，在他们冲锋的路上覆起爬山虎。
　　像是经验老到的狼王，陈靖接近战场后，在最合适的节点扑入战局，引动后续伙伴们的手段齐发，而后又快速脱离，伙伴们也会意，即刻抽手。
　　这样，既能给毅哥提供助力，又不会破坏毅哥节奏。
　　接连几遭之下，六长老身上出现了一条条刀伤，也就是他也注重打磨体魄，算半个武夫，否则早已无法支撑。
　　下面，他面临两个选择，一个是看赵毅能将这种气势维持多久，另一个，是壮士断腕，追求结果。
　　六长老果断选择后者。
　　当赵毅再次一刀劈来时，六长老没有格挡，任那墓主刀砍入自己肩膀。
　　“咔嚓”一声，顶着可怕的撕裂感，六长老将墓主刀卡在自己体内，紧接着朝那屋顶上的少年，强行挥剑。
　　赵毅毫不犹豫地抬手，攥住那把剑。
　　刹那间，剑气在赵毅身上搅得血肉纷飞，刀罡在六长老体内疯狂肆虐。
　　李追远之所以从安全区走出来，不仅是为了更好参战，也是为了演练赵毅这边对自己的保护能力。
　　冥寿那天，魂念被点燃引爆后，那块区域，不是来不来得及，而是短时间内那种环境下，根本就无法布置阵法。
　　显然，赵毅也明白这一点，他要以实际行动告诉后面那位，他会不惜一切代价，护在其身前。
　　僵持之下，陈靖带着伙伴们再次切入，狼爪狠狠刺入六长老后背，梁家姐妹联手以丝线捆绑六长老身躯，就连徐明也将种子施落于六长老身上，给他种上一株株毒草。
　　六长老似是放弃了抵抗，彻底落入钳制。
　　李追远没有趁机对六长老施术，去追求那一锤定音，而是提前代入了胜利者角色，欣赏起落败者的哀嚎。
　　在《走江行为规范》里，排名前列的禁忌，少年正在践行。
　　在赵毅全团队压制六长老时，也等同是六长老将赵毅全团队牵扯住。
　　那接下来，就该是明家人的传统节奏了。
　　六长老本就是带着死意过来的，背叛主母，跪降求全，这一系列的举动，早就让他无颜面继续苟活。
　　一个没退路的明家人，很容易走上极端。
　　这一幕，对少年而言，熟悉得像是开易拉罐的肌肉记忆。
　　下一刻，六长老眉心开裂，一把精魂之剑从中探出。
　　这可怕的气势，让梁家姐妹色变，让徐明惊骇，红线中更是传来阿靖的焦急呼喊：远哥，小心！
　　最平静的，怕就是赵毅了：呵，又让这姓李的吃到好的了。
　　不对，姓李的这表现不正常，他想换个吃法！
　　六长老抬手，反扣住赵毅手腕，后背肌肉锁紧，拉扯住陈靖狼爪，周身剑气回收，纠缠住梁家姐妹。
　　老人就像是一块磁石，将周围人全部吸在自己身边。
　　至于那还在下方院子里忙着种草的徐明，老人无视了。
　　且不说徐明愿不愿意挡在少年身前舍身保护，就算他愿意，他这会儿也来不及赶来。
　　精魂之剑飞出，可怕气势散发的同时，更带着一身震喝：
　　“李家主，你欠老夫一命！”
　　李追远眼里流露出一抹讥讽。
　　魂念是发出来了，可速度丝毫未减，这可不是留自己的命，是哪怕创造出如此适合偷袭的机会，六长老依旧不自信能把自己杀死。
　　可能是自己出来得太突兀，也可能是自己刚才束手观战得太明显，更可能是眼下自己表现得太过镇定，让他迟疑加剧，妄图以威胁换自己退步。
　　效果太好，使得那柄魂剑产生偏移，一缕杀机落在了赵毅身上。
　　这是不敢去赌能杀得了李追远，干脆扭头，把赵毅拉去同归于尽！
　　赵毅：“……”
　　李追远目露焦急，眼眶边角出现黑色纹路，整个人的气质也随之发生变化，这是再经典不过的走火入魔表现。
　　放过去，李追远很少显露出这一面，因为他和本体分工明确，本体也从来不对他这个心魔发起夺身攻势。
　　“心魔……为主？”
　　这一变化，让六长老捕捉到了。
　　“堂堂秦柳家主，竟然早已入魔！”
　　很多的疑惑，此时像是都得到了解释，连李追远的行事酷烈、不留余地，也得到了最佳说明。
　　最重要的是，六长老明悟了少年是洞悉了明家这一秘术，打算对自己请君入瓮，去滋养他这个心魔！
　　魂剑果断放弃了赵毅这一目标，再次以一往无前之势扎向李追远。
　　少年慌忙做出反应，像是自己的秘密被揭开，起手布下层层结界。
　　魂剑连续穿透，最终，还是没入了少年眉心。
　　精神意识深处。
　　李追远直面六长老。
　　六长老到底和普通的明家疯子不同，而且他还有事先的“察觉”，进来后，魂念激荡，很快驱散了少年意识深处的黑暗，显露出两道等分的泾渭分明。
　　一半是心魔，一半是本体。
　　心魔这边昌盛雄浑，本体那边奄奄一息。
　　“李家主，速速苏醒，镇压心魔，还江湖太平！”
　　六长老选择了截然不同的道路，与他那些晚辈们一进来就“滋养心魔”不同，他以兵解的方式，散开自己的魂念，一头扎入本体那一块区域，去滋养本体。
　　在他看来，只要李追远的本体能苏醒，就能制造出二者内讧，最好的结果是毁了李追远的道路，最差的结果也能让本体的善念对李追远的行事风格进行约束，唤醒仁德。
　　嗯，他在把人情做给本体，希望本体能念他的好，然后对明家回报以善良。
　　心魔李追远就站在那里，未做丝毫阻止，就这么静静地看六长老以魂饲虎。
　　随着滋养持续，六长老的魂念不断变淡，但他的情绪却在越来越激动亢奋：
　　“这座江湖，岂能由你为非作歹？既有龙王之姿，自当有龙王之气度格局！”
　　这些话语，不由地让李追远想起自己来到庐山那晚，饭后赵毅与自己闲聊时，说他最不能理解的就是，这世上有很多人，尤其是那些身处高位的江湖人，嘴上喊的是弱肉强食乃江湖规矩，实际上做的是：自己做什么都是应该的，别人这么对他就不行，发自内心地践行两套标准。
　　“嚓嚓……”
　　棺材盖被推动的摩擦声传来，本体自棺内坐起。
　　它知道自己会恢复，也清楚心魔不会放弃自己，但它没想到，这次能恢复得这么快。
　　“李家主，李家主，李家主……”
　　这是来自六长老的深情呼唤。
　　本体抬头，目光穿过建筑物的隔绝，看向头顶上那轮为了自己，快要燃烧干了的太阳。
　　只这一瞬间，本体就猜出来发生了什么事。
　　而天上的太阳，在目光接触后，发生惊恐地震荡。
　　在这双眸子里，六长老看到了大恐怖，这真正的李家主，究竟是什么可怕东西！
　　六长老想要结束，他试图脱离这里。
　　心魔李追远出手了，将虚弱的老者拦住，平静道：
　　“就差这一点了，别浪费。”
　　此刻的六长老几十年江湖观念崩塌，心魔竟然压制自己，去继续滋养本体。
　　六长老狰狞道：“真正的阵旗早就被我毁去，我烙进体内的是一面假旗，你们就算在我死后开膛破肚，也拓印不下来！”
　　李追远：“嗯，我知道。”
　　六长老：“没有阵旗，你们就没有钥匙……”
　　李追远：“有没有可能，在明琴韵眼里，派来坦白和送死的你，才是那把真正的钥匙？”
　　六长老：“……”
　　终于，太阳熄灭，本体这边复苏，虽未完全复原，却也能用了。
　　本体：“明家人，简直是我们的天然补品。”
　　李追远：“嗯。”
　　本体：“别灭了，饲养起来，源源不断。”
　　李追远：“不行。”
　　本体：“那存量收取？”
　　李追远于现实中，睁开了眼。
　　“远哥醒了，毅哥，远哥醒了，醒了！”
　　阿靖开心地叫起来。
　　旁边，还有眼眶泛红的徐明。
　　屋外，传来赵毅的声音：“姓李的没醒才值得告诉我，我好去买鞭炮。”
　　李追远发现自己被安顿在床上，消化六长老，比他预想得要久一些。
　　赵毅端着碗筷进来，在床边坐下，道：
　　“我看见院里那头老牛死了，就知道你这儿完事儿了，快，趁热吃了它，补补身子。”
　　赵毅端的是红糖卧鸡蛋，红糖浓稠如胶。
　　“怎么不喝？阿友说过的，你最喜欢吃秦璃小姐做的这个。”
　　“我伤恢复了很多，不需要，你伤重，赶紧补补吧。”
　　“嗐，我这没事儿，反正还有一场更大的恶战，我也懒得缝补了。来，徐哥，你喝了他，这可是我亲手做的。”
　　徐明：“好……”
　　赵毅：“阿靖，你现在去把院子里那头牛妖精血给吸了，补补脑子。”
　　陈靖：“好的，毅哥。”
　　李追远下床，走到门口，民宿四周仍一片漆黑，与房间里挂钟时间不符。
　　院子里，有罗盘和散落的阵旗。
　　赵毅干咳一声：“咳……见你迟迟不醒，我就想着自己把这儿阵法解开，沉迷解阵，就忘了锅里正煮着东西，一下子给炖稠了。”
　　李追远从赵毅手里接过狼人面具重新戴起，抬手，恶蛟浮现，于上方盘旋一圈后，解开了阵法，天边泛起鱼腹白。
　　李追远：“阵法根基，你让人去挖一下吧。”
　　赵毅：“不缺那点东西，再说了，去冥寿时也用不上阵法，懒得挖了，干脆给人老板留着。”
　　少年撤去了阵法效果，可根基若是保留下来，此地格局少说也能维系个好几年特殊。
　　屋顶中央，六长老身死之地，成了养分最富裕处，开出一串美丽的花朵，垂落下翠绿的爬墙虎，将墙与院覆盖。
　　这是徐明动手后的残留，赵毅也没让他撤除，故意留着，毒性早已挥发，余留下的不仅对人体无害，还能驱逐蚊虫。
　　一间民宿，哪怕位置开得再不合适，要是能做到四季如春，奇花异草蔓延，怎么着也能经营下去了。
　　赵毅对着屋内挥了挥手，催促道：“快点收拾好东西，趁着老板人没醒，我们把单逃了！”
　　除了阿靖，再次回归至监视位后，其余人重新编队，离开了民宿，前往明家用以招待宾客的别苑报导。
　　祭坛石棺处，一声清脆传来，躺在棺内许久未曾动弹的明琴韵，伸手从衣服里摸出一块碎裂的命牌，命牌上写着六长老的名字。
　　“看来，钥匙是送到了。”
　　……
　　勘验完身份后，赵毅一行人被从别苑后门引入，安置进一个清幽小院。
　　明家的招待很是周到，珍馐美味毫不吝啬，不断被下人端送过来。
　　“徐明，你记得长草试毒。姓李的，我去前院秘密打个招呼。”
　　赵毅独自离开了小院。
　　前面的宾客，是来参加“分赵大会”的，而且被预定陪葬，可就算提前知道了结果，该走的流程还是不能少。
　　这种无意义交际，一直持续到明家开始安排宾客前往冥寿举行地。
　　每一路宾客，都被安排了单独的大轿，也可以互相串轿，私下会晤。
　　即使是到了这一步，赵毅也没坐在自己这边轿子里，还在其它轿子上，和人家商议未来对付秦柳的大计。
　　秦柳家主则坐在轿中，从徐明那里接过点心，一口一口地吃着。
　　这点心墨绿色，甜而不腻，口感绵柔，没在柳奶奶那边吃过，挺符合少年口味。
　　灵幡开路，众宾起轿，长长的穿行于镇街繁华，却无人能察觉。
　　当然，事无绝对，有些特殊或者走霉字儿的人，存在撞破可能。
　　这亦是很多志怪小说里，那种明显不是孤魂野鬼，而是排场极大、大神仙仪仗出行的由来。
　　快抵达深山目的时，赵毅才坐回轿子。
　　李追远：“辛苦了。”
　　当一个合格的内奸，真的很不容易。
　　赵毅：“辛苦的是他们，在他们眼里，我是将死之人，却还得继续打起精神来应付我，与我畅想未来、共谋大业。”
　　李追远：“都是将死之人……”
　　赵毅：“所以更得趁着他们还没死，抓紧时间好好恶心一把！”
　　李追远将一杆小阵旗，递给赵毅。
　　赵毅接过来，指尖转动把玩。
　　“姓李的，在外面捏碎了，有效果么？”
　　“没有，得在里面。”
　　赵毅用指甲在手腕划开一道口子，把小阵旗嵌入皮下。
　　他必须得把这个真钥匙带进去，要不然明琴韵要发动时，会发现点不着火。
　　“姓李的，这一浪走到现在，我的生死还是操控在那位老太太的一念间，她随时都有反悔更迭发神经的可能。”
　　“在明家人里，那位老太太怕是最冷静的一个。”
　　“那我得祈祷她保持冷静。”
　　“还得谢谢她救你于水火。”
　　赵毅截胡了徐明递给李追远的那块墨绿色糕点，往自己嘴里一丢，笑道：
　　“那我这场水火是谁给的？”
　　落轿。
　　李追远走出轿子。
　　前方入口处，只有主宾能进，随从只能留在外面。
　　像是农村斋事，也平整出了一片区域，不过太爷他们是搭棚子，明家是设阵法，内核一样，都是席面。
　　比村里还不如的，是连个音乐队都没有，看不了什么表演，只有中央一块巨石上，挂着明琴韵的遗像画，展示着老太太的音容相貌。
　　好在，席面很硬。
　　徐明谨遵赵毅吩咐，掌心里开出一株草，什么菜他都先用筷子蘸着汤汁，滴到掌心试毒。
　　等将酒也倒下去后，这棵草的颜色发生了变化。
　　梁艳：“有毒？”
　　徐明：“不像是毒。”
　　梁丽：“那是什么？”
　　徐明：“我……我不知道。”
　　李追远：“一种补酒，能滋神补灵，但在饮下去一段时间内，闻到特定香味，会让人灵魂麻痹。”
　　里面身份尊崇的一众贵客，是注定要死的，而外面的这些随从，则是最合适的肉喇叭，将这里发生的事通传江湖。
　　这酒是好酒，每一桌限量，几乎没有剩下，连这里的明家人，也都分得了定量，大家都很珍惜地将它饮下。
　　李追远看向挂着遗像的巨石，那里不是阵法核心，可下方却另有一层布置，应该是类似一种幻术投影，届时里面事发后，会映照出自己的身影，证明今日之事，是他李追远亲手为之。
　　这里算是冥寿的外分会场，席间，不停有人走至巨石前上香行礼。
　　李追远：“我们也去拜拜。”
　　梁家姐妹和徐明起身跟随。
　　取香时，少年垂眸，蛟灵下放，没入地下，先是感知到巨石下方有一层紫色的花粉，花粉之下还有一张张剪纸，剪得栩栩如生，是自己、阿璃、润生……
　　李追远微微皱眉，少年没料到明家会动用如此粗糙的方式造假，这反而使他的修改难度大大提升，别的不说，光是操控恶蛟在下面重新剪纸，就不是短时间内能完成的。
　　少年只得在上完香后，往后退了几步，抬头，看向巨石遗像，如同沉浸在对明老夫人的瞻仰情绪中，不可自拔。
　　不想人多碍眼，少年示意梁家姐妹和徐明回桌继续吃饭。
　　过了一会儿，快要完工时，巨石后走出一个打着酒嗝儿的老者，他伸手指着李追远，不满道：
　　“你是谁家的孩子，究竟懂不懂规矩，这时候还敢戴着面具？”
　　“我毅哥让我最近不要摘，怕影响我感悟。”
　　“毅哥？你毅哥是谁？”
　　“九江赵毅。”
　　老者闻言，揉了揉鼻子，对李追远露出笑容，点点头，不敢再说什么。
　　他是听过九江赵毅的名号，知道那是他这个明家小小外门子弟不能招惹的人物，今日在这里操持这些事的，都是明家旁系或外门，以往可得不到这么好的机会，得到命令指派时，都很受宠若惊。
　　此举就和上次青龙寺观礼时，青龙寺提前搬家一样，清楚自己在做着怎样的事，自然就舍不得核心力量在此受到牵连，那位心思已变的六长老在明琴韵看来是为了取信赵毅必须要付出的代价，该省省该花花。
　　完工，李追远走回席桌。
　　梁家姐妹对视一眼，心想连这位都花费这么长时间，想来此地应该布置的是极厉害阵法。
　　徐明端起一个盘子，放在李追远面前，盘子里装的是那墨绿点心。
　　“见您……你喜欢吃，我刚特意跟那边明家人要的，快吃吧，孩……子。”
　　再怎么说也是经过赵毅操练过的手下，演戏能力没那么弱，可面具之下的那位给他的压力实在太大，徐明很难将他视为阿靖。
　　“嗯，谢谢徐哥！”
　　这声称呼，让徐明心肝儿都巨震了一下，差点摔下椅子，紧接着，他看见很多人都摔下了椅子，是里头出动静了！
　　……
　　“赵毅，你可知罪！”
　　“赵毅，你可知罪！”
　　赵毅给明琴韵的牌位上完香后，灵堂四周，一位位大人物自椅子上站起身，朝着赵毅发出质问。
　　被选派在灵堂前宣读文稿的明家中年人，一屁股瘫坐在地上，这不是他演练过无数次的文稿，他的文稿被换了。
　　上面记载的，是赵毅借着李追远的旗号，故意对明家一处地方下手、试图祸水东引的罪状，也就是徐明修失败的那条水渠。
　　这些大人物们，很是默契地就抓住这一点不放，毕竟他们自己也很清楚，自家势力过去与赵毅之间攀扯太深，不能深挖。
　　借明家冥寿由头，摆出事实证据，让明家来正典刑，合情合理合因果。
　　赵毅阴沉着一张脸，嘴角挂着一抹冷笑：
　　“呵呵，你们这些蠢货，以为这样卸磨杀驴就能让那姓李的对你们网开一面？
　　你们知不知道，那姓李的，就是一个没有感情、六亲不认、披着人皮的凶魔！
　　把我杀了，非但不能让那姓李的满意舒坦，他只会更加厌恶你们此时的下跪，让他日后报复时，少了很多快感！”
　　面对赵毅的控诉，诸位大人物都选择了无视，只是一个个对着灵堂道：
　　“请明家出手，明正典刑！”
　　“请明家出手，诛杀此獠！”
　　“请明家……”
　　他们自己是不方便出手的，他们认为既是明家组织的“分赵大会”，那明家高手应该隐藏在附近。
　　赵毅似是被这一道道杀伐之声所震慑，失魂落魄地踉跄后退，趴在了供桌后的石棺上。
　　“明奶奶，您瞧见了没有，他们都欺负我，都欺负我啊……”
　　此地深处，明凝霜按照与明琴韵的约定，尝试走出大门，引起了上方魂念波动。
　　这动静，蔓延至外面，让一众大人物集体噤声。
　　“什么动静？”
　　“明家这里为何还有邪祟气息？”
　　“按记载，此地不该是明家祖地么，为何会有邪祟存在？”
　　“啪嗒！”
　　原本放置在棺盖头部作为装饰品的魂镜滚落到赵毅面前。
　　赵毅清楚，这代表着自己这一浪经过他与明琴韵双方修改后，终于步上了正轨。
　　“其它恩怨先搁置，吾辈正道人士，当以镇压邪祟为己任！”
　　赵毅举拳砸向这面镜子的同时，也将藏于自己皮下的阵旗崩碎，并再次大喊道：
　　“起阵，镇压邪祟！”
　　红色的火苗，自深处升腾而起，像是点燃了此地结界内的晚霞，所有人都察觉到了可怕的生死危机。
　　赵毅推开棺盖，翻身而入，接下来只有这一棺之内，才能确保他的存活。
　　石棺内，躺着明琴韵，她全身上下湿湿嗒嗒、粘稠腥臭，几乎没个人样。
　　饶是赵毅有过心理准备，见到这个模样的龙王门庭家主，也是大开眼界。
　　但赵毅一点都不嫌弃，先是紧紧将她抱住，又迅速凑到她耳边，说出她最想听到的那句话：
　　“明奶奶，您要是还活着那该多好啊，就能帮我镇压邪祟，维护正道了！”

第590章
　　“砰！”
　　祭坛运转，石棺闭合。
　　外面，滋生蔓长千年的磅礴魂念化作惊火骇焰，激荡席卷，顷刻间，就将这里化作恐怖的灵魂焚炉。
　　离开已然来不及，因为来时“道路”于第一时间就被吞没，穹顶之下连方位感知都被抹去。
　　很多人意识到，那口石棺才是当下唯一可供避难之所，可任凭术法、武力、阵法等诸多手段施展，都无法撼动这口石棺丝毫。
　　魂念的炙热似与这石棺格局绝配，当二者相交时，形成了眼下最为稳定的节点，魂火不熄，石棺不破。
　　事实上，这座祭坛与石棺，本就是明家先人打造在此，预备着给“姑奶奶”迁坟用的，自然能承受得住魂念冲击。
　　绝望之下，有人试图逃离，哪怕漫无目的，但全部没跑多远灵魂就蒸发虚无，干瘪的身躯倒地；有人神情扭曲地站在原地，对明家发出最为恶毒的诅咒，直至无声。
　　石棺之内，听不到外面的动静，可赵毅能想像出外头的惨状。
　　他要是没能得允许进来，这会儿也断无活命可能。
　　此地之凶险决绝，远超他过去经历的那些邪祟巢穴，要是那些邪祟能有此等同归于尽条件，怕是做梦都能笑醒。
　　之所以事先不显，还是因为龙王家的牌面摆在这里，又是明家初代祖宅遗迹，是真的没人能料到，明家人会主动付之一炬。
　　当然，赵毅此时也没心思去对外头的人感同身受，一如外头的人，也难以想像他此刻的体验。
　　一双软腻的手，正攀附他的身体，在胸膛摸索，在后背摩挲。
　　胸前火热灼炙，后背冰凉结霜，是常人难以忍受的冰火两重。
　　在他真诚地祷告呼唤下，神迹出现，身下的死者，逐渐复苏。
　　放在其它场景下，这是再经典不过的天无绝人之路、柳暗花明，是千辛万苦下得到的翻盘契机。
　　可棺内，无论是在身下还是身上的二人都清楚，这不过是场默契规划下、心照不宣的演绎。
　　这双手对自己身躯的探索，不断深入，它们不仅穿透自己的衣服，指尖还刺入自己的皮肉。
　　身下人抬起头，将嘴凑到自己耳边，呼风渗入自己耳道，带来湿答答的粘腻，紧随其后的话语，更是让赵毅于黑暗中的目光，瞬间一凝：
　　“孩子，你受伤了，可你这伤……比我预想中要轻得多。”
　　赵毅不语。
　　耳边湿腻继续：
　　“你能杀掉老六，我不意外；可你能杀得这么容易，让奶奶我很好奇，是有人……帮了你。”
　　赵毅还是不语。
　　“孩子，告诉奶奶，是又添了什么变量了么？”
　　许是觉得这种环境下迟迟不语太过没礼貌，赵毅开口道：
　　“奶奶洪福齐天。”
　　“呵呵呵呵呵……”
　　赵毅不怕明琴韵此时动手，她还需要开棺后，让自己再为其行为正名，而他也需要明琴韵为他这一浪引出结果。
　　要是没姓李的这种人存在，自己与身下老太太，简直就是吃透江上守则并完美利用的琴瑟和鸣。
　　“砰。”
　　时间到，当外面的魂念之火平息后，石棺不再稳固，赵毅后背向上一顶，掀翻棺盖，飞身而出。
　　棺外地上，躺着一具具干尸，肉身保留，衣服完整，可魂灵却已完全焚灭，可谓死得不能再死，连地府都收不了的那种。
　　要知道就在刚才，这些大人物还集体对着自己施压，仿佛一切尽在他们掌控，殊不知自个儿也不过是稍大稍亮一点的棋子。
　　“滴滴哒哒……”
　　粘稠腥臭的液体，不断自赵毅身上滴落。
　　棺内，明琴韵坐起身。
　　二人一同将目光落向最深处，在失去浓厚魂念遮蔽后，显露出一座模糊存在的小院，似浸了水的水墨画，不过还是能分辨出，门框处站着一位身穿红色嫁衣的女人。
　　大部分魂念都被焚去，余下部分则全都汇聚在小院上方，从原先的海量，变为了水洼。
　　单论位格，身为明家的“姑奶奶”，她可怕到无以复加；
　　可真论实力，也就只能欺负欺负手段用不出来的姓李的。
　　但，看着唬人就好，她是这座台子的地基，没她，台子搭不起来，这出戏也唱不了。
　　赵毅大喊道：“请明家老夫人为苍生念，抛弃俗礼，不拘身份，帮晚辈镇压邪祟，匡扶正道！”
　　明琴韵沙哑之声响彻四周：
　　“罢了罢了，本想体面赴死，以全龙王门庭之清誉，可一人之荣辱哪抵得上苍生大计，老身我……当舍身护道！”
　　话音刚落的瞬间，合作结束。
　　赵毅杀机暴起，即欲抽刀，但一股可怕的危机袭来，迫使他身形快速后退，可他胸口仍是出现火辣辣的痛，低头一看，胸口留下了五道深深的爪印，连肋骨都出现了五个缺口。
　　其原先所站位置，出现了明琴韵的身影，老太太五指滴落着鲜血，指甲盖中深嵌着白色骨粉。
　　“孩子别怕，奶奶我只是为了探查一下，你是否为邪祟所侵袭影响。”
　　赵毅将墓主刀横在身前，问道：
　　“那奶奶可否探查出了结果？”
　　明琴韵将指尖置于鼻下，轻轻一嗅，道：
　　“孩子，你入邪不轻，奶奶真的想不通，那邪祟到底对你使了什么手段，能让你放着好好的日子不过，非要站到奶奶的对立面？”
　　赵毅：“奶奶许久未曾照过镜子了吧？”
　　明琴韵：“呵呵……”
　　赵毅：“奶奶但凡照过镜子就懂了，看看您现在这模样，再看看您的所作所为，到底谁才像真正的邪祟？
　　你就说，我该不该站您对立面吧。”
　　明琴韵：“孩子，就你的行径，也好意思老鸦嫌猪黑？”
　　赵毅：“小子不算什么好人，行事风格也谈不上堂堂正正，可有一点问心无愧，那就是没坠过龙王之志。”
　　“龙王之志？哪位龙王认的，是你，还是……”
　　明琴韵的话语停顿住了，随即，她气息变得锋锐起来，厉声笑道：
　　“好啊，小儿孙们当真下得一手好棋，诓住了这半座江湖！
　　柳玉梅啊柳玉梅，
　　年幼时仗老的宠，年轻时仗男人宠，年纪大了还有小的宠。
　　你今生到底修得的是哪样福气，能让你等到此等否极泰来！”
　　赵毅眼角余光瞧了瞧外围，见姓李的他们还没进来，就大着胆子对明琴韵说了点心里话：
　　“老太太，这是没办法的事，谁叫您孙女儿年龄大了点儿，也没人家孙女儿好看呢。”
　　“你小子，我在望江楼里说她柳玉梅是靠送孙女绑的赘婿，是为了气她罢了，事到如今了，你还真把奶奶我当三岁孩童哄？”
　　“老太太，我这可都是掏心窝子的话啊！”
　　作为刘金霞的乾孙子，翠翠的干哥哥，赵毅可是知道，姓李的来南通后，最先认识的是翠翠。
　　明明是自家翠翠先来的！
　　明琴韵抬起手，指向赵毅，刚才在谈话间，她已连续施展手段，一道道红与蓝的鬼火，映照出明琴韵的身影，将赵毅团团围住，可谓小范围内的封天绝地。
　　“孩子，没对老六使出的手段，拿出来给奶奶我看看吧，别辜负了。”
　　“奶奶，我这手段从未对外示人，我就奇了怪了，您怎么就能知道？”
　　“你忘了么，我是明家人。”
　　“六长老也是，明家人我也见得多了，但唯独就奶奶你，能看出来。”
　　“这主母当久了，我习惯将身边人身上之焦躁吸去，往往连其本人都毫无察觉，很早之前，我就在你身上，吸到了两份。
　　我原以为你是偷偷修习了我明家一体双魂之秘法，倒也没生气，本诀功法这种东西，向来是防得了小人却防不住天才。
　　可后来你每次来明家议事，我每次都在隔间悄悄感知你，发现你修的和我明家功法很像，是出一源，却又走的是另一条路。
　　可惜，时局境遇不对，否则我真愿意招你入我龙王明家做客卿长老，互通传承有无。”
　　“您看，您就没那位老夫人大气，只给个客卿长老，好歹送几个孙女，再给个家主之位不是？”
　　“也是，你若愿意，不是不能谈；可叹我明家破船将沉，想来你也是看不上了。”
　　明琴韵缓缓握拳，封禁逐步对赵毅压缩，可怕的压力不断袭来。
　　赵毅施展破术之法：
　　“奶奶，你要是现在杀了我，外面的被吓到了，可就不进来了，姓李的那家伙，谨慎得很。
　　我那团队除了我之外，都是臭鱼烂虾，姓李的才不会带着他们进来给我报仇，只会给他们说徐徐图之、从长计议。”
　　“我已等到现在，他在耽搁什么？看来，你们的关系也就那样，就这，还值得你为他涉险？”
　　“谁知道呢，兴许是您家人在外面布置的阵法，太过高深，给他绊住了。”
　　“别说，还真可能是。”
　　明琴韵松开手，放开了对赵毅的封禁。
　　她明知道赵毅那边要等外头人进来一起联手杀自己，可她还就得等着外头人进来。
　　赵毅从供桌上拿起一瓶酒：“奶奶您渴不渴，也喝点？主要是看您流了这么多水。”
　　明琴韵摇摇头。
　　赵毅拔出瓶塞，喝了一口，发现是自己灌进去的纯净水，就丢到一旁，重新拿了一瓶。
　　小酒喝着，内部的氛围有一种异样轻松，可赵毅心底，却越来越泛虚。
　　老太太要是表现出明家人标准的歇斯底里，他反而觉得踏实，可她如此平易近人……
　　赵毅不会觉得她真转了性，明家人骨子里的东西除了龙王能压得住，其他人不可能改得了。
　　她眼下越是平静，就说明她待会儿将疯得越厉害。
　　赵毅打了个酒嗝儿，晃动着剩下的半瓶酒，劝道：
　　“奶奶，要不您干脆自杀算了，我给您拾掇拾掇、缝缝补补，就地给您体面下个葬，也别辜负了这么多陪葬贵客。”
　　“怕了？”
　　赵毅点点头：“有点儿。”
　　明琴韵伸手指向远处的小院：“知道我为何不唤她出来么？”
　　赵毅：“您不是还没喊么，要不，您试试？”
　　明琴韵：“嫁衣都穿好了，就不是来等我接的。”
　　赵毅：“说不准人就那一套体面新衣服呢？”
　　明琴韵：“虽不知你们是如何做到的，但与你同棺后，我就晓得，我下面的路，已经被你们给提前堵死了。”
　　在原本的计划中，明琴韵是打算骗院子里那位出来，她好舍弃这具早就腐朽不堪的肉身对其进行灵魂镇压，类似一种夺舍，然后再回归那座小院，自我禁闭，这样就能在合乎因果的前提下，为明家得到一尊强大禁忌庇护。
　　日后谁敢窥觑明家，都得掂量她明琴韵是否会鱼死网破，此举还是学的柳玉梅，江湖豺狼之所以不敢在明面上去行吞吃，就是怕那位昔日的柳大小姐发疯，尽遣祖宅邪祟找两家最冒头的同归于尽。
　　可这种夺舍，得让里面那位愿意主动出来，要不然就无法实施，哪怕因魂念大量消散，进院子的压力大减，但历史上三位明家龙王曾在院中布置，她明琴韵若是强行进院夺舍，那位就能自我分尸。
　　这就真成了把自己赔了，还稳稳被镇压，起不到丝毫震慑效果。
　　很显然，那道灵被那位小畜生说通了，明琴韵也就没白费力气。
　　赵毅胸口生死门缝停止运转，将瓶中酒一饮而尽，丢落一旁后，双手攥起墓主刀，摆出严阵以待、准备动手的架势。
　　明琴韵：
　　“看来，你是推演出我打算怎么做了。”
　　……
　　外部宴席，受内部影响，发生动荡，巨石遗像下的紫色花粉溢出，一时间，所有随从和相关人员全部瘫痹在地，除了那一桌。
　　没办法，面对如此珍贵的酒，鲜有人能挡得住诱惑，且这酒一旦启封倒出，晚喝一刻就会损失一成功效。
　　巨石下的阵法启动，明琴韵的身影浮现而出，坐在巨石之上，目光睥睨，嘴角带着讥讽，无法用栩栩如生形容，就是真人质感。
　　布置阵法的明家人，阵法水平太低，迫使李追远也得去跟着做剪影。
　　哪怕遗像在前可依葫芦画瓢，可还是太过费时费力，为了赶工期，李追远只得将明琴韵剪出个坐姿，这样就只需剪个上半身。
　　“回去告诉他们，你们这帮蠢货会认输，我龙王明……绝不！”
　　说完，“明琴韵”周身就燃起火光，火光消散后，她的身形也消失不见。
　　这在周围人眼里是以术法遁走，实则是李追远将剪纸给点燃，烧成灰烬。
　　这一幕能成功骗到多少人，不知道，可有时候集体发难只需一个合适借口。
　　一个青龙一个明家，早就在江湖最高等餐桌上摆着了，一众饕餮们还没动手的原因，是他李追远这会儿还站在餐桌上，大家都怕他未来砸盘掀桌。
　　“好了，我们进去。”
　　在一群麻痹倒地者眼中，九江赵毅的人，不受丝毫影响地离桌走出。
　　先前内部的魂念震荡，影响扩散至外，在上方形成了一片黑压压的乌云，隔绝了一切窥伺目光。
　　入口处的守卫，全部受到波及，化作干尸，正常来讲，他们是有逃出机会的，但明家为了节约成本，特意派出的虾兵蟹将。
　　门被封闭，锁被烧融，李追远心有无奈，这是今天第二次面对这种低难度棘手阵法，再高明的开锁师父，面对被焊死的门，也很难有其它省力好方法。
　　梁艳按照李追远的吩咐去召唤阿靖归队，她有个哨子，吹起来无声，可狼耳能听到。
　　李追远在原地布置起阵法，准备以阵力破门，徐明从旁边一个胡子打理得很精致的明家人尸体上，摸出两个本子。
　　一个本子是日记，另一个本子记录着原守门阵法。
　　“小远哥，这个看起来是这里的头目，您看看。”
　　李追远把阵法记录快速翻了一遍，道：“有用，能帮我节约时间。”
　　徐明：“那就好，那就好。”
　　当阿靖回归时，少年这边阵法也布置好了，随着阵法打开，连续轰鸣之下，入口处被震开了一个口子。
　　口子四周在蠕动，用不了多久就会重新闭合，想出来，得在里面重新布阵开新口子。
　　李追远摘下脸上面具，示意进入。
　　阿靖连跳三下，学着润生，跑到远哥身前。
　　当队伍刚走到能看见祭坛处时，一道沙哑的声音传来：
　　“李家主，你可算是来了，让老身我一阵好等。”
　　小院门口，明凝霜朝着李追远所在方向，露出笑容。
　　真正来接她的人，来了。
　　“嗡！”
　　一道迅猛的刀罡自祭坛上乍现，同时传出的，还有赵毅的大喊：
　　“姓李的，老太婆要发癫了！”
　　“孩子，好刀法，助奶奶我出窍镇邪！”
　　刀罡未受阻拦，轻易地将祭坛上老妪的身形劈成两半，明琴韵那浑厚的灵魂，自躯壳中飞出，冲向那座小院。
　　这画面，这发展，与计划中一模一样，明琴韵将无法唤出院中的明凝霜，最后只得破罐子破摔，与自己等人在这里完成决战。
　　可赵毅的那声喊，却意味着事态的彻底偏离。
　　面对明琴韵灵魂飞来，明凝霜不为所动，没有丁点打算走出来的意思。
　　然而，明琴韵也压根没有对其进行呼唤，灵魂自门口上升，来到小院上方，将未烧尽的残余魂念归拢，扬声道：
　　“老身身为明家前家主，安能让你这邪祟外溢，为祸人间，纵使摒弃一切，老身也要将你封禁！”
　　对李追远而言，再熟悉不过的一幕出现，明家人动用起了那拼命秘术，只是以前都是在少年体内用出，这次是在外面呈现。
　　这一瞬间，李追远明白过来明琴韵打算做什么了，也明悟了赵毅那声呐喊的意义。
　　这位明家老太太，哪怕明面上占着优势，可她却选择直接放弃与自己等人的决战。
　　不仅如此，她还早早放弃了对明凝霜肉身的夺舍，而是选择孤注一掷……去放出一尊真正的强大邪祟！
　　赵毅喊的没错，她是要发癫。
　　可此等魄力、果决、手段，在前路被自己提前堵死的情况下，她硬生生强行开辟出另一条路。
　　身为当事人，李追远不喜欢这种脱离掌控感，可身为对手，这位老太太十分合格，非常过瘾。
　　明琴韵的声音再度从小院上方传来：
　　“唉，有心杀贼、无力回天，老身终究是年迈昏聩，不中用了，若是能让我年轻三十载，我定能完成这封印，让院中邪祟不得向外迈出一步。
　　李家主，小赵，老身我尽力了，余下之事，苍生安危，正道大业，就只能靠你们年轻一辈了！”
　　明琴韵的封印完成了一半，她的灵魂就开始快速消解。
　　她当然是故意的。
　　为了研究如何与她决战，李追远和赵毅可没少做推演，为了提高胜率，李追远还将赵毅那一直藏着未使用出的手段给算了进去。
　　那手段，也就在昨晚，少年才算看出点端倪，然后即刻引得赵毅提醒他封嘴，不准向外告知。
　　所以，她明琴韵要真是垂垂老矣不中用了，二人哪用得着如此重视。
　　可她即使到现在，也在庇护着明家不因她行为而受因果反噬，时刻记着主母之责，就算你明知道她在故意去送，但她确实是送在了镇压邪祟的第一线，而且，她还死了！
　　站在院门口的明凝霜，看着门前垂落下的一条“晶莹河流”。
　　残留的无主魂念被明琴韵聚拢过来炼化了，还加入了她明琴韵自己的灵魂，本是用来夺舍她躯体的魂力，经过这一番操作，变成了对她而言简直唾手可得的赠予。
　　之前的她，只能单纯操控明凝霜的肉身，发挥不出什么能力，但凡当时李追远身边有个伙伴在场，都不用跟她演戏。
　　现在的她，只要吸纳眼前的“河流”，就能快速补充壮大她的灵，也就是说，她将脱离行尸走肉，有机会复苏部分明凝霜生前的实力！
　　赵毅持刀奔袭到一半后，止住脚步，这距离，他来不及阻止，反而可能进一步刺激对方做出选择，只能寄希望于姓李的还能震慑得住她，但赵毅自己都知道，这几乎不可能了。
　　院门口，她怯生生地看向远处站着的李追远。
　　李追远没有开口提价许她更大自由，一是此时提价只会起反效果，二是，再大的自由也比不过自己手中可掌握的。
　　她眼里的畏惧怯懦迅速敛去，目光变得坚定，她走出了院子，置身于“河流”之中，河流快速进入她的体内，滋壮其灵。
　　院内门墙上那一层又一层积年累月的血印爪痕，全部化作可怕的执念飞入其体内，其双眼变得通红，阴森暴戾的气息快速迸发，需要大量杀戮去发泄被囚禁的苦闷，渴望更多灵魂去彻底填满体内空虚。
　　河流已被吸纳得只剩下小溪，溪水中倒映出明琴韵的淡淡身影，她的面无表情在溪流波动中，呈现出笑意。
　　这不是江湖厮杀，这是走江，这是赵毅的一浪，小畜生，你会抛下他，自己去逃命么？
　　这一浪，曲曲折折，多方博弈，可最终形成的，还是那最为传统复古的模样。
　　赵毅喊道：“姓李的，你走吧。”
　　陈靖忽然接话喊道：“别放屁。”
　　喊完后，陈靖惊讶地捂住嘴。
　　“哈哈哈！”
　　赵毅笑着将刀口指向明凝霜，沉声道：
　　“镇压邪祟！”

第591章
　　李追远刚上庐山时，赵毅就说过：你的到来让我心里有点慌。
　　口头嫌弃，却并不影响动作配合上的娴熟。
　　眼下局面，意料之外，情理之中。
　　饶是赵毅都无法想像，自己要是能将这位明家历史上的“姑奶奶”邪祟解决，得分到多少功德。
　　当然，前提是自己不被这位“姑奶奶”解决。
　　而且，因是自己的浪，要是这“姑奶奶”跑出去为祸四方，因果罪责能把他赵毅灌死。
　　镇压她，自己责无旁贷。
　　至于怎么镇压……
　　赵毅胸前生死门缝早就停止运转，后头有姓李的在，没必要一起推演，造成脑力浪费。
　　学着润生的动作，挠挠头，假装自己没脑子。
　　赵毅脸上露出笑容，唉，一不小心学成阿友。
　　明凝霜伸出左手，缓缓握拳，感知着气场以自己为圆心在迅猛压缩，再向后一甩，“轰”的一声，光影错迭之下，一道巨大虚影自身后立起。
　　看起来就像是悬挂惊人尺寸幕布的露天电影，放映时起了大风，吹出层层波浪褶皱。
　　知道的是明凝霜……不知道的，根本就认不出来这扭曲人影是谁。
　　这种规格的身外法相，至少也得是祖宅中大邪祟的排场，而且它们平日里也不会闲着没事做就打开这个，只是在有人回祖宅时，用来彰显威严。
　　李追远也能凝聚出这种法相，像少君虚影、菩萨佛光这些，本质相同，但少年使用时都很小，作用是辅助特定术法的施展，没必要搞那么大，用太爷的话来说就是“大灯泡费电”。
　　明凝霜显然正沉浸在这种力量体验中，当她再次将目光落在远处李追远身上时，双眸中的血色剧烈波动，快速复归平静后，不再有敬畏谄媚，取而代之的，是一种审视。
　　从她决意走出院门去接那明琴韵馈赠时起，单纯靠“魏正道身份”想继续震慑住她，是不可能的了。
　　她很聪明狡黠，可她一直被关着，见识太少，她只知道魏正道很可怕，却不晓得魏正道有多可怕，在这一点上……远不如秦家白虎。
　　秦家那扇白虎怕的从不是李追远，它是笃定魏正道还没死，怕的是引起魏正道回忆起它这半盘剩菜。
　　不过，趁着明凝霜对自己的假身份尚有些忌惮，得好好珍惜。
　　陈靖扭头看向徐明：“徐明，布置昨晚背下的第三个阵法！”
　　徐明点头，盘膝而坐，一根根藤蔓自身下长出，快速架构起底层阵基。
　　陈靖又对梁家姐妹道：“待会儿不要管赵毅死活，你们俩眼里只有我，在我攻出去时，你们负责想办法将我接引回来。”
　　梁家姐妹清楚借陈靖的嘴发号施令的是谁，全都点头。
　　整个团队，似乎都没觉得在被一个外人指挥时，被要求不管自家头儿死活，有什么不对。
　　李追远全程口都没开，就站在那里，装正道高人。
　　陈靖头发变白，利爪长出，妖气在周身沸腾，四肢着地，快速爬行至赵毅身侧，开口道：
　　“狼该回狼窝。”
　　赵毅微微颔首。
　　明凝霜当下的最大弱点，是她虽占据了这具强大身体，也吸纳了魂力，却无战斗经验，只能激发出这身体部分生前本能。
　　因此，要是能抢好开局，把明凝霜第一时间逼回那座小院再续接封印，那这场可怕的灾祸就能早早消弭。
　　然而，就在这时，明凝霜右手向身侧那条小溪一抓，把那明琴韵的“音容”拘了出来。
　　真正的明琴韵已经死了，这是明家人的标配伴生魂，原来，明凝霜是故意没将这条河吸乾，保留了明琴韵的这缕伴生魂。
　　明凝霜一边继续审视着李追远一边开口问道：
　　“我能在他面前逃走么。”
　　明琴韵面无表情地开口：“你能杀死他。”
　　明凝霜：“你说……真的？”
　　明琴韵：“他们想欺负你还没适应掌握这具身体，打算让你先出手以抓住破绽，好将你一举逼回院内。
　　你现在先别出手，别给予他们机会，站着别动，我来教你怎么打架。”
　　赵毅：“我艹？”
　　明凝霜很聪明，但更聪明的是明琴韵，这伴生魂必然是她故意留下的，目的就是为了给“姑奶奶”当老师。
　　明家老太太已为镇压邪祟而死，此刻明凝霜手上拿的，是她死后遗落的“兵器”，与她明琴韵无关，也与明家无关。
　　老太太放弃了亲自与李追远等人决战的机会，哪怕明面上她胜算很大，但面对这位屡次创造奇迹的少年，还搭配一个她眼里标准龙王模版的赵毅，她觉得搞来搞去，就算自己能一次次将他们逼入险境、绝境，最后输的大概率还是她。
　　所以她选择跳过这一流程，懒得开战前追忆柳玉梅、战斗时怒斥柳玉梅、临死前羡慕柳玉梅。
　　干脆直接玩把大的，把更强大的存在释放出来，再搭配自己伴生魂的指导，封死这尊强大邪祟犯机制错误、输得莫名其妙的可能。
　　邪祟之变诈几何哉，龙王门庭家主的布局，才是真正的高端。
　　赵毅看了眼身边的陈靖：“怎么办？”
　　姓李的最擅长的就是找漏洞，以巧破局，这下好了，老太婆以命堵洞。
　　陈靖扭头看向赵毅，双眸里的白色褪去，恢复常人眼瞳，然后又连续快速地切换，按照远哥吩咐，赏毅哥几记白眼。
　　明凝霜很听话地站在那里不移动也不出手，明琴韵的伴生魂飘浮在她身边，不断进行传导，明凝霜在学习掐印。
　　历史上，这具身体的主人，是明家本诀的开拓者，是她奠定了明家龙王门庭的根基，眼下，这具身体又在重新学习起明家功法。
　　李追远终于开口了，恶蛟浮现，代少年传音，声量在这压抑穹顶下回响：
　　“这世上并不存在绝对的自由，退回院内，自我封印，我将寻一口棺木，载你回村，给予你受保障的自由。”
　　开口即破功，何况如此虚张声势，还加解释。
　　之前得做高，现在少年在故意做低自己身份。
　　因为他发现，正是对自己的忌惮，才让明凝霜能压制住邪祟本能，听明琴韵的话认真学习。
　　果然，狡黠的明凝霜马上察觉到少年身份上的示弱，她眼里的红光当即大盛，嗜杀嗜魂的本性占据其主要思维。
　　这不是她本人所能主导的，真正的明凝霜可自我封印，这道灵，就算再睿智，它也不配！
　　明凝霜：“原来你……真的不是他。”
　　明琴韵：“他在乱你心境，诱发你的焦躁，你需要清醒。”
　　明凝霜发出厉喝：“原来你真的不是他！”
　　明琴韵：“清醒！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　明凝霜发出大笑，停止了掐印动作，再次转为攥起拳头。
　　明琴韵：“不要出手，出手就会给他们露出破绽！”
　　恶蛟盘旋，再次代少年发出声音：
　　“我上次与你说过，调皮，仅此一次。
　　你只是我当年见她时，随手掀起的一缕涟漪，你甚至连与我对视的资格都没有。
　　现在，给我退回去，自我封印！”
　　再标准不过的色厉内荏发言，让这道灵回忆起上次被自己欺骗的经历，火上浇油。
　　明琴韵：“清醒，清醒，清……”
　　伴生魂的声音被止住。
　　明凝霜身体颤抖，目光中最后一点审视消散，变成彻底的憎恨愤怒：
　　“你，该死！”
　　这一刻的她，像极了地道明家人。
　　她动了。
　　赵毅：姓李的，我擅长玩弄人心，你更厉害，连邪祟也玩儿！
　　明凝霜攥着拳头冲来，直扑李追远，只有将这少年拍碎碾死，方能解恨，更能安心。
　　陈靖主动扑了上去。
　　明琴韵：“他要绕后。”
　　陈靖中途拐弯，绕后。
　　不可能直面硬碰硬的，也就润生有机会正面扛住她，阿靖要是这样来，很容易变成一锤子买卖。
　　陈靖来到明凝霜身后，双爪探出。
　　明琴韵：“法相支撑。”
　　明凝霜身后法相快速收缩，揉成一团，陈靖只觉得自己陷入一团无形的粘稠。
　　明琴韵：“先掐死这只狼崽子。”
　　明凝霜冲势不变，向后伸出手。
　　李追远：妖气外放，点燃妖火，后退。
　　陈靖身上妖气大量外溢，喉咙里发出一声低沉狼嚎，妖气燃起，驱散了阻滞。
　　获得自由后，他没继续攻击，而是听话后撤。
　　但明凝霜的手，比他速度更快，即将掐住他的脖颈。
　　阿靖有种在她面前，自己真就是个小狼崽的感觉，对方想杀自己，非常容易。
　　一根根丝线及时缠绕住陈靖身体，丝线荡漾出波纹，弹在阿靖与明凝霜中间，梁家姐妹联手向后一拉，陈靖倒飞出去，堪堪脱离了明凝霜的捕获。
　　明琴韵：“转向追击，先把狼崽子宰了。”
　　明凝霜没理。
　　明琴韵：“后退，前有阵法缺省。”
　　明凝霜依旧没有理会，她血红色的眼里，只有身形不断放大的少年。
　　明琴韵：“净术扫前，破坏阵基，此地刚焚过魂念，格局紊乱，阵法施展困难。”
　　明凝霜单手掐出一个不标准的印，身前地面连续震动。
　　埋设于下方的藤蔓被震碎，徐明痛苦地捂住胸口。
　　李追远向前迈出一步，将手放在徐明头上，开口道：
　　“自断筋脉。”
　　徐明：“……”
　　也就润生和林书友他们，会将气门全开和插符针当作正常流程，但这种氛围，在其它团队里很难见到。
　　徐明严重怀疑，要是自己不马上照做，身后少年会帮他自断筋脉。
　　不过，李追远用不着这么做，明凝霜直奔自己而来，而自己又站在徐明身后。
　　徐明不听话照做，会被明凝霜撞成一滩血雾。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”
　　徐明自断筋脉，七窍流血。
　　他的这一举动，导致其先前外放出去的藤蔓哪怕断裂了，也都渗出绿色汁水。
　　李追远来之前就知道，此处环境下阵法很难施展，阵旗都插不稳，所以他早早地就将徐明当作自己的“阵图”，就像是罗晓宇的人肉棋盘。
　　少年左手龙纹罗盘快速运转，恶蛟在上方盘旋牵引，阵法立起，化作一只巨大的眼睛，猛地闭眼。
　　明凝霜的速度滞缓下来。
　　明琴韵：“明灯术，破格局。”
　　明凝霜再次单手掐印，没能成功。
　　然后改为双手，光亮骤起，如旭日升空。
　　“啊………”
　　已筋脉尽断的徐明，有种烈火焚身的感觉，发出惨叫。
　　而伴随着明凝霜继续前进，阵法扭曲的同时，徐明的四肢也跟着一起扭曲。
　　李追远已经很久没有遇到能直冲自己阵法的对手了，这套布置本来是用来应对明琴韵的，明琴韵也断不可能做到如此程度。
　　少年自包里抽出符针，指缝夹住后，对着徐明后脑刺入。
　　徐明：“！！！”
　　很难用言语描述这种感觉，明明筋脉已断，可一股股气血却开始在体内逆冲，给自己重新续接了起来。
　　“起花落叶。”
　　徐明已失去思考能力，只是本能听从吩咐。
　　他后脖颈处开裂，血肉外翻，一棵小桃树长出，向上撑起桃花盖。
　　李追远转动徐明脑后中央符针，徐明梗起脖子，眼眶充血，眼球鼓胀得似要断开。
　　“哗啦啦！”
　　桃花集体脱落。
　　“吼！”
　　恶蛟下潜，裹挟起这片桃花，塑起风水杀局。
　　随着少年目光下移，杀局轰然落向即将破阵而出的明凝霜。
　　明琴韵：“后撤，杀别人，那个人禁不起他玩几次。”
　　明凝霜没有后退，纷落的桃花不仅带来可怕的压力，每一片桃花都极为锋锐，落在她身上时，虽未造成肉眼可见的损伤，却在疯狂切割着她的灵念。
　　“啊啊啊！”
　　这次，惨叫是明凝霜发出的，徐明的叫声已变为“哦哦哦”。
　　针对她的肉身没意义，她最强悍的就是这千年邪祟体魄，只有打她的灵念，才能让她吃痛。
　　明琴韵：“双胞胎在小院门口做封印布置，狼崽子在压缩妖气蓄力，赵毅在伺机对你用出底牌，你现在不能退了，忍着痛，冲过去！”
　　对李追远的强烈杀意，促使明凝霜顶着强烈痛苦继续前行。
　　自始至终，除了几次简单术法使用外，她全程更似一头蛮牛，试图撞开一切阻拦。
　　现在，她就快成功了。
　　地上的藤蔓汁水阵图快要挥发干净，上方的桃花也即将飘完。
　　当她彻底冲破时，李追远的结局就会注定，因为其他人被少年安排去做其它事，伺机出手的赵毅，来不及站至少年身前。
　　只是，明琴韵低估了徐明的潜力。
　　赵毅不是位吝啬的头儿，他会给手下人分配功德，但功德先得转化成机缘、再从机缘中转化为实力，不同心性天赋的人，转化率不一样。
　　徐明就是此中典型，他的功德损耗太高……要知道，他最早在赵毅团队中的角色，可是位前排武夫。
　　因此，近几轮徐明的提升，基本都是由李追远参与，少年对徐明的了解，很深入。
　　李追远将龙纹罗盘举起，安置在徐明头顶，罗盘格子快速打开，似龙口吐珠，将那枚铜钱释出，与徐明直接接触。
　　徐明身上马上浮出一个个水泡，水泡裂开后，长出了一株株肉灵芝，他作为根部，此等反应迅速对外传导。
　　刹那间，无论是地上的藤蔓还是头顶的桃树，以肉眼不暇的可怕速度疯狂枝繁叶茂。
　　阵法复立，风水再兴！
　　明凝霜发出更为凄厉的惨叫，这下，她完全停了下来。
　　明琴韵：“赵毅，来了。”
　　出于绝对信任，赵毅才敢放手让姓李的去单独扛住这头蛮牛，他倒是一点都不担心少年会失败。
　　当然，他也没想到，自家的徐明，能发挥出如此强大作用，还能被这么玩儿。
　　蛮牛停住了，下面，就该归圈了。
　　第一轮交锋是最好的机会，因为明凝霜会越打越强，且遭遇挫折后，明琴韵这位老师的身份也会越来越重。
　　生与死的气息降临，分为两道，一左一右，出现在明凝霜身侧。
　　赵毅不需要背诵乘法口诀那种东西，抽空看眼图纸，就不会受李追远阵法风水的影响。
　　左侧赵毅，生机浓郁，皮被剥离，显露出粉嫩的红。
　　这破了壳的鸡蛋实在太过娇嫩，所以被黑雾包裹，双手掐印凝术，眼眸乳白。
　　右侧赵毅，死气沉沉，蛟皮不再条条散挂，而是包裹成人形，哪怕内里空空，可外观看起来，就是一个正常赵毅。
　　他双手持墓主刀，眼眸处流转着黑色。
　　这是赵毅，第一次将他压箱底的秘法，向李追远，乃至是向他的手下展露。
　　第一时间，就连李追远都没能分清楚，两边到底谁是真的。
　　因为，都是真的。
　　不是分身，不是傀儡，是赵毅将生死门缝中的“生死”拆解，硬造出另一个自己。
　　在民宿中，李追远就发现了，赵毅的傀儡居然也能动用生死门缝，落笔就在这里。
　　持刀的赵毅回头，瞥了一眼身后少年。
　　代表“死”的他，眼眸中没有丁点情绪，尽是对杀戮的纯粹渴望。
　　这一生一死间的对立，简直就是另一个模版下的，李追远与本体。
　　《黑皮书秘术》，赵毅曾得到过，却不敢学，他知道那是万劫不复；少年的一心二用，他也晓得自己复刻不了，但这并不妨碍他因地制宜，开创出适合自己的路。
　　每次见面时，就对李追远打开生死门缝扫一遍，绝不是无的放矢，他一直在观察、学习、模仿。
　　这是他践行的先祖赵无恙心境：既见高山，自当登高，沐风追远。
　　没有皮的赵毅，于黑雾中，不停掐印，一道道针对灵念的术法疯狂释出，打在明凝霜身上。
　　由蛟皮组成的赵毅，挥舞墓主刀，没有直砍，而是震刀，以墓主刀的特性，削出灵魂伤害。
　　一个主术法，一个主近战。
　　前者还能扩充，毕竟赵毅可是同样精通阵、术、风水、傀、机关……且失去半躯壳束缚后，魂念对周围的感知能力也会变得更强。
　　后者亦能多样，仅靠蛟皮组成的身躯，速度能得到极致发挥，同时，它若是去当前排，也不怕被打烂，反正打崩掉也能轻松重组。
　　这不是一拆二，这是一变成二，甚至大于二。
　　他是第一位外队，帮少年走江最早，次数最多，他额外得到了大量功德、秘法、蛟皮、成熟期生死门缝……
　　但他每一笔获得，都是靠等价换取，没有一次是施舍。
　　而且，同样的东西，李追远就算给别人，也不可能造就出第二个赵毅，更甭提少年能走到今天高度，下面也有赵毅负责修的台阶。
　　两个赵毅一边专注干着手里的活儿，一边齐声道：
　　“姓李的，如何！”
　　“有趣。”
　　“我想到了一个更有趣的法子。”
　　“我也是。”
　　“可惜了。”
　　“嗯。”
　　明琴韵冷眼看着这一切，明凝霜没有很好地听从自己安排固然是造成眼下局面的主因，但要是换做活着的她来应对这两位年轻人的联手，她也不知道到底该如何才能做得更好。
　　明凝霜好歹有这具强大躯体保护，而她生前那具肉身太过腐朽，根本就禁不起这等折腾，一旦打烂了灵魂出窍……
　　呵，对面可是有位丰都少君！
　　这种专攻灵念不管肉身的打法，让明凝霜无比难受，似被凌迟，她的意识在这种疾风骤雨般的打击下，渐渐迷失。
　　两个赵毅，一个轰出刚猛术法，另一个刀背狠砸上去。
　　李追远变阵易风，引爆阵法格局和风水汽象。
　　“轰！”
　　短暂失去意识的明凝霜，身躯倒飞出去。
　　陈靖：“就是现在！”
　　梁家姐妹对视一眼，各自伸手搭在陈靖肩膀，丝线缠绕，陈靖带着丝线窜出，撞在了明凝霜身上，形成接力。
　　接触的瞬间，阿靖就感到一股刺骨寒冷，强悍的妖躯，也生出成片冻疮，开裂流血。
　　阿靖不管不顾，死死扛着明凝霜，要将她送回院内。
　　梁家姐妹一边将刚布置好的封印立起，一边将鲜血注入，视线之中，出现了一片庞大的如蛛网般的血色网格，以此为阿靖进一步加持。
　　李追远虽没有将红线连接所有人，但这场配合称得上完美，现在，就差一个能够完美的收尾。
　　陈靖扛着明凝霜已登临台阶，小院外围封印预热运转，即使到了这会儿，明凝霜体内的灵念还未能清醒过来。
　　然而，距离成功只差最后两步时，明琴韵开口道：
　　“入院分尸。”
　　是一种本能，哪怕未清醒时也可触发。
　　就在阿靖只剩最后一个台阶时，他身前一空，梁家姐妹的网格也完全失效，明凝霜的身躯分拆，头、主躯、四肢向四周飞散，以这种方式，挣脱了束缚。
　　失败了。
　　明凝霜的头，在空中睁开了眼，意识恢复。
　　她清醒过来的第一件事，不是召回自己身体其余部分，而是张开嘴。
　　明琴韵一阵扭曲，看起来，像是泛起了阴森得意的笑容。
　　明凝霜将明琴韵的那一缕伴生魂，吞入。
　　这代表着她终于明悟了明琴韵的重要，下面，她会好好地听话，她不想再被封禁回那座院里。
　　陈靖一脸不甘，可还是传达了远哥的话：“撤回！”
　　梁家姐妹和陈靖立刻后撤归队。
　　徐明目光呆滞，虽然刚才被折腾得死去活来、活来死去，可他心底一点都不埋怨，生死当前，受点罪无所谓，大老板使他使得越顺手，他以后的发展潜力就越大。
　　在这方面，他早就不指望二老板了，二老板只能给自己派发点功德。
　　可问题是，没能成功啊……这怕是真要交代在这儿了，而且这会儿的自己就是一滩烂泥，连逃都没法逃。
　　梁家姐妹咬着牙，陈靖攥着爪，心里是强烈的惋惜与自责，恨自己没能再快一步。
　　只是，当三人看向头儿和少年时，发现他们的神情很正常。
　　尤其蛟皮塑成的头儿，还点起了烟斗，抽出一口后，吐向黑雾包裹的头儿。
　　黑雾中的赵毅没办法直接抽烟，嘴唇没皮，烫嘴。
　　小院上方，明凝霜的身躯重新组合后，缓缓落地。
　　当她再次左手握拳，向后一甩时，虚影重新浮现，但这次，她的形象，无比清晰。
　　除此之外，其右手更是食指与中指并拢，掐起了剑诀。
　　第一轮结束后，在明琴韵的主动“助纣为虐”下，明凝霜进步神速。
　　甚至，她再次开口时，发出的竟是明琴韵的语气：
　　“小畜生，我明家姑奶奶虽不鲜于江湖史书，却曾属于那个未知的精彩年代，她昔日的荣光，是你无法想像的。
　　可惜，姑奶奶的风采，就算是生前的我完全入主操控，也很难复现十之一二。
　　但，用在当下，却是绰绰有余了，先杀你小畜生，再去寻柳玉梅喝茶叙旧，呵呵呵呵！”
　　李追远：“你若能真的在路途中对普通人秋毫无犯，我就不拦你了，让你去家里，和我奶奶好好叙叙旧。”
　　你这只是早就死去的明凝霜。
　　而我家里，可是有还活着的清安。
　　并且，现在的桃林下埋着三尊柳家大邪祟的部分本源，足够让清安重回巅峰。
　　明琴韵：“小畜生，我恨不得喝你血食你肉，但我也是真喜欢你，如果你不是先遇到柳玉梅，而是遇到我，我愿将整座完整的明家送你，而不是只剩下破牌位的两座空壳门庭！”
　　赵毅：“唉，没办法，谁叫你们明家人脾气暴躁，跟个炮仗似的一点就着，我家祖宗喜欢文静淡雅的，最好是不说话的那种。”
　　明琴韵：“还有话要说么？”
　　赵毅：“有，下次我们懂了，不贪全，先分尸，一块一块地往院里丢。”
　　明琴韵：“嗯，可你们，没这个机会了。”
　　一轮结束，此消彼长，想要再像先前那般找寻到封印回去的机会，除非眼前这帮年轻人实力能原地再提一个大层次，重新形成阶段性压制。
　　但这显然，不可能。
　　明凝霜举起手，剑式凝聚，身后虚影也做出同样的动作，一时间，四周的风也变得凌厉起来。
　　赵毅：“姓李的，虽然这话说起来，有点违背《走江行为规范》，但刚才阿靖差点就要将她送入院里时，我心里其实有点惋惜。
　　见没送成功时，我还有点庆幸，你呢？”
　　陈靖有些尴尬地嗫嚅嘴唇，最终还是把话带出来：“有病。”
　　赵毅：“是啊，有病，可当那个想法浮现时，不去实现一下，倒真是可惜了。
　　事先说好，我没打算偷学你家《秦氏观蛟法》和《柳氏望气诀》，毕竟到我这阶段，至多借鉴一下，不可能重头修行这种正统本诀了。
　　但我，是真想看姓李的你，把最纯正的柳氏绝学给演绎出来，更想看看你，练武后的样子！”
　　陈靖再次准备尴尬，还好，这次小远哥没让自己传话。
　　一根红线，自少年身上释出，连接向了赵毅。
　　赵毅完全不设防，接受了连接。
　　两个赵毅同时道：“多此一举。”
　　李追远：“礼尚往来。”
　　赵毅接下来要做的事，是将自己的生死彻底交托到李追远手中。
　　李追远在这之前，先将自己的生死，也交托出去。
　　正如二人一如既往的关系，等价交换、互不相欠。
　　黑雾包裹的赵毅，飘浮到李追远身后，自黑雾中，探出一只手，按在了少年头顶，将自己的脑子，借给李追远用。
　　同时，蛟皮赵毅身体松弛下来，墓主刀垂放在侧。
　　李追远呼唤本体，一心二用，运转《傩戏傀儡术》，更有一根根金线蔓出，完全操控住了蛟皮赵毅。
　　“吼！”
　　蛟灵得令，俯冲而下，融入蛟皮赵毅体内，灵与皮，完美相融。
　　下一刻，
　　蛟皮赵毅做出了与刚走出院门时的明凝霜相似的动作，像是在熟悉适应自己的身体。
　　他先低下头，看了看自己双手，随后将墓主刀丢到一旁。
　　“嗡！嗡！嗡……”
　　无形的气门打开之声似蛟龙频频低吼，即将按捺不住，自深渊抬头。
　　蛟皮赵毅，握拳，撑腿，起架，迭势！
　　身后黑雾中，赵毅嘴角露出微笑，哪怕因此扯到血肉引发阵痛，他还是想笑。
　　因你不断观察模仿学习他，你就无法避免地会越来越像他。
　　当你站在山顶时，你能看到更远的风景。
　　而这座山，也因你的存在，增加了高度！

第592章
　　“姓李的，你为何不用柳家风水秘术，直接帮他把势迭满。”
　　在大乌龟那一浪里，赵毅是目睹过柳老夫人给秦叔迭势的。
　　眼下，自己那具受操控的蛟皮身躯虽然成功打开了气门，也流转出秦氏古朴厚重之韵，势也在步步拔高，可这进度，还是忒慢了些。
　　赵毅不信少年不会这一秘术，哪怕润生情况特殊无法帮忙迭势，但秦璃可是正式练武了的，姓李的就算为了她，也一定会把这一秘术给钻研出来。
　　少年的心声通过红线，向赵毅做出回答：
　　“一是你的皮，还是有点松，得紧一紧。
　　二是初次尝试，直接满势，不够稳妥。”
　　“原来如此，怪我怪我，是我拖了后腿，哈哈！”
　　说是外练筋骨皮，可赵毅这一身体魄，九成功夫都落在这皮上。
　　要是这样姓李的都不满意，那……真是太好了。
　　所谓的紧紧皮，就是帮自己调整打磨体魄，这可是打着灯笼都找不到的美事儿。
　　秦家武夫之道，放眼千载江湖，毋能出其右者。
　　姓李的也就是借自己身子打这一架，打完后这体魄还是自己的，且更上一层楼。
　　“远哥，您随意调整随便造，怎么舒服怎么习惯就怎么来，千万别给弟弟我留面子！”
　　“赵毅，你是个聪明人，也是个狠人。”
　　“你是……它？”
　　少年身后，黑雾激荡。
　　饶是赵毅，在意识到自己正在接触的是谁时，心神也出现了恍惚。
　　本体：“他当然不在这里，他在那儿。”
　　赵毅闻言，目光炯炯地看向前方站着的蛟皮身躯。
　　这句话的意思是，姓李的，正全心投入、以第一视角沉浸式地操控那具身体。
　　也是，一直以来姓李的都需要被人保护，从早期的润生他们到如今的秦璃，次次都得站至最后，眼睁睁地看着伙伴在身前流血死战，就算姓李的感情再淡薄，心里也早就憋出一团火。
　　短暂波动后，赵毅迅速平复情绪，回应起本体对自己刚才的夸奖：
　　“谬赞谬赞了，我只是运气好，想着自己有俩老婆，怕自己分身乏术应付不过来，那就干脆一分为二，每个都是我，绝不厚此薄彼。
　　唉，你是不懂啊，这娶俩老婆，真就跟养双胞胎孩子一样，每天尽琢磨怎么一碗水端平。”
　　梁家姐妹听不到对话，在她们的视角里，两个头儿都发生了变化，尤其是站在最前面的那个头儿，像是换了一个人。
　　连着红线能听到对话的陈靖，呼吸与心跳加速，血脉深处，泛起了一股躁动灼热，这是血脉记忆的呼应，说明自己融入的这头雪狼，生前追随虞家龙王时，与秦家人曾有过刻骨铭心一战。
　　历史上，秦柳龙王频出，秦柳未夺得龙王的时代，也必然是当代龙王的强力大敌。
　　与周围人想像中不同的是，大战在即，他没有去追忆秦家祖上先人，甚至都没具象化到就近的秦叔。
　　少年想的是阿璃刚开始练武的那一晚，站在坝子上，女孩牵着自己的手，带自己凌空跃上二楼露台。
　　可惜了，阿璃不在这里，否则他真想带着女孩，在外面的山涧水面上，踏过去一遍。
　　明凝霜的目光，渐变凝重。
　　在其体内的明琴韵看来，先前以言语故意拖延，是因时间对自己有利，她可以进一步让明凝霜掌握更多明家术法招式。
　　但她没料到，对面竟也能翻出新花样，骤然拔高。
　　“秦哥……”
　　当少年摆出秦家传统起手式时，她仿佛看见昔日的秦家大少爷，重新站在自己面前。
　　这是柳玉梅调教出的那个秦力，无法带给自己的触动，那孩子强归强，却没有秦哥那种一往无前的桀骜霸气。
　　倘若当初让他在江上更进一步，应该就有了，可他终究被自己联手布局打断心志脊梁，终生卡在那条线，无法正面突破。
　　可眼前这孩子，虽还未成就龙王之位，可早已将龙王心境淬炼成型，秦氏观蛟……秦氏真龙，俯瞰江湖群蛟嬉戏。
　　明凝霜那边不动手，李追远就不动手。
　　你在学习熟悉，我也在适应增幅，且看这时间流逝，对谁更为有利。
　　这不是傀儡，这是赵毅的身体，赵氏本诀水润无形，主打区别于秦氏刚猛的另一层面生生不息。
　　更甭提自身本就深厚的魂念之外，还增挂了一副赵毅的脑子。
　　这种左脚踩右脚的方式，规避了传统秘术的诸多桎梏，别的不提，光是在时间上，少年就很耗得起。
　　当然，这并不意味着是李追远与赵毅联手创出了一种能打破层层禁锢的高级秘术，本质而言，它只是填补了少年没有练武的缺位。
　　而这缺位，按常理，是不该出现的，纯粹天意使然；故而，此时的李追远，其实就是让一个正常的自己归位。
　　哪怕不等成年，哪怕透支天赋，哪怕降低未来高度，若李追远能与阿璃一样练武，他就该有这么强！
　　要知道，润生、林书友和谭文彬，都是李追远亲自规划提升起来的，换言之，他们三位合体，才是少年正常发展下的下限。
　　明凝霜动了。
　　第一轮，是明凝霜没能压制得住情绪，这第二轮，是明琴韵自己。
　　一个是源自于对魏正道的恐惧，一个是发自于对秦哥的相信崇拜。
　　明凝霜抬手，对着李追远挥下那无形一剑，其身后巨大法身同步做出动作，剑式凶悍，似要撕裂这处穹顶。
　　本体左手龙纹罗盘高速运转，右手向前探出，这边没丁点绚烂夺目的效果，却让对面也以肉眼可见的速度变得平庸，这强大的剑式，还未落在李追远身上，就消散于无形。
　　心魔只需操控近战，将对手拦在外面，至于其它，有它本体。
　　毕竟，你总不能奢望一个正统秦家人，去思虑拳头以外的事。
　　这亦是赵毅对自己“生死拆分”后的设想，一人即是一个团队，他是成功了，可眼下，却被更为完美地演绎。
　　赵毅真觉得自己赚大发了，简直就是手把手现场教学。
　　他甚至有点不好意思，昨儿个还提醒姓李的裁判员别下场拉偏架，今儿个自己就开起了单独小灶。
　　明凝霜化剑为掌，向下倾轧，一时间，如黑夜瞬现骄阳，试图封锁隔绝这一方所有感知。
　　赵毅周身黑雾凝结成形，他现在的主导者是小远哥，不，是本体哥。
　　他自然不会反抗，任凭本体哥把自己当橡皮泥，随意揉捏。
　　赵毅知道，本体这是丁点多余都不愿浪费，把现成的自己，当作法相来使。
　　黑雾似在赵毅身上染漆，他变得法相庄严，眉心处有莲花印记凸显。
　　本体闭眼，刹那天黑。
　　吾所不见，众生皆盲。
　　徐明先是觉得眼前一黑，彷徨惊恐袭来，而后“又一黑”，忽地踏实下来。
　　只有自己看不见时，肯定不安畏惧，当双方都看不见时，那等于全都看见。
　　本体手中罗盘内的铜钱跳动，徐明身上的银针颤抖，他体内余毒未消，身上的肉灵芝，迎来第二轮生长，连带着原先早被毁去的阵形，春风吹又生。
　　徐明睁大了双眼：他没料到，自己都重伤如字面烂泥了，居然还能被压榨出价值！
　　在这一浪里，这位长期团队中的边缘人，一度沦为被派去照顾孩子的他，获得了前所未有的极大参与感。
　　这种浓郁到溢出的成就感，远远超过了身体上的苦痛折磨。
　　原来，这才是走江的真正感觉，原来，不是自己不行，而是二老板比不过大老板。
　　沉浸于自我价值实现的徐明所不知道的是，他的头儿，正在记录学习。
　　今日的幸福，不会是特例，而是会变成以后的常态。
　　这是徐明这口枯井里，最后能榨出的汁水，想让它们再度成阵是不可能的，只能再布置起一座阵图。
　　余下的涂鸦工作，有人能帮忙，总之一句话，来都来了，那就都别闲着。
　　陈靖开口对梁家姐妹道：“血入丝线布阵，坐二方阴阳位！”
　　梁家姐妹即刻照做，丝线与精血一起从体内不断延伸出去，按图布阵。
　　她们的动作很快，抽筋之痛对她们而言只是寻常，其容貌也在随之快速步入苍老，等阵法布置成功时，二女沦为俩白发苍苍、皮肤褶皱的老妪。
　　即使如此，在完成布阵后，二女还得听吩咐，各自坐入阵中，以二女双胞胎命格身份，填充为阵眼，极致的物尽其用。
　　不过，姐妹俩都很默契地选择背对赵毅这边，不想让头儿瞧见自己老态龙钟，怕日后就算以功德换取疗伤恢复，也给头儿留下心理阴影，影响自家男人未来床上发挥。
　　虽然这种忧虑实在是有些多余，她们俩都不知多少次给赵毅缝补腹肌了，也不耽搁她们平日里睡觉时喜欢摸来摸去。
　　本体：“你在心疼她们。”
　　赵毅：“若换做秦璃，他也会一样。”
　　看徐明受苦和看自己媳妇儿受苦，观感是不同的。
　　赵毅不信姓李的能对润生和阿璃的气门全开，一视同仁。
　　本体：“这就是最无趣的地方。”
　　赵毅：“这恰恰是最有趣的地方。”
　　本体：“你也沾点恶心。”
　　赵毅：“多谢夸奖。”
　　顿了顿，
　　赵毅又心道：“你这阵法，不也布置得多余么？”
　　明琴韵的一剑一术，被本体轻松化解，在此期间，他还抽空布置好一个防御阵法。
　　可有姓李的在前面拦着，这种防护，多少有些多余，唯一的作用，大概是让姓李的在前头可以更自如，玩得更开心，不必深受后方牵扯。
　　本体：“我需要试验，需要这场实践去结合理论感悟。”
　　赵毅：“这话说的，这一浪结束后，我又不是不能回南通。”
　　本体：“你能随叫随到，这样合适的对手，也可以么？”
　　赵毅：“也是。”
　　“嗡！”
　　明凝霜引发魂念呼啸，这是正式动手前的最后清场，试图以这种方式打断几者之间的连系。
　　她确实经验丰富，打得也很有条理，第一剑斩、第二术闭、第三招乱，都是奔着毁掉傀儡牵连去的。
　　正如本体所言，这是一位高质量对手，只可惜，心魔早完全沉浸到那具躯体内，纵使以明家家主之见识，也无法理解这世上竟有完全不受本体牵制的傀儡。
　　本着礼尚往来，本体也食指中指合拢，竖向一划。
　　身后的赵毅，血肉撕裂，血管扭曲捆束，相对应的，空中凝成剑式，斩向明凝霜。
　　这一剑，完全就是柳大小姐出剑时的复刻，缺点是本体手里没有柳老夫人的那把剑，但它能把赵毅当剑用。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两道惨叫声，自明凝霜体内传出。
　　同样的招式，对她这一体双魂，影响更大。
　　这也是间接削弱了接下来近战交手时明琴韵对明凝霜的指导作用，让心魔能玩得更从容。
　　一剑斩出后，本体二指并未松开，这使得赵毅还在承受着攥紧之痛，但赵毅对此早已习惯，他还能好奇于，本体二指间燃起的一束乳白色火苗。
　　他认得这股气息，是柳老夫人的岁月追溯秘术。
　　此等秘术，就是历代柳家人，能学会掌握的，也寥寥无几，它纯吃天赋。
　　当然，姓李的会这个，很正常，这家伙就跟唐僧肉似的，吃一口都能补天赋。
　　赵毅：“你用这个……有何用？”
　　柳老夫人以此术，回到年轻时规避因果，回到中年时战力巅峰。
　　可你姓李的，还未成年。
　　难不成你想回到𫄶褓或者在地上爬行时，去打架么？
　　本体：“这是借你身体，获得武夫体魄，你就不好奇，真正的我成年后，会是什么模样么？”
　　赵毅：“你至少得……先活到成年吧？”
　　都没走过的路，如何进行回头？
　　本体：“这里是不行。”
　　赵毅：“哪里是可以？”
　　本体：“我的下一浪。”
　　西域秘境之奇特，不仅能让人“变年轻”，更能影响到当下人的记忆，既然有了过去和现在，谁能说……不能出现未来？
　　赵毅这一浪的当下，可以让自己与心魔一起看看，能练武后的自己是何等状态，可这种状态，距离真正的自己成年后练武，只是场粗陋彩排。
　　毕竟，当下展现的是秦氏观蛟法，而未来的自己，很大可能走的是魏正道老路。
　　赵毅：“姓李的平日看起来挺悠闲的，所以，他是趁着我不在时，偷偷在进行刻苦钻研？”
　　本体：“你不用试探，我可以回答你，他下他的棋、钓他的鱼，我会时刻钻研推演一切。”
　　黑雾下，赵毅血管进一步挤压在一起，比刚才成剑式时，更为极端扭曲！
　　“轰！”
　　明凝霜冲向李追远。
　　其左手虚握。
　　石棺炸裂，一柄提前受封于此的剑飞出。
　　剑锋先窜向的是本体那边。
　　本体指尖轻晃。
　　梁家姐妹白发飘起，阵法闪烁。
　　意思是，我有防备，别来沾边。
　　那把剑也即刻调头，回到明凝霜手中，向李追远刺去。
　　赵毅：“是明家家主的剑，不是明凝霜的剑。”
　　本体：“她的剑，当年染血太多，自我镇封前，肯定要对自己使用过的器物做妥善安排。”
　　明凝霜的剑，不会出现在这里，应该受封于明家祖宅。
　　封印得太近，剑器会自发救主，帮她破开这座小院。
　　日后明家正式破灭时，得记得取走这把剑。
　　龙王门庭的资源，现在并不是最紧迫的，可那把剑，不出意外，应该是由魏正道为她设计打造。
　　培养天才是一种乐趣，给手下天才们配备最好的神兵，更是种强迫症。
　　本体以己度正道，知晓他必然会这么做。
　　至于魏正道为清安打造的器具，应该是那片桃林的本体，可能是桃花剑、桃木琴，也可能是桃花扇。
　　具体的答案，只有等清安决意出山，尽起那片桃林时，才能知晓。
　　李追远的拳头与明凝霜的剑锋对撞到一起。
　　剑锋并未能刺破拳头，可剑气却疯狂涌入，身躯内蛟灵哀嚎，身躯外半数蛟皮向外纷飞。
　　可以说，一个照面之下，李追远就被打了个半残。
　　明琴韵：“收剑，回撤，斩破穹顶，伺机外逃！”
　　老太太意识到，先前三记交手没有取得预想效果，李追远的回击也过于弱势，她察觉到状况不妙，这第二轮交锋自己会落得与第一轮一样的结局，可这次，他们不会再给自己尸解逃脱机会。
　　可受本体那一剑之影响，明凝霜哪怕想听从明琴韵的建议，她的下一剑也来得更快。
　　一剑刺，一剑挑。
　　李追远第二拳，被剑锋挑起，卸力的同时，中门大开。
　　这第三剑，就是明凝霜无法放弃诛杀“魏正道”的机会。
　　“噗！”
　　剑锋洞穿了李追远的胸膛。
　　一同刺穿的，有李追远的魂念、蛟灵……黑雾包裹下的赵毅，胸前生死门缝旧址，血汩汩流出。
　　他能感知到，死亡临近时在自己脸上的吐息。
　　姓李的，你玩得这么大么？
　　这就是在走钢丝，稍有不慎，就是万劫不复。
　　李追远身上的蛟皮尽数散开，如黑色线团完全脱离线槌。
　　这一刻，赵毅的旧蛟躯，算是彻底被打开。
　　李追远得到按照自己喜好，重新编织的机会。
　　前提是，本体那边得抓准时机，快慢都不行，必须恰在那一点。
　　左手托举，右手覆盖，双手置于龙纹罗盘，本体：
　　“起势！”
　　青绿色的霞光，自四周显现，蜂拥至李追远体内。
　　顷刻间，势被迭满。
　　这是柳奶奶都无法达成的速度，因为她没办法让秦叔分解成片。
　　处于崩散边缘的蛟皮迅速回归，明明那把剑还在自己体内，可李追远的身体仍在疯狂恢复。
　　明琴韵的心态，在这一幕下被正式破开：
　　“妖孽！”
　　不算多么夸张的称呼，可她却把自己放在人的视角。
　　身为明家家主，她能理解陈家天宠诞生，也能熟知历史上的诸多大邪，可眼前这孩子，却依旧给予了她彻底颠覆。
　　直到此时，她才真的后悔，后悔自己为何要像对待秦力那样，同样去针对他。
　　她不理解，天道为何会允许这样的妖孽，存在于世？
　　身躯重新恢复的李追远，伸出左手，攥住剑锋，然后，将它缓缓从胸口拔出。
　　来自体魄所提供的踏实与安全感，让少年迷醉，原来，这座江湖，这江面上……自己本可以什么都不怕的。
　　过往所经历的每一浪，在少年脑海中快速浮现，每一浪的破局方式，也有了新的演绎。
　　不是他喜欢找寻利用机制来翻盘，如果有的选，谁不愿意直接抡起拳头？
　　而这，就是独属于真正秦家人的快乐。
　　剑锋被抽出胸口，伤口快速被蛟皮封回。
　　李追远将剑锋向后一拉。
　　明琴韵：“松剑！”
　　明凝霜松剑了。
　　可双方距离太近，强大的气浪以李追远为圆心，将四周一切向少年这里压缩。
　　松开剑的明凝霜，仍是被迫拽向少年。
　　李追远侧身，左肩膀摇摆，撞在了明凝霜身上。
　　“轰！”
　　明凝霜全身震动。
　　体内的灵念，流露出惊骇，这是第一次，她体会到了来自体魄层面的打压。
　　李追远伸出右手，抓住明凝霜的左臂，双足生根，侧身转腰，向后翻甩。
　　“砰！”
　　地面轰鸣，余威扩散至外界，引得山石滚落，席面上碗杓碎裂，地上躺着的那一大群灵魂麻痹者，更是纷纷目露惊骇。
　　他们无法理解，这内部到底正爆发着怎样的战斗，竟能引发如此可怕阵仗。
　　躺在地上的明凝霜，灵念再次出现了失神。
　　明琴韵：“清醒！”
　　好在，这次失神恢复得很快。
　　但当她刚清醒过来，正欲起身时，却见李追远身上升腾起一头蛟首，怒目之下，堪比实质化的蛟影外化，缠绕捆缚住其全身，将她死死压制在地上。
　　李追远攥起拳头，砸在明凝霜的胸膛。
　　“轰！”
　　来自肉身的强大打击，再度引起灵念迷失。
　　明琴韵：“清醒！”
　　复归清醒的瞬间，第二拳来到。
　　“轰！”
　　然后，周而复始。
　　没有丁点多余花哨，尽是来自拳头的真挚问候。
　　任你是邪祟之躯又如何？
　　历史上的历代秦家龙王，都是以这种方式，将一尊尊强大邪祟捶下！
　　一拳不行就两拳，两拳不行就四拳……只要拳头足够硬且足够多，这世上就不存在，打不垮的邪祟。
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　“远哥……”
　　在这震撼画面下，阿靖在颤栗。
　　他无法理解，当年的雪狼跟随虞家龙王时，是如何击败这样的秦家人的。
　　但来自血脉里的骄傲，让他觉得低下头，是很羞耻的一件事，这让他非常煎熬。
　　赵毅心道：“阿靖，怕就大大方方的怕，没什么好丢人的！”
　　这时候，你鼓励小狼崽勇敢面对，气魄上战而胜之，那是纯粹放屁，只会把它血脉里的骄傲击得粉碎，倒不如大大方方地承认不如。
　　虞家龙王的时代已经过去，这是姓李的时代，也就赵龙王的心境，能坚守得住。
　　听到毅哥的话，阿靖马上不怕了，还在心中大声欢呼起来：
　　“哈哈哈，远哥好厉害，远哥好棒！”
　　本体：“我一直无法理解，他为什么会这么喜欢心魔。”
　　本体是目睹过，走火入魔下的狼崽子，宁愿自掐脖子自杀，都不愿意伤害心魔丝毫。
　　赵毅：“因为在他最迷茫最无助时，看见一个同龄人，轻松解决着他眼里天一样大的困难，在他的心里，姓李的是他的投影，能给予他力量与勇气。”
　　一个涉世未深的孩子，经历巨大变故后，又马上跟随自己走江，阿靖必须想个办法，让他能撑下去，不怕不哭。
　　所以，赵毅从未真心吃味过阿靖对李追远的喜欢，没姓李的，狼崽子也长不成雪狼。
　　拳头，还在不停地落下。
　　不得不说，明凝霜的肉身，是真的硬。
　　承受了这么多拳，可身躯依旧未毁。
　　这不禁让李追远联想起，曾经自己近距离接触过的……虞天南的肉身。
　　那可是真正意义上的龙王之躯，那条老狗想要炼化那具腐朽龙王躯，都得以大量虞家人鲜血为引，而不是通过外力。
　　这亦从侧面说明，当年跟随魏正道的那伙人，是货真价实的无名龙王。
　　但，李追远现在打的，可不是明凝霜。
　　只是占据着明凝霜肉身的，两只猫咪。
　　一次次的失神，再一次次的唤醒，可每次唤醒时间，都越来越久。
　　明琴韵清楚，第二轮的交锋，她完败了。
　　她后悔与李追远为敌，但她一点都不后悔先前以自杀复苏明凝霜的选择。
　　她无法想像，身躯腐朽的自己，怎么遭得住眼下这种极端场面。
　　以年迈之躯，面对曾经的秦哥么？
　　重击之下，也同样选择放弃的明琴韵，不再试图去唤醒越来越混沌的灵念，渐渐变为平静地“欣赏”。
　　不是她的爱扭曲到如此地步，而是即将被从世上抹去最后一点痕迹前，总得想办法让自己走得更舒服点。
　　她跳过了对柳玉梅的流程，迎来的是曾经爱人的流程，归根究底，她对柳玉梅的嫉恨，大部分都因为当年的爱而不得。
　　直到现在，她都不理解，秦哥当初为何选柳玉梅而不选她，她也确实曾如柳玉梅所说，脱下衣服，光着身子质问秦哥，她到底哪里比柳玉梅差！
　　李追远能看见明凝霜眼眸里的情绪变化，但少年没兴趣去参与老一辈的爱恨情仇。
　　而且，压根就不存在什么爱恨情仇，秦爷爷对柳奶奶一心一意，全程是明琴韵的独角戏。
　　且就算真论起，柳奶奶几十年后，仍喜欢夜里独坐供桌旁，拿着秦爷爷的牌位骂秦老狗。
　　而当今的明家家主，与他的兄弟们，同母异父，明琴韵为了家族更好地延续优质血脉，挑选了好几个面首，这些人的名字，甚至都不存在于明家记载。
　　以门庭发展计，这无可厚非，乃至称得上大牺牲大不易，她的确是位合格且优秀的家主。
　　反倒是秦爷爷与柳奶奶才算是异类，明明生于龙王门庭，一个敢舍弃门庭基业，一个只想着做阿璃的奶奶，在这吃人的江湖里，他们追求的是那种普通夫妻两口子的温馨。
　　随着拳头的继续落下，本来几乎一动不动的明凝霜，指尖开始颤抖，身体其余部分则呈现出不守则的气息流转。
　　一股玄而又玄的意境，正逐步复苏。
　　赵毅：“好像有点……不对劲了。”
　　本体：“明琴韵的伴生魂，固然没让灵念操控的明凝霜第一时间被封印回去，可她的存在，同样压制了灵念对明凝霜生前本能的复苏。
　　现在，随着明琴韵的心境变化，使得她的存在反而贴合了明凝霜当年苦等良人的经历，变成了刺激生前本能复苏的助力，让真正的明凝霜，加速回归。”
　　赵毅：“你不是很懂么？”
　　刚才还说自己不理解阿靖对姓李的感情，这会儿却又捕捉分析得鞭辟入里。
　　赵毅：“其实是阿靖对姓李的无条件信任，让你不舒服了，让你不想去懂？”
　　本体：“活腻了？”
　　赵毅：“你这是……在生气？”
　　本体：“你越界了。另外，这多余无意义的部分，我会和心魔进行交换，确保各自纯净。”
　　赵毅：“呵，我没有想找寻你们间破绽的意思。”
　　本体：“大邪忙着坐斋，天宠成了饭桶。
　　你觉得在这江上，天意还能再选择谁？”
　　赵毅：“你看低我了，你终究还是无法理解龙王的心境，龙王是代天行道，却不是做天道的狗。”
　　本体：“他们只是寂寞罢了。”
　　赵毅：“姓李的，你别捶了，她已经迷失，赶紧扭下她的头，拆分封印进小院！”
　　本体：“他听不到你的心声。”
　　代表生的赵毅在本体也就是少年肉身这里，代表死的赵毅为李追远所操控。
　　这个顺序不能乱，要不然代表死的赵毅，一个念头抽风，红线反噬之下，直接暴毙。
　　赵毅：“我不信姓李的看不出来。”
　　李追远停下了拳头，他站起身，掐着明凝霜的脖子，将她举起，然后转身，走向那座小院。
　　赵毅心中的疑惑大起。
　　姓李的是看出来明凝霜肉身正在发生异变，她的生前每多复苏一层，威胁就会大大增加，到时候再面对的，就不再是明琴韵了，而是部分那恐怖存在。
　　可姓李的……你怎么在用走的？
　　就算赵毅清楚，姓李的此举肯定有其深意，但如芒在背的危机感，让他更倾向于早点将事情盖棺解决。
　　好在，姓李的刚才捶得够狠，哪怕慢慢走过去，途中明凝霜的灵念还未从迷失中苏醒。
　　但就在李追远提着明凝霜走上台阶，站至门槛前，准备伸手拧下明凝霜的人头进行拆分封印时……
　　本体抬手，向前一抓，让李追远身上被他赋予的势，出现紊乱。
　　李追远停下脚步。
　　本体开口道：“就这样结束，你甘心么？”
　　李追远没有回应。
　　赵毅：“常言说得好，常在河边走哪有不湿鞋，未免夜长梦多，还是封印回去吧。”
　　本体：“眼前有个机会，能让你的体魄再上一层楼，你想要么？”
　　赵毅：“老话说得对，不入虎穴焉得虎子！”
　　既然他姓李的都不怕玩火，他赵毅还怕什么？
　　本体：“阿靖，背着我去外面，这场冥寿斋事，还没办完呢。”
　　陈靖弯下腰，将“远哥”背起，赵毅则跟着一起飘浮起来，手仍然放在少年头顶为其加持。
　　行至出口处时，本体布阵，打开口子。
　　等他们离开后，已站在门槛前的李追远，提着明凝霜纵身一跃，跳到由本体让梁家姐妹提前布置好的阵法内。
　　明凝霜的肉身，被李追远放置在阵法核心区域，进行镇压。
　　明凝霜指尖，愈发明显地触动。
　　未等李追远下令开阵，梁家姐妹就因受不住这压力，被迫将阵法打开。
　　可哪怕镇压效果施加上去了，但那可怕的气息，仍在不断加剧，似有尊大恐怖，即将睁眼。
　　来到外面后，因两具身体的距离拉长，赵毅用以维系这种拆分状态的消耗，开始加剧。
　　能达到如此地步已属不易，他终究不可能将一个自己彻底拆分成两个独立的人，若真这样，意味着他遭遇了秘术反噬。
　　很快，赵毅感知到一股浑厚的魂念向自己涌来，这次不再是自己给少年供给脑子，是对方在主动反哺自己。
　　本体：“还好，斋事场地挨得很近，再远一点，想尝试都不可能了。”
　　赵毅：“所以，到底是要做什么？”
　　本体：“机会难得，有些实验，能做还是得做一下，现在，把你身上的黑雾给我吧。”
　　赵毅将黑雾下放到少年身上，遮蔽住其身形，而自己则展露出这血淋淋的无皮身体。
　　虽然看起来让人瘆得慌，可还是能认清楚他是谁。
　　陈靖跳到了那座挂着明琴韵遗像的巨石上，盘膝而坐。
　　下方麻痹状态下的众人，则一脸惊恐地看向赵毅，有些随从是早就知道他们是来参加“分赵大会”的，就是那些本来不知道的，在看见“明琴韵”的宣言后，也清楚自己参与了怎样的事件。
　　赵毅心声道：“姓李的已经把事情处理过了，这些都是姓李的留下的肉喇叭。”
　　本体：“这种程度，还不够，只有死人，才不会说谎，你应该还想继续站在对立面，受他们继续供奉吧？”
　　赵毅：“可是……”
　　本体：“你心软了？”
　　赵毅：“这场斋事，是为我赵毅办的，他们都想我死，想杀我，我心软个什么？
　　我只是还是不太理解……”
　　本体：“还记得桃林下丢给你的那本黑皮书么？”
　　赵毅：“我不问了。”
　　本体：“开始吧，我不会啃干净，会留残魂，方便后续人来探查，坐实你的身份。”
　　当赵毅听到“啃”这个字时，内心颤栗了一下，他已隐隐预感到，自己将见证一场真正的禁忌。
　　浑身是血的赵毅，如血魔般发出狞笑：
　　“你们想让我死，想让我给那姓李的低头，简直痴人做梦，这一世，在这江上，只要有我赵毅在，这龙王之位，就还不是他姓李的！
　　龙王之争，不到最后，谁又能知晓答案，我与那姓李的，不死不休！
　　尔等既想为我坐斋，那我就让尔等，为我赵毅龙王之志作祭！”
　　黑雾在赵毅操控下，向外扩散，很快就覆盖住了整个席面范围。
　　全部处于麻痹状态下的众人，此时完全是待宰羔羊，毫无反抗能力。
　　本体掐印，逆转黑皮书秘术，一缕缕诡异黑气，在赵毅黑雾的掩护下，悄无声息地没入这些人的眉心。
　　精神意识深处，那座沉寂许久的鱼塘，开始躁动，鱼儿纷纷跃出水面。
　　下一刻，赵毅顾不得眼角开裂，眼睛睁大。
　　身旁同站石头上，防备“远哥”摔落的陈靖，先一步吓得摔滚下去。
　　他们看见了这群人，正在被一点一点地“吃掉”！
　　倘若只是食肉饮血，反倒没什么好稀奇的，这见得多了，阿靖自己也能吸收妖血，可真正骇然的一幕是，这群人，正一点一点地……消失。
　　活生生的存在，被擦拭，这是货真价实的寂灭。
　　精神意识深处，饲料坠入鱼塘，鱼儿争食后长大，那些长到一定程度的，则被抽调上天。
　　本体站起身，他不敢将吸收的生灵去融入自己的身体，那是天道大忌，所以这次，他是要将这生灵，注入赵毅。
　　指尖，刺入赵毅胸口的生死门缝。
　　本体：“吃这些的效率，还是太低了。”
　　赵毅：“那该……吃……什么？”
　　本体：“邪祟，大邪祟，越强大的邪祟越好。”
　　穹顶下，李追远感知到身上蛟皮传来的异样，他也同样逆转起黑皮书秘术，将这从赵毅那里接引过来的生灵，融入赵毅的体魄中，对其进行改造。
　　“轰！！！”
　　未变的晴空万里，唯独在赵毅耳中，传来惊雷滚滚。
　　仿佛头顶上方，有一只眼睛，正注视着他。
　　赵毅：“我……”
　　本体：“你这一浪获得的所有功德以及你存着没用的，都得清空了，但你得到的好处，远不是功德所能换取的。”
　　赵毅：“我……”
　　本体：“没事，浅尝辄止，才这一点点罢了，只能让你的体魄发生一轮新变化，不至于触碰到真正禁忌，再多一点，你也承受不住，会从一，变成这在场所有人。
　　而且，只有我们动用这一招，才会引发真正的劫难，你，不会有事。”
　　赵毅：“所以……这就是姓李的……不练武……不打磨体魄……的原因么？”
　　本体抬起头，自黑雾中，看向天空：
　　“嗯，我们想看一看，这效果具体如何，同时也是想告诉头顶的那个它……这手段，我们会！”
　　这里所引发的动静，自然无法避免地被一些特殊存在与传承势力感知到，一如当初柳玉梅在听风峡谷以紫符洗天，向天问罪明家与令家。
　　绝大部分存在与势力，都当是又一次天道垂眸，虽很罕见，却也不至于太过惊慌，每一年里，总会有那么几次。
　　但在极个别的眼里，却是截然不同的意味。
　　秦家祖宅，蛇山洞穴深处，本来坐在那里喝着酒的华服老者，“砰”的一声捏碎酒杯，大声喊道：
　　“哈哈哈哈，我就知道，他还没死，他还在吃！”
　　紧接着，堂堂白虎，蜷缩进桌下，抱着桌腿，瑟瑟发抖的同时，竟发出猫一般的呜咽抽泣：
　　“呜呜呜……吃了它们……就不能吃我了哦！”

第593章
　　就像风湿患者能预感天气，这蕴含着特殊意味的天象气机变化，引发了白虎的幻肢痛。
　　不过，能有类似感知的存在，世间寥寥，因为魏正道在李绅之前，就懂得粒粒皆辛苦。
　　秦家祖宅藏经阁，一扇窗户被推开，一身长衫书生打扮的古邪，手持油灯，站在窗口。
　　秦家人尚武，族内虽传承齐全、底蕴深厚，但历代资质优秀的秦家人素来以拳头为荣。
　　只有平庸的族人才会被长老强行分配过去，学那些“不务正业”。
　　这就使得古邪在秦家地位很高，若没它做整理备份、传授教导，断档个几代，秦家人可能连自家祖宅阵法都不懂如何去维护。
　　可以说，它一个邪，撑起了秦家身为龙王门庭的完整性。
　　阁楼上方，长长的触须似水墨铺陈，缓缓游动，监控着整座祖宅内的邪祟动态。
　　出于尊重，蛇山那边触须最短，可自从家主登临秦家后，古邪就私下里加强了对蛇山那边的感知。
　　那头白虎，又在害怕了。
　　家主，白虎，那位曾偷偷潜入秦家藏经阁边抄边悟的年轻人……
　　有些事，哪怕不知全貌，却也可凭几个关键点，推出脉络，品出结果。
　　“嗡！”
　　祖宅西北角，一道以献祭百年岁月为代价的传讯释放而出，带去最肮脏的亲切问候。
　　两家穷亲戚们之间的攀比骂架，在家主去过柳家祖宅后，进入新的高峰。
　　古邪知道，家主应该更改了柳家祖宅内的阵法，阻碍了双方之间的交流。
　　只是这种阻碍并未持续太久，家主前脚刚走，后脚就被柳家邪祟们拿命冲开。
　　命可以丢，但面子绝不能输。
　　双方论战，如今已发展到下注，家主第一个孩子，会姓秦还是柳。
　　某种程度来说，因这位两家共有的少年家主出现，大大促进了两家祖宅的邪祟镇磨效率，大家踊跃发言、积极自杀。
　　古邪嘴角露出一抹微笑，它低下头，指尖轻捻灯火，像是在爱抚一只趴在自己掌心的宠物。
　　“两家祖宅内，早就没人了；
　　家主点灯前未分契，祖宅内的奇珍异宝家主需要时无法拿取，等可以拿取时估计也不需要了。
　　好在，这两座堂堂龙王门庭对家主而言，也并非一无是处。
　　倘若哪天，家主需要……
　　我秦她柳，祖宅众邪，
　　除了那头白虎，
　　余者，
　　皆愿为家主盘中餐。”
　　……
　　南通，桃林。
　　两朵桃花飘落水潭，荡起一模一样的涟漪。
　　清安目光一凝。
　　手持酒壶的苏洛、举着酒杯的三尊柳家大邪祟，全部陷入静止。
　　在日常中，清安会给予祂们很大程度自由，因为清安也怕寂寞。
　　但祂们现在本质上，都是清安的一部分，是清安万千面容之一。
　　当主脸失神时，其余表情自然也都凝固。
　　清安抬起头，将自己的视线从水潭处移向被桃枝遮掩住的天空。
　　“你，是死了的。”
　　“你，是死了的。”
　　“你，是死了的！”
　　连续的自言自语，到最后化作坚定。
　　排除掉一个错误可能后，就剩唯一。
　　而这唯一，又可继续做拆分。
　　不可能是那小子正式重走魏正道旧路，那小子对长生的厌恶刻在骨子里，不到万不得已……最起码在将自己用掉之前，那小子就没到万不得已的地步！
　　所以，是警告么？
　　清安重新端起酒杯，低头喝酒时，眼角余光扫向桃林外大胡子家的屋顶。
　　白昼在此刻化作黑夜，屋顶上探出了一大一小两个脑袋。
　　在自己剥虾时，大的背着小的跳下屋顶，在稻田里奔逃。
　　这才过了多久，当初那个只能落荒而逃的小男孩，就已成长到能和头顶上的它，讲起条件。
　　“越锋利的刀，越容易伤手。
　　我很好奇，
　　到现在你都没有下定决心折断这把刀，那你究竟，想让他……最终去斩向谁？”
　　……
　　“我……”
　　赵毅都记不清自己究竟重复了多少次这个字，他不是真想说什么，而是在做着一种情绪抒发。
　　这，他妈的是我赵毅能有资格扛下来的事？
　　他很慌，也很乱，名为惶恐的潮水疯狂向他涌来，试图将其狠狠淹没，但任凭惊涛拍岸，浪潮退去后，这块赵氏顽石，仍然存在。
　　他挺下来了。
　　虽失了气度，有点狼狈，好歹没弯折这腰，跪下来磕头膜拜，勉勉强强，立得像是一个人。
　　本体的指尖，从赵毅胸口生死门缝处抽出。
　　头顶的恢宏意志，渐渐消散，仿佛刚刚的一切，只是他赵毅本人的臆想。
　　擅动邪术施展禁忌者，会遭天谴，他赵毅不是什么乖宝宝，略微出格的事儿也没少乾，那种冥冥之中的危机感更是没少体验。
　　但没有哪次，能比得上刚才，这种区别若硬要形容，好比自己以前所感受过的都是正常机制反应，而刚刚那双眼睛，是特意挪过来，带着某种主观刻意，注视而下。
　　本体点了点头。
　　自己这边，以赵毅为挡箭牌，打了一记擦边球，头顶上方也以正常天象为遮掩，暗藏刻意。
　　一场无声的交流，已然完成。
　　一个说：我会了。
　　一个答：我盯着。
　　赵毅的声音幽幽响起：“我……好了？”
　　本体：“嗯，我们赶紧回去，它要给惩罚了。”
　　赵毅：“惩罚的上限到哪里？”
　　本体：“死。”
　　赵毅：“那你和姓李的，还敢主动去招惹？”
　　本体：
　　“就算我们不去招惹，它也从未打算让我们活。”
　　……
　　明家禁地，穹顶之下。
　　李追远身上的蛟皮下方，以肉眼可见的速度，分泌出肉色絮状物。
　　假如将原本的它不恰当地比喻为被晒干的鱼皮，那么现在的它，就像是刚被宰杀剥下，新鲜中，还夹带着一层肉质。
　　李追远能感受到，纷乱复杂的暴戾情绪，正不断向自己侵袭，试图让自己陷入癫狂。
　　这是恶蛟生前被赵无恙镇杀时的怨念复苏，亦是刚刚被抽取生灵一众人的愤恨怒火。
　　此种影响，李追远不以为意，他因自身特殊性，不会受其干扰，但等这具身躯交还给赵毅后，他应该会很痛苦，将日夜不休地受此煎熬折磨。
　　换做其他人，李追远绝不会这么做，这相当于是让其异化为邪祟，可赵毅不一样，他不仅能坚守住本心，更能享受起这种创建在痛苦之上的快乐。
　　蠕动着的活性蛟躯，在李追远运转《秦氏观蛟法》时，出现了实质化的气门吐纳，这种惯性将得到保留，意味着日后赵毅也能继承这份本属于秦家人的外显机能，他甚至可以因此蒙着面，在江湖上自称“秦毅”。
　　梁家姐妹的目光，都在关注着头儿的新躯体，也就是她们晓得眼下真正掌握这具躯体的是谁，不敢造次，要不然早就拖着老迈之躯上手去摸了。
　　被阵法镇压着的明凝霜，异动加剧。
　　她的眼眸里，除了灵念与明琴韵的意识外，还出现了第三种目光。
　　如阿璃作画时，自己在旁边帮她调色，两种颜色融合在一起，诞生出新色。
　　如果说，之前只是生前本能在这具躯体里复苏的话，此刻是一个能与这具躯体形成契合的新意识……一道新魂，正在回归。
　　李追远抬起手，握拳。
　　当少年做出这个动作时，躺在地上的明凝霜也微微抬起手掌。
　　李追远松开了拳头。
　　这时候，你不能再打她了。
　　你让她如植物人般自己起来，那就是新邪祟所能到达的下限，此时若是去刺激她，无疑是在帮新邪祟进行突破。
　　多么诡谲巧合的意外，堪称神迹。
　　但李追远知道，这是报复，也是惩罚。
　　当初自己在琼崖陈家外围，开封秦家邪祟时，前有自己以家主身份号召，后有白虎压阵，本不该出什么问题，可偏偏邪祟群出现了暴动，这当然可以解释为因群聚杀戮而产生的共振反应，可这里，必然有着天意。
　　许是体魄在手，对眼前这快速增长的威胁，少年倒没多少忌惮，反而觉得自己的拳头，有点发痒。
　　这种能奋勇冲杀在第一线的滋味，与被层层保护于后，真的不一样。
　　自己需要通盘考虑，不仅要思索如何翻盘，还得保下伙伴们的命，而润生和林书友，只需冲上前去干。
　　李追远低下头，仔细观察着自己这双拳头。
　　不同的生存模式，造就了不同的视角与习惯，如若没有太爷，且自己又能练武，那自己对待伙伴们的态度，可能真会与当年的魏正道一样。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　阵法正在逐步被瓦解，躺着的明凝霜渐有抬头趋势。
　　李追远侧过头，看着她，心里盼望着她赶紧起来，不是怕她因起得慢从而下限更高，而是少年真想痛痛快快好好打一架。
　　第一轮时明凝霜太强，第二轮时她又太弱，匹配不上合适的强度，就难以挠到心中尽兴处。
　　入口处，震感出现，紧随其后的是一声狼嚎，他们回来了。
　　明凝霜也在此刻完全坐起，阵法彻底坍圮，她眼眸里，不再有灵念的急迫、明琴韵的扭曲，而是寒彻至极的清冷。
　　李追远气门打开，形成气旋，裹挟住梁家姐妹，二女就此脱离阵法阴阳位，被向后抛去。
　　徐明努力抿着唇，鼻腔里发出全力哼哼，生怕大老板忘记安置自己。
　　等他也起飞被卷走时，心里可算是舒了口气。
　　陈靖高高跃起，先一手一个接下梁家姐妹，小心翼翼地把俩“奶奶”安顿在地。
　　“嗯嗯嗯……”
　　后至的徐明即将面门着地时，陈靖扑了过来，将他成功温柔接住。
　　本体与赵毅的目光，则落在前方阵法处。
　　“轰！”
　　无需抬手，明凝霜眸光中，释出两道强大剑气。
　　李追远没有像过去那般，先行躲避观察、再接摸索试探，少年选择遵从自己的本心，果断地举起双拳后，向两侧砸开。
　　两道剑气，被拳头各自砸去两侧，先前激战中几乎没造成什么实质破坏的明家禁地内，出现了两道既深且长的沟壑。
　　“滴答……滴答……”
　　双拳背面，出现被利器剜出的创口，鲜血自伤口处滴落。
　　“嘶……”
　　赵毅同步感知到部分痛感，但他更震惊的是，自己的蛟皮躯体，竟然能流血了！
　　本体：“这是折磨。”
　　赵毅：“若折磨能换取进步，那就是幸福。”
　　本体抬起手，准备联脑赵毅，布置起风水汽象，助力心魔。
　　然而，头顶上的风水漩涡刚刚成型，李追远就举起手，对着头顶一挥。
　　“轰！”
　　气浪撞击在风水漩涡上，将其搅散。
　　赵毅：“不是，姓李的这是什么意思？”
　　本体：“他现在，想当一个纯粹的秦家人。”
　　赵毅愣了一下，才将这句话翻译过来：意思是，姓李的接下来，不想动脑子？
　　“真新鲜呐，这还是我第一次看见，姓李的上头了。”
　　“很奇怪么？他是心魔。”
　　“那个，能稳赢么？”
　　“死的概率很大，天意使然，明凝霜的影子回来了。”
　　“本体哥，那你怎么不劝劝他？”
　　“他屏蔽了我的意识，隔绝了我这个本体。”
　　“这……”
　　赵毅很是焦虑纠结，像一个人明确得知自己已获奖，奖品也摆在奖台上，现在的问题是，自己可能没命去领。
　　本体看向地上那两道因剑气而形成的两道沟壑，这种强度的手段，如果打在穹顶四周，可以轻易破开口子离开这里。
　　也就是说，这处地方，已无法再阻拦困住当下的明凝霜，连迟缓片刻都做不到。
　　心魔的选择，是对的，他以纯粹的秦家武夫骄傲，激发出了明凝霜影子的骄傲。
　　换个方式，明凝霜可能就直接离开了这里，脱离掌控，那赵毅这一浪也就完了。
　　本体盘膝而坐，闭上眼。
　　身后的赵毅原以为本体哥这是在推演其它手段，可很快，他就讶然发现，眼前的少年，竟主动和他的脑子，切断了连系，也就是不再需要自己这边的配合补给。
　　赵毅弯腰，向前探头，看着少年的脸，伸手在少年面前挥了挥，不敢置信道：
　　“你……睡了？”
　　精神意识深处，本体回到了地下室，拿起刻刀，专注于自己的雕像创作。
　　它不是发脾气闹情绪，而是既然自己无法管，那不如让这具身体好好睡觉休息，心魔那边打输了那就一起死，心魔打赢了……返程时就能有更好的精神头欣赏车窗外风景。
　　陈靖用手指擦了擦鼻尖，一脸严肃道：“毅哥，我要上去帮远哥么？”
　　赵毅：“不用，照这架势，姓李的就算打赢了，我那身躯也得重伤，你远哥身娇肉嫩的，一个人搬运不了这么多伤者，你得预备着抬担架。
　　要是姓李的打输了，你赶紧扛着你两个梁姐姐跑。
　　不用管我，我跑不脱。”
　　徐明：“嗯嗯嗯嗯……”
　　赵毅目光看向身前睡觉的少年，提醒道：
　　“也别带他走，没了你远哥后的李追远，就是这世间最可怕的祸害。”
　　拳头上的伤口，给李追远带来了难以描述的快感，有了血肉附着后，这具体魄的代入感更强了。
　　明凝霜站起身，抬手虚握，毫无动静。
　　李追远知道，此刻明家祖宅内，明凝霜的那把剑正在躁动，不过瘦死的骆驼比马大，明家那帮人就算再废物，也不至于镇压不下一把剑。
　　明凝霜掌心下翻，明琴韵的那把剑飞入其掌心。
　　剑至招行，李追远的视线中，出现了一轮烈日。
　　剑招玄妙到无法捕捉，李追远干脆放弃预判，凭着自己对秦家身法的深刻理解，打开游蛟。
　　在陈靖的视角里，是太阳照射出长长的蛟影。
　　李追远多次想尝试出拳都失败了，因为他无法定位对方身形，拳头没有目标，新体魄也就无法迭起新势。
　　而且，在这剑法与身法的比拚中，李追远虽未受伤，但剑气组合却以种无形的方式，层层削去自己身上先前本有的势。
　　魏正道当年曾去秦家祖宅偷功法，明凝霜又是明家真正的奠基人，故而龙王秦比龙王明历史更久远，明凝霜自然晓得，该如何对付秦家人。
　　甚至说不定，这还是当年走江遇到秦家人时，魏正道教的。
　　李追远没有让这种尴尬的处境继续下去，在没有目标的前提下，他开始盲目出拳。
　　臻于化境的身法，因此出现了破绽，每一拳挥出后，身上都会出现好几道剑伤。
　　货真价实的疼痛感，自身体传递至意识，没有陷入颓势的慌张，只有不断高涨的亢奋。
　　打架，原来是这么有意思的一件事。
　　在不停受伤的这一过程中，李追远逐渐理解到阿璃的不易。
　　阿璃为了保护身为拖油瓶的自己，就一直没痛痛快快地享受过打架，而且，为了在自己面前保持形象，很多时候她宁愿选择受内伤而不是更好处理的外伤。
　　对此，女孩隐藏得很好。
　　还好，她这次脱离自己去走江，应该能痛快过瘾一把，怕是第一个照面，就急不可耐地去挑战那一浪的最终邪祟了。
　　剑锋，愈来愈犀利，明凝霜在很有耐心地持续削势加伤后，准备收网。
　　李追远的网，先一步布好了。
　　一道道气门，以更迅猛的方式进一步打开，鲜血不停从他身上涌出，而之前看似茫无目的打出那一拳拳残留余劲，也与气门产生呼应。
　　刹那间，当少年再度一拳砸出时，一举裹挟起十多道可怕拳罡，封锁周身四方。
　　拳剑碰撞，烈日崩散，道道残阳又被少年气门吸纳，转化为一层层迭加于身的新势。
　　李追远的气息，由此暴涨，当他再次一步跨出，连带出拳时，引发可怕的震颤。
　　明凝霜持剑于身前格挡，身形不由自主地飘然倒飞。
　　她嘴角勾起弧度，眉毛轻挑，兴致进一步盎然。
　　她没有记忆，但她能感知到惊喜。
　　因为曾经有个人对生前的她说过：
　　“记住，对付秦家人，别指望一剑能赢，那是赌命；你一剑没能功成，那接下来就轮到你等死了。
　　你就用我教你的这套身法剑，去慢慢耗他，只要不给他破局的机会，那赢的就是你了。
　　嗯，为保险起见，我再教你一套阵图与风水格局，由你魂念强行激发，保证万无一失。
　　下一浪我们要和那位秦家传承者站在对立面，既然他单人走江，那我们也不欺负人，清安他们不准出手，就由你去对付击败他。
　　这样，才赢得公平公正。
　　好了，
　　你再对我出剑练习一遍，小心别分神，我要出拳，开气门了！”
　　明凝霜看着前方的李追远，她不知道自己为何要说这句没头没尾的话：
　　“正道，这个秦家人，破了你教的身法剑。”
　　打退对方，拉开距离后，全身上下的刺痛感迎来整体爆发，李追远没有奢侈地安静享受，而是攥紧右拳，屈膝，下蹲，将这一拳，重重地砸在身下地面。
　　“吼！”
　　地面并未凹陷，连一丝龟裂都未造成，可蛟吼之声却被放大，环绕于这座穹顶之下，蛟灵沿着拳劲路线飞出，其投影傍着李追远身上澎湃之势，疯狂覆盖。
　　倒飞出去的明凝霜，此时还未落地，可她脚下，已然有一巨蛟，张开狰狞大口，向上窜起，欲行吞噬。
　　明凝霜脚尖向下连续轻点，每一下，都似在无形之中踩出有形，巨蛟虚影先是停顿，再是后撤，最后溃散。
　　砸出这一拳后，单膝跪地的李追远，后背如遭三次重击，喷出三口鲜血。
　　少年拳头化掌，摊放于地上鲜血之中，五指发力。
　　鲜血快速浸润至溃散的蛟影之中，刚得以成功落地的明凝霜，四周出现了一条条血蛟，如红色锁链，对其造成事实上的封锁。
　　明凝霜撩剑破开这禁锢。
　　李追远单脚蹬地，这一下，硬生生自身后蹬出一个大坑，其本人更是在原地残留下一片白烟。
　　一剑的废招，足够李追远临身，但也仅够近身。
　　明凝霜再起新剑式，预备迎接新拳，然而，身前的秦家人这次没有出拳，他是整个人，就这么朴实无华地撞了过来。
　　“砰！”
　　明凝霜将剑横于身前，仓促形成一道光幕。
　　李追远于转瞬间，微微撇过自己的头。
　　光幕不出意外地破碎，可少年没让自己的脑袋正正撞在对方剑身上，明凝霜真正以剑身拦住的，是李追远的一侧肩膀。
　　少年的头，则重重砸在她的胸膛。
　　这次，她不再是飘然倒飞，而是被撞得失去身形，似那断线纸鸢。
　　震耳的撞击声中，还夹杂着微不可查的碎裂声，是明凝霜的身躯，出现了龟裂。
　　先前李追远对着这具躯体的胸膛，连捶很多下，也只是将身体内的灵念震迷失，现在，得到新一轮提升的蛟躯，终于能对这具躯体造成实质性破坏了。
　　头锤之后，李追远没有停下，落地前，左手五指撑开，对着地面向下一刨，地面炸出一个五指坑，其本人，又一次提速冲出。
　　历史上，都是对手不敢让秦家人调整喘息，这次，是秦家人不敢让对方获得重新施展身法剑的机会。
　　虽然李追远已掌握了破招方法，可每次破招的代价，都是一身的伤。
　　其实，少年脑子里没有考虑权衡这么多，他只是在遵从自己的本能。
　　润生的本能是死倒体质，而一个聪明人，凭本能行事，亦精准清晰。
　　在被击退状态下，无法成招，面对一头下山猛虎的紧追不舍，明凝霜将剑锋，划破自己的胳膊，鲜血洒出。
　　陈靖：“毅哥，她受伤了，流血了，远哥好厉害！”
　　赵毅面部没有皮的肌肉，抽了抽，嘎吱嘎吱出血。
　　是啊，你远哥厉害，打了半天，对她身体造成的伤害，不如人家应对危局下的自行取血。
　　赵毅都忍不住想大喊一声：
　　喂，你割自己一剑取血干嘛，你就算硬吃姓李的接下来的攻势，所受到的伤害都不至于流这么多血。
　　只能说，龙王之躯，实在是太他妈变态了！
　　而且，接触过自家先祖遗体的赵毅，能笃定，明凝霜肉身之强悍，绝对超过了正常龙王。
　　她生前肯定有着极玄妙的秘法炼体，死后更追求过长生，其躯不仅日日夜夜受那磅礴魂念打磨，历史上更曾有三位明家龙王为这位“姑奶奶”殓妆。
　　在赵毅看来，对付这种邪祟，用秦家拳头固然可以，但前提你也得是与她一个体魄层次，也就是同级别的秦家龙王。
　　否则，还是柳家的功法更适合绕开对方体魄优势，直击对方魂念。
　　可偏偏姓李的上头了，就是要用拳头打，更荒谬的是，对方也匪夷所思地下头，这一上一下，居然默契起来了！
　　明凝霜洒出鲜血。
　　陈靖吸了吸鼻子，眼里流露出惊恐与追思：“龙……龙王血……”
　　鲜血散开，第一瞬间，将穹顶之下半数地面染红，就连站在边缘位置的赵毅等人脚下，地面也变了色。
　　魂念外放，凝血成图，瞬发阵法。
　　顷刻间，与明凝霜只剩下不到数丈距离的李追远，间隔一下子被拉出百丈，而且还在持续夸张扩大。
　　天地之间，仿佛就只剩下渺小的自己，让置身于中的人，生出蝼蚁之绝望，任你是秦家天骄，也会在此时举拳四顾心茫然。
　　明凝霜调整身形，在她的视角里，那个秦家人，也与自己非常之遥远。
　　她重新凝起剑气，准备再起一套身法剑。
　　可剑气才刚凝出一半，倏然间，身前本遥远至极的秦家人，忽地就出现在了自己面前，那只伤痕累累的拳头，快速放大。
　　“砰！”
　　明凝霜剑气消散，身形再度被砸飞。
　　一拳结结实实揍出的李追远，对着身下再挥一拳，继续提速。
　　少年很沉浸享受这种感觉，想要速度快，只需简简单单地一拳一脚或者一爪，而不是爬上别人的后背。
　　先前就出现的龟裂处，再遭一拳，血丝弥漫，将胸前衣服渲出一块淡红区域。
　　与赵毅猜想的没错，明凝霜硬吃这一拳流的血，远没有自己破皮取血来得多。
　　“而且，你居然在姓李的面前用阵法，以姓李的如今阵法造诣，他就算吃饭多扒拉几下筷子，我都怀疑他在构思新阵图，呵，你怎么不对他用风水杀局呢……嗯？”
　　赵毅的心声，戛然而止，因为他看见明凝霜，又用剑割了自己一刀，又取出鲜血，这次的鲜血没有落于地上，而是快速飘然而上，眨眼间就将穹顶染红，风水杀局催发而出！
　　“这……”
　　赵毅实在是看不懂这场对局了，不仅是明凝霜撒血持剑举天，凝出风水杀局，而是她分明有能力一举破开这处穹顶，自此天大地大随处可去，结果，嘿，她偏不这么来，就是要用这风水杀局向下，去对付那姓李的！
　　低头，赵毅再次看向身前呼吸均匀、熟睡中的少年，他真想把本体哥喊醒，问问他们，是不是背着自己，偷偷塞钱请了个陪练。
　　风水杀阵席卷向李追远，一股天憎地厌的孤寂袭来，这一刻，周遭环境与你格格不入，身上的势也将被剥离清空。
　　明凝霜再次与先前那样，重新凝起剑气，准备将对局拉回身法剑的正轨，然后，她忽然发现，处于自己风水杀局中的那位秦家人，身上的气势非但没有衰弱，反而像是将风水杀机尽数归纳于身，让他在此刻得以获得远超其正常状态下所能迭出的强势。
　　这一幕，看起来就像是她主动在帮他加持，好让他能更好地出拳打自己。
　　“嗡！”
　　破空之声出现，李追远身体不堪重负，蛟皮都出现了脱落，由此换来的可怕速度，让他自己都始料未及，他冲过了明凝霜身侧，举起的拳头也不是正经砸向明凝霜的，而是因自己把拳头举着，靠着速度，恰好砸中了她。
　　“砰！”
　　这一次，明凝霜的身躯被砸飞得很夸张，哪怕飞到穹顶边缘尽头都没有停，而是后背“轰”的一声，撞破了这处禁地阻隔，一拳打飞出去……打出了个自由！
　　赵毅：“……”
　　陈靖：“嘢，远哥赢了，赢了！”
　　赵毅：“阿靖，带上梁艳梁丽徐明，快走！”
　　明凝霜脱困后，再想去抓，几乎不可能了，赵毅眼前已浮现出她大肆杀戮、自己被因果反噬倒灌的惨烈画面。
　　将明凝霜打出去后，李追远迅速跟上。
　　赵毅一咬牙，以黑雾裹挟着没有皮的身躯也跟了过去，就算他这种状态虚弱得像是只被去了壳的虾肉，一碰就碎，嗐……碎哪儿不是碎。
　　然而，当赵毅顺着那个破口飘出来时，却惊愕地发现明凝霜站在山谷中，她没有跑。
　　姓李的站在她面前，还是举着拳头，可这次，却没有像先前那般急不可耐地砸过去。
　　因为，明凝霜将自己手中的剑，赌气似地掷入身前地面，剑身没入瞬间，地面开裂。
　　得亏赵毅在黑雾包裹下，及时侧挪了一下，要不然这开裂的余威，就会把自己搅碎。
　　紧接着，也不知道明凝霜究竟是在和谁说话，就是莫名其妙地带着委屈与不解，张口来了一句：
　　“哼，为什么我用了你教我的身法剑和阵图风水，还是打输了？”
　　……
　　“哼，为什么我用了你教我的身法剑和阵图风水，还是打输了？”
　　“噗！”
　　边上看着陪练的清安，将嘴里刚喝下去的酒水喷出。
　　一儒生打扮的青年把手中的书倒扣在脸上，肩膀一耸一耸。
　　正在做饭、身穿五彩长裙的清丽女人，一不小心倒下去一整罐盐，她赶紧起身趁着还没彻底消融前舀出去，同时没好气地看了一眼又在作弄人的那位，随后自己也忍不住笑出了声。
　　魏正道走到被自己用拳头打得鼻青脸肿的明凝霜面前，将手背先贴在她额头，又贴了贴自己额头，笑道：
　　“因为，现在这个站在你面前，用拳头和你打架的秦家人……
　　是我，魏正道。”

第594章
　　当拳头松开，卸去分量，大脑的比重也就随之上升。
　　李追远不再当局者迷，得以复盘起先前的整场较量。
　　一时间，少年心里竟生出些许不耐，恋恋不舍之余，还有种心思过多是对拳头玷污的遗憾。
　　理论结合实际的效果就在这里，可能结论全对，中间的求导过程却南辕北辙。
　　秦家人绝不是脑子笨的代名词，资质优异的秦家人更是聪明异常，秦家功法在运转时，是将大脑的作用分摊到全身上下每一块肌肉、每一道气门，将人的搏杀本能开发到极致。
　　故而，某种角度来说，润生比秦叔更像一位正统的秦家人，秦叔心思不纯粹，而润生真不带脑子，走的是死倒体质纯本能。
　　至于这秦家人传统刻板的木头形象，看看陈曦鸢就懂了，陈姐姐这种的在陈家历史上也就出了那么几次，可秦家却能稳定诞生，习惯于“域”或“拳头”的强大，也就懒得再去计较那些鸡零狗碎。
　　这次模拟测验对李追远价值很大，否则未来撕破脸时，自己就算能获得超过秦家武夫的更强体魄，也可能沦为小儿持宝刀打架。
　　撇开自己，视角落在明凝霜身上，结合她的反应与话语，李追远知道，并非是真正的明凝霜回来了，而是这尊大邪祟，降临得比以往都要猛烈。
　　天意，坏心办了好事。
　　这尊邪祟的强大与否，取决于能复苏多少明凝霜生前本能，惩罚拉得太高，导致本能执念太重……
　　错进错出之下，明明没有生前记忆，却在与自己的交手过程中，打出了“上个时代”的迭影。
　　很多人都有过这种经历，去一个新地方时，好像似曾相识，去做一件新事时，恍惚曾经做过。
　　它往往不可察，更无法深究，就是过去的记忆感官等等积攒，遇到一个契机触发，形成呼应。
　　这种状态注定不会维系太久，它会钝化，而后被新的执念，也就是正式新生的邪祟完全取代。
　　李追远的目光落在明凝霜胸口被自己揍出的殷红，相较而言，她两侧胳膊由她自己划开的口子，伤势更重。
　　少年扭头，看向赵毅。
　　赵毅无声开口，嘴唇没皮，骂得很脏。
　　李追远能理解，他是打过瘾了，却把旁边观战的赵毅给吓死了，而且这吓得还毫无逻辑。
　　可但凡这点事，讲点逻辑，这一浪就将无法收场。
　　不动脑子，反而打出了神之一手的落子，本体应该是看明白了这一点，干脆回去做自己的手办。
　　明凝霜：“哼……你故意戏弄我……你真是……你们还笑……不准笑……清安……书呆子……仙姑……你们都不许再笑了……”
　　那个时代的缩影，以这种方式展露在自己面前，来自一个毫无记忆的存在，比记忆缺失的清安更加直白。
　　书呆子，仙姑。
　　这两位，李追远还是第一次知道。
　　明凝霜奠基了一座龙王门庭，那这两位，是否也在世上留下了什么传承？
　　尤其是这位“仙姑”，更是引起了李追远的重点关注。
　　得授长生法，寄情思于魏正道的明凝霜……她其实是死的了，有没有可能，还有一位相类似的，而她，则还活着？
　　明凝霜：“你们不要走……不要走……正道……你去了哪里……我等你……我等你回来……”
　　这是要结束的征兆。
　　脚下地面开始震颤，那把“赌气”之下被掷于地下的剑，即将回归；明凝霜身上，也荡漾起层层黑气，她胸口和两处胳膊上的血，正逐步由红转黑。
　　钝化进行中，她即将步入一尊大邪祟的行为逻辑，如人死后变成僵尸或死倒，与前世完成切割，形成崭新个体。
　　赵毅身上黑雾翻滚，他很急，希望姓李的赶紧拿出办法。
　　人之大遗憾，就是人死了钱还没花完，他这具新体魄自己还没拿来威风过就要结束，他真是不甘心。
　　可李追远现在也没什么好办法，他不知道明凝霜共鸣的是哪个场景，没有台词，没有画面，就算让他去扮演魏正道，也很容易因说错一句话，而将她当下平静加速崩溃。
　　李追远现在唯一能做的，就是尽可能去帮她延长这种状态。
　　少年走上前，尽可能让自己的脚步轻柔，不要去刺激到她。
　　终于，成功与她面对面。
　　明凝霜和陈曦鸢一样，身材高挑，腿很长。
　　好在，得益于用的是赵毅体魄，李追远现在也不矮。
　　少年能够将自己右手食指，稳稳点在明凝霜眉心，不用蹦跳，也不需要扒拉去够。
　　指尖接触成功，李追远开始吸纳明凝霜身上的怨念。
　　后方，盘膝而坐熟睡中的少年，像是做起了噩梦，眉头皱起，面露痛苦。
　　精神意识深处，正在地下室里做雕刻的本体，低下头，看见水漫了进来。
　　它走出地下室，外面，这个村子已变成菏泽，鱼塘上方，已不是饲料垂落，而是一根粗壮无比的黑柱，自上而下，矗立在那里。
　　名副其实的龙王存在，以当下的自己，莫说是去操控其尸首了，哪怕是吸纳它产生的怨念，都有些难以承受。
　　鱼塘早就满了，里面的鱼儿肥大到堪比一头牛，在村道上、水泥桥上、田地里，随处可见地扑腾。
　　才看了一会儿，水位就已经涨到本体的胸口，它不得不来到二楼露台。
　　等它刚上来，水位又进一步上升。
　　伸手，召来那条本来停在鱼塘里的小船，本体站到船上。
　　四周，已看不见任何一栋建筑物的屋顶，全都位于水下。
　　不断有黑色阴影自船下穿游而过，这些，都是本体亲自洒下的鱼苗，此刻，它们已有向鲸鱼蜕变的趋势。
　　李追远自然能察觉到自己灵魂深处的情况，他清楚，自己快被撑爆了。
　　按理说，该开闸泄洪，但泄到自己体内不合适，这就成了打磨体魄，直接从擦边球变成直球。
　　那就只能泄在赵毅这具体魄上，而且不能注入，再注入，就超出赵毅掌控范畴，他可以去桃林下跟清安学琴了。
　　而且，这种泄洪也只是起到些许拖延，在没更好的解决办法前，意义不大。
　　然而，就在这时，李追远发现自己灵魂深处的水位虽然还在上升，速度却明显放慢了，因为现实中明凝霜身上的怨念溢散，正在放缓。
　　她的嘴角，浮现出一抹笑容。
　　……
　　“不准笑，你们都不准笑！”
　　“好了，我不笑了，我弹琴。”清安将单手放在古琴上，指尖轻挑，弹出更为欢快之声。
　　儒生：“子曰：学而时习之，不亦说乎。有朋自远方来，不亦哈哈哈哈哈。”
　　仙姑：“都给凝霜一点面子，别笑了，盐做好了，大家快收拾收拾，来喝盐……噗哧！”
　　明凝霜抿着唇，青肿的脸，只剩下红。
　　丫头本就心高气傲，明家功法又擅长魂术，情绪激动时，就容易滋生心魔。
　　可众人即使知道这一点，也没有丝毫顾忌，仍旧笑得很开心。
　　因为他们这伙人，修行之路上，最不怕最不用担心的，就是走火入魔。
　　魏正道迈步，走到明凝霜面前。
　　他抬起右手，伸出食指，抵在明凝霜眉心，轻轻按揉。
　　明凝霜的情绪，逐渐稳定下来。
　　清安和书生还在笑，拿着杓的仙姑，脸上的笑意出现细微停顿。
　　她能看出来，魏正道并未像过去那般，将众人体内的心魔抽走，这次，他只是将食指，简单地按在明凝霜眉心。
　　然而，哪怕毫无实质性作用，在这种细微亲昵动作下，明凝霜的情绪，居然真的被安抚下来。
　　仙姑端起杓，又尝了一口汤，不咸了，却像醋布放多了。
　　明凝霜双眼抬起，看着面前的男人，道：“幸亏有你。”
　　魏正道除了食指之外，松开四指，以掌心挡住明凝霜视线，让她没能看见自己眼里稍纵即逝的厌恶痛苦。
　　他反感自己，为何刚才没急着去抽取她的心魔，只是单纯指尖接触。
　　他更反感于，为何自己明明什么都没做，她居然就将心魔镇压了下去。
　　幼稚、低级、恶心……
　　强烈的排斥，让魏正道将自己的手指挪开。
　　……
　　李追远挪开了自己按在明凝霜眉心的手指。
　　借着这个机会，少年需要调整一下，泄洪。
　　像是燃料，无法存储，也无机器可加，泼洒四周更会被明凝霜倒吸回去等同污染环境，那就只能……点燃。
　　一团诡异的火，自少年身上升腾而起，哪怕是蛟躯体魄，也以肉眼可见的速度在开卷、变乾。
　　身旁，最难受的是赵毅。
　　姓李的身体还在那边午睡呢，这烧的是他赵毅的身体，也就是说，他这一浪结束后的伤势，正飞快加剧。
　　精神意识深处，站在船上的本体，看着村里的房尖尖，慢慢显露出来。
　　可就算是赵毅的蛟躯也无法被烧太久，否则就不是重伤，而是成灰烬。
　　事态的根本矛盾，并未得到改善，明凝霜立在那里，就是最大的威胁。
　　本体自始至终未发一言，是因为它知道自己的建议不会被心魔所采纳。
　　赵毅已经完成了他的任务，可以当实验废料一样丢弃，然后主动解开自己与这一浪的关系，安全抽身。
　　心魔不会这么做。
　　他会撑到最后一刻，去等待那有可能出现的转机。
　　转机，是有一定概率会出现的，但就算它真出现了，本体也依旧认为，不应该更不值得去赌。
　　本体：“嗯，转机出现了。”
　　现实中。
　　明凝霜主动向前迈出一步，将自己的眉心，继续贴在了李追远的指尖。
　　……
　　明凝霜向前迈出一步，继续让自己的眉心，接触着魏正道的食指。
　　“你等一下嘛，我心魔还没镇压好，没清理得干净。”
　　看着面前女孩带着点撒娇的语气，尤其是那神情中透露着的信任与依赖，魏正道强忍着，没让自己脸上浮现出痛苦之色。
　　他知道，这不是假的，她不是在伪装，因为她将自己视为心中真正的寄托，这种寄托深厚到，可以用来镇压她的心魔。
　　换言之，他魏正道，才是她心里真正的心魔。
　　魏正道开始后退。
　　……
　　李追远后退一步，当他发现明凝霜会主动寻求自己的指尖时，少年想到了一个可以将她引入小院，重新镇压的方法。
　　明凝霜再次上前，去追寻李追远的手指。
　　少年后退，明凝霜前进，指尖与眉心始终保持着接触，二人开始移动。
　　旁边，目睹这一幕的赵毅，恨不得给姓李的脚下修一条传送带，一直修到小院里。
　　当然，赵毅也明白，这只是玩笑，姓李的刚才指尖点她眉心都小心翼翼，任何外物不相干的刺激，都会让这个可怕的女人……彻底邪祟化。
　　移动持续。
　　李追远指尖不断从明凝霜身上吸收着怨念，量不大，再结合泄洪部分，正好抵消。
　　这具躯体，在焚烧中渐渐变色。
　　每一点颜色变化，都代表着伤势重到新的层次。
　　伤是能养好的，但代价，是什么呢？
　　见有希望能成功过掉这一浪，赵毅不由地思考起这个问题。
　　他这一浪的以及过去积攒的所有功德，都已清空，也就是说，他现在是真的穷，比姓李的还穷。
　　姓李的虽然被天道卡着功德不发放，好歹谭文彬他们那边还能有点油水溢出，他是真空空如也，兜比脸干净了。
　　所以，这伤，该怎么复原？
　　简单的天材地宝，就算能对伤势有所改善，也会非常耗时，结合自己现在浪的频率加剧……他必须得以相对应的机缘换时间，而且得是量大管饱、见效非常快的那种，否则下一浪，他就得躺在担架上去走江。
　　不，担架都没人能抬了，梁家姐妹老迈了，徐明瘫软成烂泥，就一个阿靖活蹦乱跳的，他得一抬四去走江。
　　得借功德了。
　　赵毅脑海中浮现出的第一个人，是陈曦鸢。
　　那是一个吃到好吃的，就会给饭馆老板挥手散功德的大馋丫头。
　　然后是弥生，弥生现在忙着挣钱承包狼山寺庙，好像功德也没什么用。
　　罗晓宇好骗。
　　这样，常驻南通的二队、三队、四队，都能借。
　　可问题是，估算姓李的与小院余下的距离，赵毅觉得自己疗伤所需的功德会是个大无底洞。
　　难不成借完家养的，还得去找那些散养的借？
　　呵，人姓李的是带着人家吃香的喝辣的，让人家心服口服，成为他们心中公认的龙王。
　　那自己就要成反向债主，因为欠所有人功德债，他们怕自己人死债消，全部避让，让自己成为债主龙王？
　　赵毅觉得，好像直接去舔李大爷，效果可能会更好些。
　　但问题是，李大爷那边没生态位了，连徒弟坑都被弥生占了。
　　行至一半，李追远所使用的这具身躯，已泛白褶皱，从外表看起来，像是严重衰老。
　　明凝霜倒是在一直稳定跟着走。
　　她开口问道：
　　“没了你，我该怎么镇压我的心魔？”
　　李追远本不打算回答，她之前也自言自语过，自己没接也没什么事，但这次，仿佛因迟迟得不到回答，她身上的怨念滋生加剧。
　　这就不得不回答了。
　　李追远余光看向那座小院。
　　小院没设封困阵法，那段长生岁月中，是明凝霜以自己信念，在强行镇压自己。
　　李追远：“当你成为龙王时，以龙王信念即可镇压心魔。”
　　……
　　“没了你，我该怎么镇压我的心魔？”
　　面对这步步紧逼的追问，魏正道给出了答案：
　　“大毅力、大信念者，可镇压一切，比如，成为龙王，他们连江湖都能镇压得，何况这点心魔？”
　　也不知是否是察觉出那一进一退的二人有点异常，儒生开口，将话题引入正轨：
　　“所以，凝霜现在的这部功法，别人练了，就容易出问题，凝霜啊，我建议你还是别把这部功法传给你的家人。
　　要不然，就算你这辈子不结婚不生孩子，以后你明家，也会诞生出很多很多，和你一个模子刻出来的，脾气暴躁的明凝霜。”
　　仙姑：“凝霜是整个明家的希望，她没点灯而是与我们一样拜正道走江，家里已经气得不行了，要是不给出点实质性的好处，以后她还能回明家么？”
　　儒生：“要是明家知道我们的存在，要是知道我们拜的是谁，估计也就气消了，可惜啊，不仅是明家不知道，整个江湖也不知道，我怕是等我们走完江后，这段历史也将没人知道。”
　　儒生说着，轻拍自己手中的书，感慨道：
　　“只在口口相传中，无字可考。”
　　仙姑：“所以，还是要给家里留点东西，给点念想。”
　　“麻烦，真是太麻烦了。”清安一挥长袖，长发飘散，“要什么家族啊，我就觉得，一人一酒一桃林，此生足矣！”
　　儒生：“是啊，以清安你的性子，这样子的日子，许你千年都不会腻。”
　　清安摇头：“真要是千年啊，呵呵呵，我是不腻，可我怕桃林腻我了。”
　　明凝霜：“正道，我可以把我的功法给家里么？”
　　魏正道：“你自己决断。”
　　明凝霜：“这是你的东西。”
　　魏正道：“既然送出去了，那就是你的东西。”
　　明凝霜：“这怎么好意思？”
　　儒生：“这有什么不好意思，区区功法秘籍，咱们那处地洞里，都快堆得塞不下了。”
　　清安：“那你让他别再偷了。”
　　儒生正色道：“读书人的事，能叫偷么！”
　　清安：“呵。”
　　儒生：“唉，现在，每一浪结束，回去光是把那些书册拿出来翻晒防生虫，都得累出我一身汗。”
　　清安：“谁叫你爱惜书呢，依我看，让它们放在那里生虫，蛀出个坑坑洼洼那才叫好，毕竟，残篇，才符合风情。”
　　儒生：“我是怕后世看书的人，会气得跺脚叫骂。”
　　清安：“没本事把残篇推演完整的人，有什么资格看我们留下来的藏书？夏虫语冰，糟蹋了。”
　　儒生：“你倒是说得轻巧，这世上有几人如我等，又有几人如他？就算你在桃林里等上千年，都见不到第二个他了。”
　　清安：“书呆子，你这是今天第二次咒我了。”
　　儒生：“祝你长命千岁。”
　　清安：“我清安，只要百年，活太久，人不人鬼不鬼的，舌头都退化了，这酒喝起来，都没个滋味。”
　　仙姑：“清安，你这是在点我？”
　　清安看了一眼魏正道，没说话。
　　仙姑：“我向正道求长生法，是为命蛊存续，蛊道似人心，没至高蛊镇压，蛊道将歪。”
　　清安：“谁知道你拿长生法是给命蛊用还是情蛊用？”
　　儒生闻言，提笔翻页，催促道：“还有故事？快说快说，我好记下来，我们的新王母，究竟会钟意世上哪位男子？”
　　仙姑：“你今天的五香烂豆没了。”
　　儒生：“哎呀，那怎么行，你这岂不是要了我的命！”
　　明凝霜：“长生法？仙姑，我也要。”
　　仙姑看向魏正道：“他的。”
　　明凝霜继续紧逼着魏正道：“我不管，我也要，我看你能和我绕多久的圈圈。”
　　魏正道：“她的。”
　　明凝霜：“仙姑！”
　　仙姑：“好好好，给你。”
　　儒生：“凝霜，你可得注意，本诀传过去就行了，长生法可别传过去，一家脾气暴躁的小凝霜就够闹腾了，别整出一窝脾气暴躁的邪祟。”
　　明凝霜：“书呆子，信不信我撕烂你的嘴！”
　　儒生：“小生为苍生仗义执言！”
　　明凝霜：“那我去撕烂你的书！”
　　儒生：“小生恭祝千百年后，明家能成为龙王门庭。”
　　明凝霜：“这还差不多。”
　　清安：“这么违心？”
　　儒生：“没听正道说么，也就只有龙王能镇压这心魔，这明家要么成龙王门庭，要么成疯子门庭。”
　　清安：“唉，我是不懂你们，你们一个个的，想得都这么长远，上次遇到的那位装菩萨行走世间、普济众生的孙柏深，都比你们六根清净。”
　　儒生：“这话说得，这世上真有六根清净的人么？就是真菩萨，怕是也就那样吧。”
　　清安笑了笑，再次端起酒杯，眼角扫向魏正道所站的位置，淡淡道：
　　“有的。”
　　……
　　李追远倒退着跨过门槛，站在了小院内。
　　距离成功，就只差这一步了。
　　可明凝霜，却在一只脚跨过这门槛时，停了下来。
　　任凭李追远几次将手指挪开，她都不为所动。
　　院内门墙，似失去主人后，马上就变得年久失修。
　　门皮与墙皮在此时极为巧合的整体脱落，先前的血色手印抓痕已经消失，可岁月早就做了沉淀浸润，当外皮脱落后，内里的鲜红痕迹如此耀眼，浓郁到像是疮口流了血，滴淌而出。
　　明凝霜身上的怨念，迎来最为迅猛的爆发，刹那间，整个穹顶之下，都被其席卷。
　　院门旁的赵毅被重重扫飞，落地后，没有皮的身躯像是个血擦板，在地上被疯狂摩擦。
　　饶是如此，赵毅还是主动将脚按在地上，改变自己的滑行方向，在地上划出一条血肉模糊的红线，移动到盘膝而坐的李追远面前。
　　顾不得计较什么伤上加伤了，赵毅将身上仅剩的这点黑雾，送到少年身体周围进行防护，保护李追远的肉身不至于受到侵袭。
　　事已至此，懒得去惋惜和计较什么了，他知道姓李的本可以把自己丢弃切割，安全离开。
　　这会儿姓李的要是走，他一点都不埋怨，尽力了。
　　赌桌是他赵毅主动要上的，加码也是他赵毅同意的，人已尽力为自己兜底，而他赵毅，也输得起。
　　明凝霜的眼眸里，逐渐浮现出癫狂，任凭李追远先前再怎么细心呵护，都架不住这座小院的长生镇压岁月，对明凝霜的刺激。
　　当然，这种忽然脱落的巧合，也没那么凑巧，好似有一只无形的手，在最关键时刻伸出手，轻轻一拨。
　　毕竟，世人很喜欢把这种只差最后一步的功败垂成，称之为天意。
　　李追远眼下唯一的活命机会，就是从这具即将烧毁的身躯里离开，回到自己身体里去，然后……逃跑。
　　少年没这么做。
　　这是一场试验，一场试练，自己最害怕的也是最忌惮的，也是必然要去面对的，就是这天意。
　　诚然，现在的自己还不够资格去正式挑战它，所谓的警告更像是小孩子在泥塘里打滚后，再去抱你，拚一个你不想把自己也弄脏。
　　但有一位，曾经成功过，虽然他的成功有些畸形，可他确实让天道在处理自己时……动作变形。
　　当你面对一道超纲难题时，最佳的选择，就是去看学长的笔记。
　　而在这里，唯一与他有关系的事物就是……
　　李追远目光下移，看向了掉落在门槛内侧，就在自己脚边躺着的——婚书。
　　婚书上除了明凝霜外，还清晰写着“魏正道”的名字。
　　李追远并不会天真地认为，魏正道早已安排好了一切，天道不行，魏正道自然也不行。
　　假如魏正道能做到这种程度的算无遗策，他就不会后悔于治病晚了，也不会留下如此多的遗憾，更不会最后恰好指望着自家太爷的一碗药，才被成功送走死成。
　　他以秘术让明凝霜短暂苏醒，留下了那道灵念，绝不是什么刻意为之、另有安排，他就是单纯地没把那个小小魂念当一回事，可能觉得把它留在这里陪着明凝霜的遗体，还挺好的。
　　就像李追远一开始打算对那道灵念的安排，是把它看押在思源村里，守陵。
　　想要与它斗，就得先破除掉既定论、阴谋论、宿命论。
　　否则，你就永远都无法脱离它的掌心，只能不停地在它的审美中转圈。
　　血葫芦似的赵毅，发现自己用来包裹李追远身体的黑雾中，投射出一道强烈的金光，是姓李的眉心代表菩萨果位的莲花印记正在闪烁。
　　在赵毅无法看见的地方，金线密密麻麻，攀附在少年全身，这是竭尽全力的因果推演，对这场测验的最后一道大题，进行博弈。
　　小院内，李追远抬起脚，将它踩在那封婚书上。
　　他蛟躯上的火焰还未熄灭，仍在燃烧，这一举动，让这火光将脚下的婚书一并点燃。
　　李追远抬起头，看向头顶，目光似乎穿透穹顶的阻隔，与那更高的存在主动寻求对视。
　　魏正道没有对此做出过安排，但有一位做了安排。
　　明凝霜在这里自我镇压了这么久，目的是什么？等待有朝一日，魏正道能回来，接她离开。
　　历史上的明家人为何拆掉了周围一切，唯独留下了这座小院不敢动，因为这里，是他们的姑奶奶，为自己准备好的……出嫁之所！
　　你对我的惩罚，是让明凝霜的本能复苏得更高，那我就帮你，再让她复苏得高一点。
　　随着婚书的燃烧，门与墙壁内的鲜血疯狂涌出，它们迅速浸染了四周砖瓦以及院内的一切陈设，将灯笼、窗纸尽数染红，整个小院，转瞬间换了一种风格，张灯结彩、喜气洋洋。
　　……
　　魏正道站在门槛外，看着被自己唤醒、送自己出来，此刻站在门槛内的明凝霜：
　　“凝霜啊，你先回去，再等我一阵子，等我确定好自己死在哪里，再来接你去合葬。”
　　……
　　李追远站在门槛内，对着门槛外站着的即将彻底失控的明凝霜开口道：
　　“明凝霜，你先进来，我已经找到他死的地方了，我会把你运回去，用同一张草席，与他合葬。”
　　明凝霜抬脚，迈过门槛。
　　封印完成！

第595章
　　赵毅觉得，现在的自己，就像是一块大夏天被丢在滚烫水泥地上的红豆沙老冰棍。
　　倘若把断断续续升腾出的黑雾渲染成白的，那真是和半融半化的自己，形成绝配。
　　血哒哒的脑袋转动，后脑杓拒绝地面挽留的同时，又将眼睛尽可能睁大，包住那想要离家出走的眼球。
　　姓李的眉心莲花印记已敛去，脸上神情亦不复痛苦，像是又睡回了午觉。
　　在明凝霜迈步回小院的那一刻，标志着这一浪的顺利结束。
　　如果参与目睹的是其他人，其他外队，此刻应该内心如释重负，要么清点战利品，要么规划下一浪，要么干脆享受大脑的放空。
　　可赵毅不一样，对他而言，最重要的工作以及最大的休闲，就是点起一根烟，把姓李的当做一本书，放在膝上翻阅。
　　他察觉到，这本书，又出新版了。
　　最早的也是他看过的《走江行为规范》，是习题集，由一位优秀学生做的整理归纳。
　　这一浪开始前他就提前预定好，即将到手的《追远密卷》，是优秀教师的预测押题。
　　但在刚才，少年抬头望天的同时与明凝霜隔着门槛对弈，代表着姓李的进了命题组。
　　得，自己辛辛苦苦争取到的《追远密卷》，还未来得及拆封呢，就他妈的成了老版。
　　可惜时光无法逆流，否则赵毅真想回到先祖写笔记的时候，去和先祖赵无恙好好探讨一下：见山登高没错，但那种自己能不断长个的山，先祖你见过没有。
　　这山就跟未成年的孩子一样，隔一段时间不见，它就能窜起个头。
　　完成封印后，李追远从小院走出，来到赵毅面前。
　　明凝霜被他暂时拆分封印回各个分屋了，余下的步骤，得先暂停一下，换回自己的身体。
　　倒不是李追远刻意追求想用自己的形象去将明凝霜“迎娶出门”，而是现在这具身体，快不中用了。
　　赵毅看着身前的李追远，其实也是看着“他自己”。
　　原来，烧成灰都认得你，就是一句屁话。
　　赵毅眼下连快烧成灰的自己，都认不出了。
　　开口的寒暄不是千篇一律的“辛苦了”，而是：
　　“玩高兴了？”
　　李追远点了点头。
　　随即，李追远闭上眼，断开金线，结束操控，蛟灵也一并飞出，回归熟睡中的少年。
　　赵毅，收回了自己这具，已经被糟蹋摧残得不像样的身体。
　　快速自查后，
　　好消息是：配置高度还在。
　　只要能把伤养好，他赵毅的实力比在庐山出发前，结结实实地提了两个档次，而且是最直白最显用的体魄提升。
　　其它方面的提升你还得考虑运用场景，体魄的提升是能利用在方方面面。
　　坏消息是：伤重得超乎想像。
　　最离谱的是，这并非是养一点恢复一点就能用一点的模式，而是前期有一个大无底洞，你不把这洞先填满……你就只能跟个废人一样，一直躺担架。
　　哪怕那些家养的散养的外队，都愿意把功德借给自己，自己不缺功德去疗伤，花钱……也是需要时间的，你疗伤机缘就算排着队一个一个来敲门，在这明显缩短的走江间隙里，自己也来不及恢复到生活自理。
　　正常情况下，赵毅的这种伤势，早就可以宣布二次点灯认输了，他已经成为理论上的废人。
　　意识回归后，李追远先进入自己的精神意识深处。
　　一进来，李追远就发现自己，站在一处房尖尖上。
　　对面房尖尖上站着的，是本体。
　　水面下，一条条大阴影在游动，没鲸鱼那么大，但普通的鱼也完全比不了。
　　本体的那些雕刻作品，被洪水从地下室内卷出，有的在水面上漂浮，有的被大鱼反复吞下又吐出。
　　一条小船，飘了过来。
　　船头摆着一张小书桌，船尾是一堆陶泥和雕刻工具。
　　体内的怨念被蓄到风险水位，接下来的很长一段时间里，本体将在这条小船上开展工作和学习。
　　李追远和本体对视。
　　没人说话。
　　这一浪，是李追远赢了，换本体来，它绝对赢不了。
　　但这并非意味着本体会输，因为它会规避风险，保证不输。
　　无声的会议，开始、交流、完成。
　　理性与智慧过高，造成了这种荒诞的场景，尽管是自己与自己对话，直面自我内心的交流……居然也能选择跳步。
　　如果说，以前是受天道重点针对打压，迫使心魔与本体不得不搁置矛盾、一致对外；
　　那么，自这一浪起，双方的路线，发生了分歧。
　　作为心魔的李追远，将负责追求去赢，赢一个秦柳复兴、自己和伙伴们的正常百年；
　　而本体，将负责兜底，去保证一个最基础的下限，也就是当需要时能掀桌子的能力。
　　双方都对自己的新路线定位很满意，而且哪怕彼此路线不同，却亦可辩证统一。
　　于现实中，李追远睁开眼，结束了午睡。
　　有一点点的透支，但休息过的身体弥补了疲惫，总的来看，状态还不错。
　　少年身前，躺着的是赵毅。
　　破破烂烂的蛟皮，包裹着破破烂烂的血肉，拾荒者扒拉出他，都会皱眉骂一句什么破烂玩意。
　　赵毅举着自己的一根手指，看着上面向四周开卷撑开的皮，问道：
　　“姓李的，你饿不饿，要不要来一块炸鸡皮？”
　　李追远摇摇头。
　　“嗯，鸡皮就得炸老一点，脆香脆香的，蘸点甜辣酱味道还可以。”
　　伤再重，被注入过生灵的体魄，负面影响依旧存在，且只会更强。
　　赵毅不是在单纯开玩笑，他是在以这种方式告诉少年，这个副作用，他赵毅压得住。
　　指尖放嘴里一吮后，赵毅发出感慨：
　　“原来，桃林下那位，过得那么不容易。”
　　他体会到了这种痛苦，可他的痛苦尚属可控，没过临界点，而清安，早就过了临界点千倍万倍。
　　就这，人家都只是记忆缺失，而且，他居然还能喝茶弹琴，没自尽是怕没把自己彻底镇磨死，死后会由自己诞生出浩劫。
　　李追远：“这句话，你不该对我说。”
　　赵毅：“嗯，我是打算回南通后，去跟他说的，他不是说过我和他很像么，让他看看我又和他更像了一步。
　　兴许，人家一共情一开心，就能从指缝间再漏下点好处给我。”
　　李追远：“有些人，照镜子时，很不喜欢镜子中另一个自己。”
　　赵毅：“多谢提醒，差点又要被吊起来抽一顿了，哎呀，还是姓李的你擅长哄老东西开心。”
　　李追远站起身。
　　赵毅：“阿靖带着梁艳她们跑了，这会儿应该是有多远跑多远，所以，下面的事，你能搞得定？”
　　“还有人手。”
　　李追远伸手一拍登山包外口袋，符甲飞出。
　　“官将首，只杀不渡~”
　　没敢摆姿势，轻声喊出口号的同时，不耽搁损将军把地上的这滩赵毅小心抱起。
　　损将军如今已明晰了自己的定位，在少年身边缺人手时，负责打杂。
　　啥活儿都能干，祂不挑，毕竟少年身边缺人手的情况是极少数，要是连这个都乾不好，祂连个在菩萨面前露脸的机会都没了。
　　祭坛上石棺的坚固程度与穹顶之下的魂念强度成正比，如今这里最后残余的魂念也被明琴韵死时转化了个干净，这口冥寿时外围一众宾客集体出手都撼动不了丝毫的石棺，如今已化作普通。
　　李追远指向那口石棺。
　　损将军会意，准备将赵毅安置在里面。
　　赵毅艰难地伸手，搂住损将军那冰凉的符甲脖颈，小声道：
　　“哎哎哎，这是我能躺的地儿么？”
　　损将军吓了一跳，这才明白自己会错了意，祂立刻对赵毅投以目光感激。
　　“唉，活该你混成这损样。”
　　损将军只能赔笑，无法反驳。
　　祂将赵毅背起后，弯腰，打算将石棺举起。
　　赵毅：“明家老太太在里头躺过，有点脏，用神火先洗洗。”
　　损将军马上施展神火，将棺内清理干净，然后单手，将石棺举起，来到小院门口，站在少年身后。
　　院内，张灯结彩，氛围喜庆。
　　能看出来，每一个细节布置，都极为用心，在那段难熬的长生岁月里，明凝霜一直在设计且憧憬着自己的婚礼。
　　然而，
　　即将出嫁的新娘，躯体却分为六块，待会儿还得重新拚起。
　　男方那边派过来接亲的，也不是八抬大轿，而是一口棺材。
　　明凝霜对魏正道的爱意，诠释了字面意义上的：情为何物，生死相许。
　　我以长生盼君归，纵使死后，这份本能还能强大到，强迫即将化为大邪祟的她，主动步入婚房。
　　赵毅：“姓李的，我无法理解，她是怎么爱上他的？”
　　传说中清安曾追随的那位，和姓李的很像，赵毅实在是无法代入，姓李的手下女性，会爱上姓李的。
　　在赵毅看来，姓李的和秦璃小姐之间，虽然关系亲密到超越爱情，却并不是爱情；
　　陈曦鸢喜欢围绕着姓李的玩，可哪怕姓李的年龄能与她对等，他们间也不会产生世俗爱情。
　　再看看眼前这位明家姑奶奶，完完全全的是沉浸在爱情漩涡里，爱得不可自拔，至死不渝。
　　她要是位不谙世事的小姑娘也就罢了，偏偏她当年也是位天之娇女，有实无名的龙王存在。
　　李追远：“因为他，一直在演。”
　　魏正道能演成，周围人所想要的那个角色，一个披着人皮的怪物，根据你的喜好，更换人皮。
　　你越想他是什么样，那他在你这里，就越会是什么样，你越爱他，他就能让你爱得越来越深。
　　李兰还只是普通人时，就是这么玩弄苏亦舟的。
　　他们这样的人，不觉得“扮演”是累赘，反而会很享受这种将周围人当作可操控玩物的感觉。
　　而这，就是那时的魏正道，对清安、明凝霜这群人的态度：精致华丽、有发展潜力能持续提供新鲜感的玩具。
　　赵毅：“所以，他其实不爱她。”
　　李追远没接话。
　　赵毅：“那他回来娶她，是为了弥补对她的愧疚么？”
　　问完后，赵毅对背着自己的损将军不解道：“你怎么这么湿？”
　　损将军因神魂颤栗，导致其符甲温度降低，外部凝结出水珠。
　　祂能感受到，院内的恐怖气息，现在，那位可怕的存在即将出嫁了，竟然在门口说这种极煞风景的话，能不让人害怕么？
　　赵毅清楚，就算姓李的已经将明凝霜重新封印，就算此地已无实质明面危险，他说这些话也不合时宜。
　　但他晓得，姓李的需要以己度正道，他是在故意帮姓李的理清思路，代入分析。
　　若不需要，姓李的早就在一开始就会对自己说：“闭嘴。”
　　沉默许久的李追远摇摇头：“他死了。”
　　这次，轮到赵毅不接话。
　　李追远：“他死了，证明他成功了，他把自己的病给治好了。
　　那他，就不会再演了，不会为了故作完美，去将她短暂复苏，再在那封婚书上签字。
　　他当时是不喜欢她的，但他的记忆，应该和我一样好。”
　　曾经在一起时，明凝霜爱着的是位没有情感、骨子里冰冷的魏正道。
　　后来，当魏正道一步步把自己的病情，治疗、好转、康复……
　　在极为漫长的一段追求自杀的过程里，他是靠着记忆，在消磨时间。
　　李追远能记得自幼到现在每一天的事，每一刻的画面，在分析问题时，少年可以将记忆回拨，去关注那些记下来当时却未曾留意的点，魏正道肯定也能做到。
　　所以，他是在不断回味那段过去的记忆中，触摸、感知、唤起自己对明凝霜的爱。
　　与她合葬，是魏正道遵从自己内心的选择，在她生前他欺骗过她，绝不会在她死后再骗一次。
　　灰白色的遗憾感拉满，两个真实相爱的人，彼此的爱，却发生在不同的时间段。
　　魏正道在少年眼里，一直是位好老师，虽然因他，自己被天道堵住了路，可也正是因为有他，自己才能看清楚那条错误的路。
　　李追远迈步，走入小院。
　　“把石棺放进主屋。”
　　“喏！”
　　损将军将石棺在主屋放好后，正襟危站，不敢看身旁桌子上摆放着的那颗绝美人头。
　　李追远先将那张床整理铺平，再走出去，行走于院内各个分屋以及井口边，将先前被自己封印、自动拆分回去的遗体各部分，尽数在床上拚回。
　　明凝霜，再度变回了完整的她，看不出丝毫异样，仿佛这么多岁月以来，她一直在这里沉睡。
　　不完美的地方也有，比如两处胳膊上的伤口和胸口被少年打出的龟裂，不过溢出的鲜血也将身上的嫁衣染得更为红艳。
　　被封印着的尸体，是正常人体重，这个分量，对努力锻炼身体的李追远而言，不成问题。
　　毕竟，少年也几次背过重伤或喝醉的陈姐姐，有经验了。
　　将明凝霜安置于石棺后，李追远示意损将军合盖起棺。
　　没有多余的仪式与流程，清清冷冷，少年走在前面，先出了主屋，损将军举棺在后。
　　只是，当石棺被损将军刚抬出主屋时，院子里的气象，忽然起了变化。
　　两侧分屋的门被打开，从里面走出来三道虚影。
　　这三道虚影身穿明家传统服饰，气度非凡，往那里一站，就自带睥睨傲气，这是三位……明家龙王。
　　明诚楼，明余庆，明之望。
　　李追远在分屋里，见到过他们石碑雕刻的名字，历史上，是这三位明家龙王，帮明凝霜完成了结束长生的解脱。
　　这三道虚影，自然不可能是龙王之灵，明家的龙王之灵早就因不想庇护当下的后代晚辈，选择反哺江湖了。
　　此乃三位龙王刻意在此留下的精神痕迹，它无害、无用、无威胁，自也就毫无存在感，即使是李追远，之前也无法察觉到它们的存在。
　　它们的唯一用处，就是在明凝霜躺在石棺里，被抬出嫁时，得以触发。
　　三道龙王虚影，对着那口被损将军抬着的石棺，俯身行礼。
　　损将军：“……”
　　身为龙王，毫无疑问是当代江湖最强，即使是那些久远的存在，也不可能让他们低头。
　　但明凝霜是明家传承奠基者，如陈云海就算不是龙王，那三道陈家龙王之灵也要向他行晚辈礼。
　　这是三位……
　　不，还有。
　　一道道虚影，从分屋内走出。
　　出手帮明凝霜解脱的是最开始的三位，但明家历代龙王都会来这里瞻仰，也都留下了各自精神痕迹。
　　这一刻，通往院门的两侧，站了两排龙王身影。
　　他们来参与这场姑奶奶的婚礼，为姑奶奶的大喜贺。
　　王不见王，每一代的龙王都是寂寞的。
　　他们在进入这座小院后，肯定能推演出姑奶奶的当下（生前）实力，知晓自家姑奶奶没有点灯，必然会对姑奶奶拜的那位亦是痴心等候的那个男人，非常好奇。
　　可惜，魏正道虽然曾来过这里，却因故未能将明凝霜带走，这些明家龙王们，也就未能“见到”他。
　　然眼下局面，也必须得有人上前，代魏正道回礼。
　　某种程度而言，这世上，也没有人能比李追远，更适合接这个活儿。
　　少年走至小院中央，向两侧龙王身影行环礼。
　　既是代魏正道来接亲，秦柳门礼就不合适了。
　　一众龙王身影受到气机牵引，面朝向李追远。
　　赵毅看着这一幕，还真不知道该如何去形容。
　　这是姓李的第二次面对明家龙王们了，作为誓要颠覆龙王明的人，每次都能和明家龙王们相处得和和气气。
　　前脚刚将明家前家主逼得不惜自尽放邪祟，后脚就忙着把明家姑奶奶接亲出门。
　　明明很违和的事，却又让人觉得很和谐。
　　也是，自家先祖要不是需要暮年镇压那头作乱九江的恶蛟，估计也懒得创建什么劳什子九江赵氏。
　　互相行完礼后，龙王虚影们面带笑容，等石棺出门，他们就会彻底消失。
　　而李追远在直起身后，却发现大门边，不知何时又出现了一道新的身影。
　　赵毅也发现了，他同样不清楚这道新身影是怎么变出来的，唯一的解释是，这也是一道精神痕迹，而且触发条件，是在诸龙王身影之后，像是亲戚们应付完了，下面轮到朋友。
　　“姓李的，这是谁？”
　　李追远没做回答，因为他也不知道。
　　不过，少年发现了，他所站位置，是那封婚书被自己脚踩后的焚烧之处。
　　那封婚书，乾坤中亦有乾坤。
　　所以，婚书上的名字虽是明凝霜和魏正道各自亲笔填写的，但婚书本身，却应当另有来历。
　　而且，魏正道不可能察觉不出婚书的问题，他是默认了它的存在，甚至，认为它理当存在。
　　李追远向前走去。
　　损将军在得到赵毅催促后，也举棺跟随。
　　李追远来到门槛内的那道身影前，身影很模糊，只有在距离拉近后，才能很勉强地瞧出点具体细节。
　　是一个年轻男子，瘦瘦高高，目光呆滞、七窍流血，这是顶着魂念压力强行走到这里后的痛苦状态。
　　如果硬要将他视为，一个能有资格被明凝霜与魏正道都认可的“神秘人物”，他显然有些不够格。
　　你最起码，得神色自如、以正常姿态走到这里吧，而不是如此狼狈。
　　可他既然也敢在这里留下精神痕迹，说明他觉得自己能有资格，在一众龙王面前……入席。
　　李追远伸出右手，指尖荡漾出缕缕金线，去尝试触摸这道身影。
　　甫一接触，身影扭曲，如水面荡起涟漪，这道身影变了模样，或者叫被李追远推演出了他的精神本质。
　　这是一位身穿儒服，手持一卷书，面带和煦微笑，恬淡自如得像是来参加老友婚礼的儒生。
　　李追远想起了明凝霜自言自语时说出的另外两个人名，仙姑、书呆子。
　　这个人的形象，肯定不是仙姑，那他，就是那位书呆子。
　　作为曾经追随过魏正道的四人之一，他也到过这里。
　　理一下时间线，先有明凝霜在这座小院里自我镇压长生等候，后有这位书呆子前来，最后来到这里的才是魏正道。
　　是这位书呆子，将这封婚书交给了明凝霜，可能也是这封婚书，让明凝霜决定结束长生，以死亡后干净的方式去等待。
　　内院门墙内的血色手印爪痕，说明明凝霜的长生时间绝不会短，那这位书呆子也是长生了么？
　　不，他若是也选择了长生，就该亲自前来，而不是借用这样一具躯体，这个躯体的原主人，明显不具备硬扛魂念威压走到这里的能力，是靠着另一种东西，强行撑着走来，完成了婚书递送。
　　李追远将自己的手，进一步向身影内探去，金线持续扩散，加速推演。
　　冥冥之中，少年有种预感，他将来大概率会和魏正道的追随者们都相遇接触。
　　他若成为龙王，那段尘封于历史的年代，也定然会向他展开。
　　当然，少年不会天真地认为，大家沾亲带故，见了面就注定一团和气，人，是会变的，就算人不变，他们留下的传承也会变。
　　就比如明凝霜能想到，她留下的明家，发展壮大为龙王门庭后，会和魏正道的传承者站在对立面不死不休么？
　　相较而言，李追远宁可他们只是留下了传承，而不是长生存续至今，明凝霜倘若苦熬至今还活着，或许早已变质。
　　不是谁都能像清安那般，有着如此可怕的自控力，清安可是说过，赵毅像曾经的他，他可没说，林书友像他。
　　李追远自己都无法想像，要是让润生、林书友他们，多活个一千多年，他们会变成什么模样。
　　润生哥应该还会听自己的话，阿友和童子祂们估计也会……但假如自己已经死了呢？
　　同理，魏正道还活着时，他们是一番景象，魏正道若是死了，他们就不再受约束了。
　　这位书呆子，送婚书，此刻精神痕迹又在这里浮现，在李追远视角里，就如同一枚提前落下的暗子。
　　是为自己的伙伴大喜贺，可同时，当这枚暗子被揭开时，也代表着对魏正道的死去，盖棺定论！
　　因为，他知道，这场婚礼的举办，只有魏正道的死，才能触发。
　　虚影在金线反复牵扯中散开，最开始的瘦高呆滞模样和儒生模样都在快速消退，在它彻底消失前，李追远看见了一张纸。
　　这张深藏体内的纸，是那个瘦高年轻人、能成功不自量力地走到这里的原因。
　　而这，也让李追远想到了另一位体内同样有一张纸的人……小胖子王霖。
　　这位瘦高个，是王霖不知道多少代之前的前辈，有一个神秘势力，每一代都会安排一个人，抹去一切记忆，靠这张纸走江，以功德照亮纸上那浩如烟海的传承内容。
　　那个势力的创建者，就是这位书呆子。
　　饶是李追远，也不禁在此时疑惑：活在文字记载中，算不算是一种长生？
　　抛开这份疑惑，还有一个更大胆的猜想：
　　明显比魏正道治病更早，好转也更早的自己，都在为自己和伙伴们的百年结束做安排了，那么最后终于治好病的魏正道，会不会去弥补自己当年的错误？
　　明凝霜受三代明家龙王的帮助，得以自长生中解脱；魏正道死在思源村，那里是清安自我镇磨的地方，清安你无需去帮他做什么，他自己就在默默等待死亡。
　　那么，另外两位呢？
　　活在纸上的这种方式，除开长生这一目的外，会不会也是一种躲藏？
　　……
　　“哼哼哼~哼哼哼~”
　　小胖子王霖哼着歌，将自己的厨具在溪水边依次摆开，洗锅洗碗洗菜。
　　这一浪虽然来得比较仓促，但过得也很顺利，主要是靠着上一浪帮那位的忙，事后得到了很多好处，功法秘籍材料器具……
　　这对一个只凭一张纸和一座破庙就打开走江的他而言，无异于鸟枪换炮，大大改善了基本面，让他形成了对当下阶段浪花强度的代差。
　　热爱生活的王师傅习惯每走完一浪，就做一顿好吃的来好好犒劳一下自己。
　　拾掇干净后，他先开始煲汤，这需要挺长时间，得等等，等汤快煲好前再炒菜，这样三菜一汤端上来，最为美妙。
　　添好柴火，他就从竹篓里铺开被褥躺下，翘着腿，打算小憩，顺带用这一浪挣到的功德，再去纸上摘录些失传的菜方。
　　以前，他因好吃，拿功德换菜方、点心方时，多少还有点顾忌，不敢太过分，怕影响自己实力提升，死在下一浪，那以后就再也没办法吃了。
　　现在嘛，他只需用功德扫目录名，再把这些名字记录下来去南通进行比较兑换，互通有无之下，能以更少的功德换取自己所需的功法传承，也就有大把的“余钱”去看菜单了。
　　“这次，换点什么菜系好呢？”
　　王霖左手拿着纸，右手拿着笔，准备摘录，他本不需要这么做，纸上以功德照亮的区域就像刻在他脑子里，那位也不需要收藏什么菜单，但反正是要去南通的，这是王霖准备送给大白鼠的礼物。
　　几次接触下来，王霖和大白鼠创建了不错的关系，小胖子知道自己是异类，素来不信任他人，但大白鼠是个例外，不是因为大白鼠不是人，而是它真的很像个人。
　　然而，很快，悠哉悠哉的歌声停止了，王霖脸上青筋毕露，冷汗直流，拿笔的手在纸上用力疯狂书写，笔尖将本子上不停戳破，纸屑纷飞。
　　“啊！”
　　似从噩梦中惊醒，王霖猛地坐起身，身体颤栗，满脸惊恐，茫然无措。
　　他不知道为什么会出现这种情况，过去他不知多少次以功德照亮纸张，从未见过此等情形。
　　王霖艰难地咽了口唾沫，心有余悸地拿起自己手中的本子，鼓起勇气才敢看上去。
　　刚才，无论他在心里，上上下下、正反两面怎么照，这本该包罗万象的纸上，竟密密麻麻地只写满了三个字，一如自己手里的本子所摘录：
　　“他死了！他死了！他死了！”

第596章 （本卷完）
　　李追远走出明家禁地。
　　撑起席面的阵法，也就看起来高级，本质上和自家太爷在村里坐斋时搭建的大棚没什么区别。
　　此时，斋席范围，被一层淡淡的怨雾包裹。
　　来吃席的宾客随从以及组织这场席面的明家人，都在本体的手段下，献祭为赵毅蛟皮上新长出的血肉。
　　故意没吃干净。
　　一是怕量太多，赵毅压不住；二是得留点痕迹，方便后续到来者被误导。
　　他们惨死于内，怨念弥漫，像是未得到及时清理的厨余垃圾，腐败滋生。
　　李追远在外头，站了好一会儿。
　　他不是在同情他们的遭遇，好不容易聚起的这点感情，禁不起滥用挥霍。
　　再者，能被邀请来参加“分赵大会”的，本就是秦柳的仇家，更是在望江楼埋伏自己的幕后势力，哪怕他们决定认怂了，可退一万步说，他李追远又没亲口答应。
　　奔着满门覆灭去的游戏，没道理你说开始就开始，说停就能停。
　　李追远联想到的，是魏正道走江时代之所以无迹可考的新解释，魏正道所吃的，真的只是邪祟么。
　　换言之，想抹去一个时代，让那个时代的龙王是谁都不知道，只靠吃邪祟，能办到么？
　　清安、明凝霜、书呆子、仙姑，这些是魏正道亲自挑选并收集起来的当代天骄，这里有一个问题，那就是他们如果已经点灯的话，是不能再拜他人为龙王的。
　　李追远以自己为例，从天赋和发展角度去进行筛选比对，能与那一代魏正道身边人相较衡的，最起码也得是赵毅、陈曦鸢、弥生这一档。
　　而只有赵毅，是李追远在遇到他时，他还没点灯，理论上存在以各种手段强压赵毅龙王心性、迫使他拜自己为龙王的可能。
　　至于陈曦鸢和弥生，接触到他们时，他们就已经在江上了，无法改弦易辙。
　　所以，魏正道是在新一代的江上角逐开始前，就做过筛查，提前把他们拉到自己身边，陪自己走江。
　　这像不像是一种提前筛选，怕被误伤？
　　当然，不可能筛得尽善尽美，有人会成长，有人会蜕变，有人前期不显，有人大器晚成……
　　故而，像陈云海那种有意思的人物，才能得到二次点灯、回去完善陈家本诀的机会，其余点灯者，则都被……
　　江上争龙，强者进、弱者亡，各凭本事，区别在于，过往时代的竞争者，输了是沉在江下，而那个时代，是沉在胃里。
　　把魏正道的形象，放在背后，倒是还好，可若是把魏正道放在对面，那真的是……相当恐怖了。
　　好的捧哏总能在领导沉默时，苏醒那只藏在领导肚子里的蛔虫，扛着石棺的损将军，见识到了一场高端到不明觉厉的职场竞争手段。
　　赵毅：“姓李的，用明家老太太生前那句话就是，你别老鸦嫌猪黑；把你放在对立面，也是很吓人的好不好？”
　　李追远：“要是我成年能练武，且在点灯前，还有十年准备时间呢？”
　　赵毅：“……”
　　少年的开慧，比笨笨更早，以病情类推，魏正道应该也是一样。
　　只是，李追远接触世界的另一面、步入玄门太晚，在他十岁之前，浪费了太多时间在少年班蹉跎。
　　不过，少年也有自己的优势，魏正道需要去抄书做原始积累，他不需要，太爷家地下室里就有。
　　李追远收回视线，走向停在外面的一座轿子前，伸手拍了拍轿杠，地上的傀儡站起身，将轿子抬起。
　　明家提供的轿子足够宽敞，可以放得下一口石棺。
　　李追远进轿后，损将军将赵毅摊放在对面坐垫上，就拆分为甲片，飞回少年背包外口袋。
　　曾经，祂与增将军的三套符甲，是被放在少年衣服口袋里的，现在增将军进步了，祂退步了，连锥处囊中的机会都没了。
　　轿子转向，驶出轿群，独自返程。
　　赵毅：“我们九江有座游乐园，里面有个娱乐项目，就是猪八戒孙悟空这类的抬轿转圈圈，前不久出了个事儿，全游乐园都停电了，就那个坐轿子的地方还能运营。
　　老板玩脱了，没注意这一茬，见自己被引起关注了，吓得连夜卷铺盖逃了。”
　　怀璧其罪，当你展露出家学手段却又没足够的实力自保时，就会引来江湖相对应层次的窥伺。
　　李追远：“那我太爷学不会地下室里的那些秘籍，还真是福运好。”
　　地下室里的藏品，随便往外丢出一些，都能引起龙王门庭的争夺。
　　太爷但凡能正儿八经地学了练了也在外头展露出来，纸也终究包不住火。
　　赵毅：“你现在是对你家地下室里的东西，有头绪了么？”
　　李追远摇摇头。
　　思源村，住着太爷，埋着清安，葬着正道……
　　更吊诡的是，出了李兰，有了自己，还都姓李。
　　毫无疑问，魏正道是这一切的源头。
　　李追远的目光，落在面前的石棺上。
　　魏正道曾经的强大，毋庸置疑，梦鬼那一浪里，牵扯出过魏正道残留于世间的一具分身，那还是魏正道刚寻死时的状态，却能在因果地位上，与大帝和大乌龟形成三足鼎立。
　　但当昔日的辉煌散去，最终的他，连自己心爱的人，都无法亲自迁回，得靠自己来帮他完成合葬承诺。
　　正是亲眼目睹了他的遗憾，破掉了他神一样的光环，才让李追远隔着门槛，第一次与天意正式对弈。
　　他玩过、乐过、闹过、吃过……累了、悔了、憾了、死了。
　　因为他死了，所以这一切是他的布局，就不成立；他这种存在，但凡还想留下丁点布局，那他就死不了。
　　如此的话，在太爷家地下室留下藏书，将这个圆画起来的，就是另一只手。
　　那位书呆子，既然曾提前出现在婚礼现场，又是否也一样会出现在葬礼现场？
　　没办法，实在是“书呆子”这个绰号，和藏书……太贴切了。
　　李追远：“赵毅。”
　　“嗯哼？”
　　“如果让你活一千五百年，你觉得，一千五百年后的你，会变成什么样子？”
　　“一千五百年后，我要是看见像你的小家伙，会狠狠用力地弹他的小雀雀。”
　　“润生、林书友、谭文彬……”
　　“阿友和大伴他们，还是早点死了吧，隔着一千五百年，我怕认不出他们了。
　　不，都不敢去见了，比如阿友，我更希望他还是我记忆中的那个阿友模样。”
　　轿子里，陷入沉默。
　　微不可查的晃动，以及轿帘掀起时偶尔透进的一点路旁景象，代表着它还在移动。
　　李追远抬起手，轿子转向，驶入一座民宿。
　　原路返回的话，就是去明家那座别苑，李追远不打算去。
　　少年将手放下，轿子在民宿院中落轿。
　　李追远：“阿靖何时能回来？”
　　赵毅：“阿靖耿直，他应该会将梁艳他们送回庐山安顿好后，再折返回来，冒着生命危险来找寻我们，和我们一起死。”
　　这会儿，陈靖应该正处于载人快跑中，无法联络回应。
　　身边若没有足够分量的保镖存在，李追远不会走长途。
　　民宿内的阵法根基还在，李追远得以很轻松地把阵法重新复原。
　　灯下黑往往更安全，加之有了这座阵法做保护，少年心里也有了安全感，接下来，就是联络人来接了。
　　伙伴们的江可能还没走完，不方便直接联络，李追远在江陌办公桌前拿起电话，打给村里张婶小卖部。
　　如果已经有伙伴走完江回来了，那就让他们来接，如果都没回来，就让秦叔辛苦跑一趟。
　　电话还差最后一个键位没按下去，李追远就听到民宿大门外传来的对话声，确切地说，是相声。
　　“令兄，你我好像来得太晚了，明家别苑那边去参加冥寿的队伍，早就出发了。”
　　“也有可能是来早了。”
　　“得，那咱们就取个折中，来巧了。”
　　“吱呀……”
　　陶竹明话音刚落，民宿的大门就被从里面推开，显露出少年的身形。
　　令五行见状，咽了口唾沫。
　　陶竹明有点激动道：“令兄，我的嘴像不像开了光！”
　　令五行：“为求保险，你可以求这位给你抽几个嘴巴子。”
　　二人各自后退半步，准备行礼。
　　李追远转身：“进来吧。”
　　二人对视一眼，走入民宿，将大门关闭。
　　所有人的浪，都集体提前了，二人的上一浪距离此地都不远，各自完活儿后，得到了明家要为前家主举办冥寿的消息。
　　出身自龙王门庭的传承者，鼻子一耸，就嗅到了不同寻常的气息。
　　他们以及他们门庭，都没收到请柬，陶家太过干净，令家不干不净。
　　无论是出于个人立场还是家族立场，他们都有必要过来一趟，摸一摸龙王明的底。
　　这不是他们第一次凑巧来到李追远的阵法前了，最开始在虞家村时，二人夜里散步，就走到了李追远布置了阵法的木楼前。
　　陶竹明的印，可感知格局；令五行的雷，能呼应天象。
　　当他们二人哥俩好，并排走在一起时，天象格局就形成了共鸣。
　　不过，以少年如今的阵法造诣，早不至于被他们以这种手段察觉到了，他们也不是感应到了此地阵法，而是感知到了那台轿子行过的痕迹。
　　假如李追远不出来，他们俩就会在经过民宿门口后，继续顺着“痕迹”前进，最后不知被引去哪处犄角旮旯，因为那台轿子已经被少年“放生”了。
　　进了院后，二人也就没再执着于礼数，而是各自切入正题。
　　陶竹明：“我就知道，那位明家老夫人没有死。”
　　李追远：“死了。”
　　陶竹明：“额……便宜她了，真不识好歹，居然不给您亲手报仇的机会。”
　　李追远：“刚死。”
　　陶竹明闻言，嘴角抽了抽：“那多少还算知点礼数。”
　　说着，陶竹明伸手轻轻捅了捅令五行的胳膊，示意他看向停放在院子里的那口石棺。
　　石棺上的雕纹，明显有着明家族徽样式，而且是老式的，一般只出现在丧葬老礼上。
　　令五行：“我们来晚了。”
　　简单对话，二人已意识过来，明家的这场冥寿，已经结束，那位假死的老夫人，因这位出现在这里，真死了。
　　而且，在二人的视角中，只是简单真死还不足够，这位将人家的尸体也装棺带了出来，这是打算带回南通去，给柳老夫人鞭尸解闷儿？
　　逻辑很通顺，可情感上，二人又都觉得，无论是这位还是那位柳老夫人，都不至于这般无聊。
　　李追远：“石棺里躺着的是明家历史上的‘姑奶奶’。”
　　陶竹明促狭地继续偷偷捅令五行的胳膊。
　　瞧见了没，这位报仇，不仅杀人，还刨祖坟哩？
　　李追远伸手，将石棺上的几片落叶摘去。
　　陶竹明见状，晓得自己猜错了。
　　令五行：“明家历史上的这位，与您有旧？”
　　李追远：“嗯，我要遵照故人遗愿，将她遗体迁回南通。”
　　令五行：“有什么是我们能做的？”
　　李追远：“我身边没人保护，需要你们俩护送我和这口棺材，回南通。”
　　听到这话，令五行情不自禁地张开嘴。
　　房间里，瘫在床上的赵毅不由笑道：呵，姓李的又在给骡子喂草料了。
　　莫说令五行早就被姓李的折服了，就算抛开这些，单纯从利益角度出发，他令五行敢在此时动手么？
　　就跟自己当初在贵州，面对姓李的整个团队重伤趴窝，自己硬是纠结着不敢动手。
　　他说他身边没人保护了就真是没人保护了？
　　万一人家就是故意钓鱼呢？想引诱你出手，好不用再顾及你令五行的面子，方便彻底灭你满门。
　　赵毅看着天花板上的灯，记得那时在土楼里，还有两个尸蛊派的人，他不敢出手，还想指望着那俩人出手趟雷，结果那俩蠢货被薛亮亮一通忽悠瘸了。
　　后面，因为那一浪被姓李的抢先一步完成，还拿走了自己先祖留下的铜钱剑，迫使自己不得不急急忙忙地奔赴下一浪，差点让自己死在蛊虫窝里。
　　但也因此，让自己收获了另一位苗疆圣女拜自己走江，她的潜力是真不赖，可塑性也是真的强，可惜了，对自己心思不够纯粹，死在了丽江。
　　屋外院中，陶竹明忽地开口道：“令兄，你还在犹豫什么，这可是千载难逢的好机会啊！”
　　令五行瞪向陶竹明。
　　陶竹明往前走几步，转身，左手持印，右手掐诀：
　　“你我虽兄弟一场，只是在这江湖大义面前，陶某是不会允许令兄你得逞的！”
　　令五行：“上次在南通养伤回去后，你爷爷是不是对你说了什么？”
　　陶竹明：“我爷爷把我耳朵都念叨出老茧了，让我好好拍马屁。”
　　令五行：“怪不得。”
　　陶竹明：“令兄，兄弟一场，你就给我一次表现机会吧！”
　　令五行：“你还需要表现？”
　　陶竹明：“太干净了也不好，身上不带些污点，哪怕做一样的事，也体现不出忍辱负重，这方面，令兄你占了便宜。”
　　令五行：“等回到南通，在窑厂设擂，你我签下生死契。”
　　陶竹明：“一言为定，桃花酿我喝不过你，我叫你爷爷！”
　　专场结束。
　　陶竹明站回令五行身边，二人齐声问道：“敢问，何时出发返程？”
　　李追远：“令兄去找辆卡车，陶兄把这里的阵法拆一下，有些部分需要做保留和更改，去屋里拿图纸。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　之前留着阵法根基，给江陌留个四季如春、鲜花烂漫，这二次入住的房费，赵毅打算给江陌修剪出个园子。
　　陶竹明进屋，很是意外地从赵毅身边拿起图纸：“赵兄，你……”
　　赵毅：“相较于令兄都能当护卫，我出现在这里，很不合理？”
　　“赵兄误会了，我只是好奇，赵兄你这是……”
　　“感冒了。”
　　“那赵兄你好好休息。”陶竹明转身，准备出去拆阵法，刚走到门口，被赵毅喊住：
　　“陶兄，你……”
　　“赵兄还有何事？”
　　“那个，最近赵某手头有点紧……”
　　令五行很快就把卡车找来了，没司机，他自己来开，将车驶入民宿后，把石棺放上去，系好绳索，盖上防水布。
　　陶竹明也将这儿阵法更改完毕，看不出阵法痕迹，只留有效果，修剪后，花草蔓开，清幽雅致。
　　离开前，李追远往办公桌抽屉里放了房费，顺便把江陌额头上的清心符摘下，这阵子，老板睡眠质量很好。
　　返程时，一切顺利，令五行开车，陶竹明坐副驾驶，一路上也不寂寞无聊。
　　估算着陈靖的脚程，在快到南通时，赵毅拿着大哥大，给自己庐山下的小卖部打去电话。
　　过了会儿，那边电话回拨过来。
　　“喂，是我。”
　　电话那头，传来狼崽子的低吼咆哮：
　　“毅哥，我已安顿好梁姐姐她们和徐哥了，你和远哥坚持住，我这就来救你们！”
　　赵毅看向帮自己举着大哥大的李追远，道：
　　“听到了没，阿友到我团队里来，都能当谭大伴使。”
　　“毅哥，你和远哥还好么！”
　　“挺好，我和你远哥已经在地府报导了，在少君府里喝茶，正欣赏着鬼姬们跳舞。”
　　“那我……现在去丰都？”
　　“我们家阿靖真聪明，还知道地府在丰都。”
　　“我……毅哥，你和远哥没事了？”
　　“嗯，你现在把他们带到南通来。”
　　“那个，毅哥，能缓两天么，我回来时跑得太快，颠簸得厉害，艳姐和丽姐年纪大了，徐哥快散了……”
　　“可以。”
　　李追远收回大哥大。
　　赵毅看向陶竹明：“陶兄，再等两天。”
　　陶竹明笑道：“赵兄这是爱美人胜过爱江湖啊。”
　　赵毅开口跟他借功德，陶竹明同意了，但这功德赵毅自己不要，而是准备给手下人。
　　“陶兄误会了，我这是身上亏空太大了，与其填我这个无底洞，不如先和老婆们离婚，保全财产。”
　　令五行：“小远哥，要到南通了。”
　　界碑出现在前方的视野中。
　　李追远：“放慢车速，这次带回家的人，有些特殊。”
　　因桃林的存在，寻常邪祟无法进入南通，以往由李追远等人带回来的不干净之物是特例，不受此制约。
　　其实，李追远家的门房所在，并不是位于村道口的凉亭，这大门开得，没这么近，前来拜访的宾客，早在第一脚步入南通时，就被筛核过了。
　　但这次，担心清安会在心神恍惚下，反应不过来，若是没来得及开门，就会把令五行租借来的这辆卡车给毁了。
　　令五行换挡，车轮缓缓转过界碑。
　　同一时刻，大胡子家坝子前，整片桃林为之一肃，无论是枝头还是地上，乃至半空中的桃花，都陷入了静止。
　　一道充斥着思索与追忆的声音，自桃林深处传出：
　　“凝霜？”
　　——
　　本卷完。

第597章
　　“来啦。”
　　张礼面带微笑站在凉亭下，看着远处骑黑狗而来的笨笨。
　　狗腿急刹，小黑侧滑，停车和调头一气呵成，还没忘甩尾灯。
　　笨笨下狗，从狗鞍里取出供品和今日的《扬子晚报》。
　　新狗鞍是暗紫色的，距离拉近后，张礼有种被火燎的感觉。
　　除了鞍子之外，小黑还穿上了一件以黑为主色调的犬衣，质地绵腻，与毛发融为一体，普通人的肉眼无法分辨。
　　毫不夸张地说，光是这条狗身上的行头，丢江湖上去，都得争抢出一番腥风血雨。
　　柳玉梅说是当个闲散长老，却也不是完全不管事，再说了，眼下家里拢共也就这么几个人和一条狗。
　　给小黑上待遇，是在为以后小黑成为笨笨的伴生妖兽作铺垫，按规矩，这四季新衣新窝新狗盆这些，都得跟上。
　　笨笨给张礼摆好东西点了火盆后，就笑着挥挥手，跨上狗，回桃林上课。
　　自打新来了三位老师，笨笨每天的时间被安排得明明白白，也就指着来帮萧莺莺送供品的机会，才能出来放个风。
　　就连小黑，吞了狗毛苏醒后，也被白姑勒令来上课。
　　昔日的白姑为了能教导柳家子弟，自学钻研《柳氏望气诀》，事实上，培养妖物，才是它这尊白蟒大妖的本专业。
　　虞家村的阿公、狮爷豹爷它们，为虞家存续做出卓越贡献，但在白姑面前，它们不过是小妖两三只。
　　毫不夸张地说，论传承完整度、教育水平，龙王虞正统……在南通。
　　李追远与虞地北有十年之约，无论那时少年是否还在，其实，让牵着小黑的笨笨去虞家祖宅赴约，都更为合适。
　　张礼双手在自己新衣服上摸了摸，是萧莺莺做的纸衣，笨笨刚烧给自己的，他很喜欢。
　　回到凉亭，坐下。
　　一杯茶，一炉烟，一份报纸看一天。
　　不过，才刚进入状态，张礼回头，村道上，一个女人骑着三轮车驶来。
　　三轮车他很眼熟，常拿来运酒，骑车的女人他更眼熟，一个死倒一个鬼差，抱邪取暖。
　　就是今儿个，萧莺莺变了模样，年轻的脸庞，染色的头发，束身的西装，风情干练。
　　事出反常必有正事，张礼不敢怠慢，马上出亭迎候。
　　萧莺莺下车后对他摇摇头，张礼就又默默退回亭中，不闻不问。
　　不一会儿，南边有辆卡车驶来，张礼看见了车窗里的令大人和陶大人，他遥遥行礼。
　　萧莺莺将三轮车横拉，挡住了卡车进村的路。
　　令五行与陶竹明目光对视。
　　后头临时床板上的那滩赵毅开口道：
　　“光天化日、朗朗乾坤，死倒安敢挡路？令兄，陶兄，这能忍？”
　　二人回头，都看向赵毅，无声诉说：赵兄，你是不是觉得我们很蠢？
　　赵毅叹了口气。
　　可不是蠢么，机缘在前，都不舍得挨顿抽。
　　有姓李的关系在，就算把那位惹生气了，再怎么搓来揉去，都不会把你真给杀了，你让他出出气，人瞧着你鼻青脸肿的样子，多少给颗桃全个面子。
　　赵毅是打定主意，进村后就让老田头把自己抬进桃林，去找清安得瑟一番：“瞧瞧，我多像你。”
　　姓李的提醒，固然是对的，但他有点饱汉子不知饿汉子饥。
　　自己这会儿伤重到就指着一口气吊着了，正是骗廷杖的性价比好时机！
　　“啪。”
　　车门打开，李追远从车上下来。
　　张礼：“恭迎家主。”
　　李追远对张礼点头，走到萧莺莺面前。
　　她这个形象，真的很久未见了……金秘书。
　　当初那群盗墓的水猴子，头目就是丁大林和金秘书，在挖掘清安沉睡地时，是真有点道行的丁大林害怕了，下令收手，结果金秘书利欲薰心，取而代之，发号施令，强行把清安吵醒，最后水猴子们集体成了一盘白灼虾。
　　第二天清晨，李追远陪太爷散步时，又遇到了丁大林和金秘书，可那时的二人已经变成清安与萧莺莺披着皮。
　　在以太爷的名义、承包下村里那块地用来种桃树后，这二人的形象，就再也没出现过。
　　李追远没料到，萧莺莺居然还临时拿纸扎材料新做了套虾壳。
　　萧莺莺指了指卡车后头的防水布，又指了指自己的三轮车，最后，看了看桃林方向。
　　显然，是清安让她来，把装有明凝霜遗体的石棺，运去桃林。
　　李追远：“回去告诉他，作为亲朋，他可以来参加入席，但他不是主家，我才是。”
　　这里的主家不是争地位，而是村里办红白事前都得先确定好话事人，方便拍板报帐。
　　承诺是李追远做的，婚书也是他烧的，最重要的是，魏正道还葬在他老李家祖坟里，于情于理，李追远都偷不了这个懒。
　　金秘书：“是。”
　　她跨上三轮车，骑回去复命了，先前不说话，是她不知道该以何种语气说，反正她只是个跑腿的，传话就行。
　　李追远挥手示意令五行把卡车先开进村。
　　车驶过后，少年看向凉亭。
　　张礼马上飘出来汇报导：“家主，诸位大人们都还未回来，不过，昨晚阴萌大人给小卖部去了电话，说她与秦璃小姐、穆大人，今日入夜前能回来。”
　　“我知道了。”
　　赵毅这一浪也就前期规划引导用了些时间，真正的爆发，全集中在冥寿穹顶下的那几哆嗦。
　　故而，李追远对自己这边第一个回来，丝毫不觉意外，而阿璃作为伙伴们中，最后一批走的，却是第一个返回的……
　　说明没了自己这个抬高走江难度的拖油瓶，阿璃这次应该玩得很开心尽兴。
　　能理解，李追远借用赵毅身体打架时，也是体验到了秦家人的快乐。
　　少年走回家时，令五行他们已经将石棺抬上坝子，摆入客厅。
　　刘姨倚靠在厨房门口，瞧着那口带着明家族徽样式的石棺，舔着嘴唇，跃跃欲试。
　　明家为明琴韵办冥寿的事，并不是什么秘密，自家家主又恰好出去了一趟，带回一口明家棺材，自然而然就让人误会了里头躺着的是谁。
　　家里都是体面人，唯独刘姨不是，她现在非常感激家主体恤下属，给予她鞭尸仇家的快乐。
　　甚至，棺材刚摆好，刘姨脑子里就已设计好了报复糟蹋的一套流程，先由自己恣意发泄，再把它作为蛊窝养虫，就安置在屋后的茅房瓷缸下。
　　每晚回屋睡觉前，去欣赏一番，心情美丽之下，正好能对冲掉阿力那让自己心里发慌的傻笑。
　　秦叔人不在家里，他和熊善开着拖拉机，忙着送砖。
　　柳玉梅今天没打牌，坐在坝子上喝茶。
　　王莲的男人去给人盖房子做小工，昨日摔断了腿，王莲在医院照顾。
　　刘金霞和花婆子今天去医院探望，柳玉梅没去，她已提前把医药费输给了王莲。
　　打牌时，面对面的，瞧出点家人血光之灾，再简单不过，那日王莲见自个儿赢太多了，还想故意输回去些，可终究牌技不行，输不过她。
　　有些灾劫就算提前看出来了，也不能去化解，化解了程度可控的眼下，保不齐就会冒出个不可控的未来。
　　再者，王莲也不用自己帮她改命，她是个苦尽甘来的命格，认识自己之前，人就已经把大苦给吃过了，还改个什么劲？
　　“拜见老夫人。”
　　“拜见老夫人。”
　　“奶奶谢谢你们，辛苦把我家小远送回来。”
　　青龙寺莲花池场景历历在目，柳玉梅自不会与这俩年轻人摆架子。
　　令五行：“是我应该感谢李家主，给我这个机会。”
　　相较于令五行还是有点放不开，陶竹明就开朗活泼许多，故意抠着自己鼻子耍宝道：
　　“奶奶，应该的应该的。”
　　“要是被你爷爷知道了，仔细你的皮。”
　　“我爷爷还是低调，这种与龙王大战至九幽地下的事，这么多年竟只字不提，就自个儿偷着回味。”
　　柳玉梅摆摆手，作为长辈，没办法和晚辈聊这种曾经是非。
　　陶竹明与令五行给柳玉梅行完礼后，就很自觉地走下坝子，与回来的李追远面对面时，陶竹明开口道：
　　“小远哥，我们住几日休整一番再走。”
　　“好。”
　　李追远知道，二人这次暂留，不是指望着拿好处，而是要等赵毅的人过来，借钱给赵毅。
　　这是他们与赵毅之间的交易，哪怕九出十三归，也是他们自己的事，李追远不会插手乾预，他应该功德最多的，却是纸上富贵。
　　李追远走上坝子，在柳玉梅身边坐下，端起奶奶给他倒好的茶。
　　刘姨哼着曲儿，过来摆起了茶点，然后站边上没走，等着家主那声吩咐“你随意”。
　　柳玉梅：“明家祖上的谁，和你有旧？”
　　李追远：“嗯，是明家的一位姑奶奶。”
　　柳玉梅：“是历史上奠基明家基业的那位？”
　　李追远：“嗯。”
　　柳玉梅：“竟是位女子。”
　　秦柳立门庭时间比明家早很多，祖宅内有详细的江湖记录，龙王明的崛起一度势猛如虎，缺点是后劲不足。
　　这是一种很奇怪的发展模式，要么如秦柳般持续稳定，要么如九江赵氏那种开门即巅峰，实在不行沉寂许久后出个优秀子孙来场复兴也能理解。
　　可明家偏偏是：头尾细，中间粗。
　　门庭每诞生一位龙王，相当于一场自我革新、重塑风气，太久龙王空缺，很容易顶着门庭之名、实力底蕴皆在，内里却已腐朽虫蛀。
　　在听完柳奶奶的讲述后，李追远猜测道：
　　“应该就是因为……她死了吧。”
　　一位虽在长生，却处于自我镇压中的姑奶奶，哪怕她本意是为了等待情郎，可这种不靠阵法、单纯凭信念困锁自己的格局气魄，亦足够激励明家后辈之心。
　　说不定，明凝霜活着的时候，也会做点类似白姑的事，提点优秀晚辈解解闷，这也从侧面解释了，为何明家龙王们，会对她如此敬重。
　　柳玉梅：“奶奶这边需要准备么？”
　　李追远：“不用，不叙门庭之礼。”
　　柳玉梅点点头，捏起一块点心，送入嘴巴张开的刘姨嘴里。
　　田野对面的村道上，出现了太爷的身影，太爷面前还站着一个老人……丁大林。
　　明明自己已经让小黄莺回去告诉他，自己是主家，由自己来操持安排，可清安还是等不及。
　　当他让小黄莺重新变回金秘书时，他就决意亲自出林了。
　　李追远站起身，道：“奶奶，我先去处理这件事。”
　　柳玉梅：“你忙吧，逝者为大。”
　　李追远：“我没打算办成白事。”
　　柳玉梅错愕了一下，道：“阿璃她们晚饭前应该能回来。”
　　李追远：“嗯，我会去接她。”
　　柳玉梅抿了口茶，笑道：“过去一直是阿璃在家等你回来，难得，你们俩能颠倒一次。”
　　李追远：“也挺好的。”
　　柳玉梅：“是啊，挺好的。”
　　李追远离开后，刘姨把嘴里的点心咽下去，有些失望道：
　　“唉，原来不是明琴韵。”
　　“一码归一码，祸不及先人，明家龙王之灵早就做了典范，你去给人家棺材擦干净，点上香火，敬一份我们自己的心意。”
　　“老太太，如此重要的江湖人物，为何连您都知道得不多？”
　　“小时候看族谱志，发现有一段缺失，仿佛那一代我柳家就没先人点灯走江，等后来我嫁入秦家，在秦家祖宅里也翻了翻，发现秦家记载里也是一样。
　　这座江湖，有一段历史，被人硬生生抹去了，连那一代的龙王是谁，都不知道。”
　　“那一代，岂不是很乱？”
　　“恰恰相反，一点都不乱，很干净，而且，不知道真正的龙王是谁，却出现了好几位疑似龙王，他们甚至都没对这座江湖下发过龙王令。”
　　“老太太，您是怀疑……”
　　柳玉梅端坐朝南，望向大胡子家的那片桃林：
　　“不靠阵法、无需故事，自我镇压千年后，还能喝酒弹琴。
　　阿婷，
　　就算我们不住在这儿，此地，亦称得上龙王门庭。”
　　……
　　杳无音讯几年的丁大林，忽然冒出，活生生地站在自己面前，把李三江结结实实吓了一大跳。
　　他一直以为丁大林早就死在国外了。
　　一照面，李三江就把自己的“以为”，直白地说给丁大林听。
　　顺带着，将自己曾立下过遗嘱，把大胡子家宅基地和那片桃林的承包，写给小远侯的事也一并说了。
　　没什么好藏着掖着的，当初本就是君子协定，房和地都落在李三江名下，你丁大林活着时在这里养老，死了后不给小远侯也得归村集体。
　　李追远走过来时，看见自家太爷正握着丁大林的手，开诚布公。
　　丁大林一边维系自己身份做着回应，一边眼角余光扫向李追远，示意少年赶紧过来推进正题，他哪有什么闲心思，听什么土地确权、村集体。
　　“太爷。”
　　“哎，小远侯，你回来啦？”
　　“嗯，刚回来。”
　　“在毅侯那里玩得好么？”
　　“玩得很好。”
　　“来来来，你丁爷爷回来了，快来喊人。”
　　李追远看向丁大林：“丁爷爷。”
　　丁大林伸出手，摸了摸李追远的头，比划了一下身高差，感慨道：
　　“几年不见，这孩子个头窜得好快。”
　　“是嘛，现在的伢儿吃得好，长得肯定就快。”
　　李追远对丁大林开口道：“丁爷爷，你是来给桃树钱的么？”
　　村里房子不值钱，地也不贵，可那片桃林，从买树苗到人工栽种，可不便宜，清安头顶上的那片桃花，一直是赊着的。
　　李三江：“哎，小远侯，不讲不讲！”
　　丁大林：“孩子说得对，是我当初走得匆忙，疏忽了。”
　　其实，李追远那句话的意思是告诉丁大林，那口石棺的事，自己还没来得及对太爷解释，他可以自己编。
　　丁大林：“可惜了，买卖亏了，兜里实在没钱了。”
　　李三江：“那买房子和承包地的钱，我拿给你，那屋子你继续住，我让他们给你腾地方。”
　　丁大林：“这怎么好意思。”
　　李三江：“是你先信得过我，那你既然落难了，我肯定要搭把手的嘛，再说了，我现在买卖做得不小，有钱，有的是钱，不信你问小远侯。”
　　丁大林：“三江，求你帮我个忙，咱俩就算两清了。”
　　李三江：“啥忙，说！”
　　丁大林：“我这次回来，把我已故老伴儿的尸骨迁过来了，我想把她安葬在咱们村里。”
　　李三江：“这好办，你在我们村的名声挺好的。”
　　以前，谭文彬把干爹和干哥的陪葬品取出来交给李三江后，李三江就是以丁大林的华侨名义在村里修桥铺路，人打算落叶归根要个坟，村民们肯定不会有意见。
　　丁大林：“可是，我想把她葬在……你们老李家祖坟。”
　　话说到这里时，丁大林应该已经在酝酿着各种借口理由了，但李三江只是愣了一下，笑道：
　　“嗐，我当啥事儿呢，你忘啦？当年闹疫，你爷奶本就葬在那里。”
　　清安没忘，是身为盗墓贼的丁大林忘了，不过，这样的话，事情确实好解决了。
　　丁大林：“你帮我操持一下。”
　　李三江：“可以是可以，但事先说好，那地儿太挤了，我自己和山炮的坟都没选在那儿，你要埋那里去，修不了水泥，也下不了棺，得拿坛。”
　　说着，李三江双手比划了一下篮球大小。
　　丁大林看向李追远。
　　李追远微微颔首，船到桥头自然直，就算你不知道怎么变直，太爷的福运也能帮你掰。
　　丁大林：“好，那是当然。”
　　李三江伸手拍了拍丁大林的肩膀：“老兄弟，你无儿无女，这迁葬的事儿，没个孝子不合适，你那房子、地，当初反正都是说好留给小远侯的，那就让小远侯来当这个主家，放心，我不介意。”
　　丁大林：“……”
　　李追远双手插兜。
　　清安在这里争取了这么久，这兜兜转转，主家身份还是落在了自己身上。
　　李三江：“小远侯啊，咱做人不能因为现在条件好了，就忘了人家当初对你的好。”
　　李追远：“好的，太爷，我愿意。”
　　李三江又看向丁大林，问道：“你急不？不急的话我给你算算日子。”
　　“急，很急，我那里还有一摊子事要料理，恨不得明早就走。”
　　“那赶巧了，今晚就是好日子。”
　　李三江是听出来了丁大林现在是混得很不好，也就不会像上次回家时那样还办个流水席，那就怎么省钱怎么方便怎么来呗。
　　“行，听你的。”
　　“走，我们去大胡子家，让老田头炒俩下酒菜，咱仨好好喝一顿。”
　　“喝酒，会不会误事？”
　　披着丁大林的皮出来，把事儿谈妥就行了，清安实在没兴趣陪李三江和老田这俩小娃娃喝酒。
　　“怕啥？主家是小远侯，到夜里，你就只需要出个人，站旁边看着就行。
　　小远侯跟我坐斋很多次了，流程门儿清，是不，小远侯？”
　　“是呀，太爷，丁爷爷心情不好，你好好陪陪他。”
　　李三江搂住丁大林的肩膀，边架着他往大胡子家方向走边宽慰道：
　　“大林侯啊，放宽心，做买卖吧，有亏有赚是常态，亏了怕啥，你看看我，咱俩这年纪，正是闯的时候！”
　　大胡子家里，老田头把自家少爷铺在床上。
　　鼻子一抽，眼睛一红，没忍住，抹起了泪。
　　“哎哟，老田啊，咱别哭了成么，你家少爷我这会儿挺累的了，还得费心思哄你。”
　　“少爷，我实在是忍不住，小时候看少爷你是那么一滩，没想到您都这么大了，又变成了一滩。”
　　“都跟你说了，我这次是赚大发了，是好事，这伤一旦养好，你少爷我就彻底不一样了。”
　　“少爷，你想吃啥，我这就去给你做……不行，少爷你这会儿吃不了啥，吃错东西容易噎死。”
　　照顾柔若无骨的少爷，老田经验丰富，他下楼进厨房，准备给少爷做糊糊。
　　在厨房门口，他看见了正在炸花生米的金秘书。
　　“你……”
　　老田当然认得出眼前这人是萧莺莺，但他不理解这不年不节的，怎么还整个新皮衣？
　　“老田啊，老田喂！”
　　“来了，我在这儿呢，李老哥。”
　　“来喝酒啊，就差你了。”
　　“哎，我来了！”
　　老田走到客厅，看见四方桌边坐着的李三江和丁大林。
　　李三江已经把三人的酒给倒好了，示意老田坐下。
　　“老田啊，我给你介绍一下，这是大林侯……”
　　老田坐下后，拿起酒杯，习惯性地想要和丁大林碰一个，算是个开场认识。
　　丁大林没动，只是端着杯子。
　　老田把自己酒杯递过去，碰杯时他主动往下放了，可对方连一点跟进姿态都没有。
　　嘿哟！
　　瞧把你能的，李大哥帮我治腿，又是那位的太爷，我认他敬他，你他娘的又算哪根葱，跟我这儿摆谱？
　　金秘书端着花生米出来，还拿了三双筷子，花生米盘子放桌上，筷子分别递给李三江和老田头，二人都伸手接了。
　　丁大林坐在那里没动，金秘书把筷子规规矩矩地摆在他面前。
　　刹那间，老田那疏于走江的脑子一下子就想通了，主要是先前他压根就没料想过，这位竟然能从桃林里出来，还坐在客厅桌旁要与自己喝酒。
　　“蹭！”
　　老田一下子蹦立而起。
　　李三江：“嘿，老田，你屁股底下安弹簧了，在那儿蹦跶什么呢？来来来，快坐下，咱哥仨一起走一个。”
　　老田面部肌肉在抽搐，裤腿在晃动。
　　这次，丁大林主动将酒杯端送至中央方便三人碰杯的位置，道：
　　“坐下，喝吧。”
　　“砰”的一声，老田快速坐下，长凳被砸开裂，他保持蹲马步的姿势去碰杯。
　　还好金秘书发现了，毕竟做了这么久的邻居，她去取了条好板凳，帮老田换了。
　　随后，金秘书又去坝子外，将酒坛摆供桌上。
　　桃林深处。
　　苏洛正在给三位柳家大邪祟斟酒。
　　“他怎么今天在外面喝了？”
　　“那我们还在这里喝不，不如一起出去？”
　　“喝酒自当人多才热闹，同去同去！”
　　苏洛端着酒壶，怔怔地看着三位大邪祟向桃林外走去。
　　过了片刻，他也小跑跟上：
　　“等等我，算我一个！”
　　二楼，躺在床上准备睡一觉以化解舟车劳顿、好去骗廷杖的赵毅，才眯了一小会儿，就疑惑地睁开眼。
　　重伤之下，生死门缝无法运转，可即使如此，赵毅第六感依旧存在，此刻，他觉得自己像是躺在一处即将喷发的火山口上：
　　“不是，哪儿来得如此强烈的大凶之兆？”
　　……
　　太爷中午没回来吃饭，笨笨骑着小黑来通知了，连说带比划：太爷那边喝得正起劲，人很多，很热闹。
　　饭后下起了小雨，李追远拿着一个新本子，给钢笔吸好墨水，撑着伞，走到村道口，在凉亭里坐下，记录起上一浪的感悟。
　　张礼不复悠闲，坐立难安，谁能想到大领导会坐门卫室里办公？
　　写着写着，李追远抬头，看向路南边，三道人影，于雨雾中若隐若现，这会儿才刚过两点，回来得比电话通知里要早很多。
　　和自己当初一样，每一浪结束，就立刻归心似箭。
　　少年撑起伞，走出凉亭，来到路边。
　　三道人影中，外侧的两道止步，中间的加快脚步。
　　李追远气息内敛，隔这么远，阴萌和穆秋颖都无法探查到，止步的原因是，本来三人头顶因秦璃小姐的原因，雨水会自然分开，不会湿衣。
　　结果忽然一下子，雨水不再受阻隔，落了下来。
　　穆秋颖：“我们，是不是得停下来了？”
　　阴萌：“昂，你吃不吃瓜子？”
　　穆秋颖：“你瓜子还没嗑完？”
　　阴萌拍了拍自己的登山包：“我包里一半毒药，一半零嘴。”
　　穆秋颖：“真……奢侈。”
　　阴萌：“零嘴下了锅，也能变毒药。”
　　不算太长的距离，恰好让女孩身上的红裙微湿，既不显狼狈，又不辜负前方那把等待自己的伞。
　　李追远站在原地，看着阿璃越来越近，步入自己伞下。
　　少年只是在认真看着，顾不得去迎接，也忘记了其它动作，就如同过去，每次自己走江回来，阿璃都会仔细盯看自己很久，这是在观察是否受伤。
　　没看到有明显的外伤，但身上有金疮药的淡淡气味，这身衣服是背包里的压箱底，说明原先衣服已经破损，能瞧出厮杀时的惨烈。
　　李追远握住阿璃的手，把脉。
　　有内伤，还不轻。
　　在少年的目光注视下，女孩默默低下头，伤势本可以避免，至少不会这么重，是她冲动了，本可以一步一步来的，她直接去了湖底。
　　李追远将伞往女孩那边多倾斜了些，轻轻捏了捏她的手心，道：
　　“只要开心，受点伤而已，值得的。”
　　女孩抬起头，露出笑意。
　　二人目光对视，彼此都从对方眼里看见了曾经的自己。
　　李追远牵着女孩的手，沿着村道往家走，少年的声音在细雨中传递：
　　“回来得正好，晚上我带你去参加婚礼。”

第598章
　　细雨落在伞面上，羞怯踌躇，好不容易蓄积够勇气，露面相见，却也只是惊鸿一瞥，无关你是否注意到她，她自落地泛起涟漪。
　　女孩的发丝会拂过少年撑伞的手，少年的眼角恰好能囊括女孩的侧脸轮廓，行进间，都是各自最自然的方式，没丁点缝隙可供容纳迁就。
　　阴萌远远跟在后面，吐出嘴里的瓜子壳，对身旁的穆秋颖道：“怎样，我没哄你吧，这两位硬是般配得很哦。”
　　穆秋颖点了点头：“一雨一伞一璧人。”
　　阴萌翻了个白眼：“烦球得很，你这像是显得我没文化。”
　　穆秋颖：“你家润生什么时候回来？”
　　阴萌：“这个————”
　　张礼像鬼一样忽然飘出来：“阴萌大人放心，等润生大人那边来电话了，卑职马上准备好雨伞与香供，提前通知您来等候接人。”
　　阴萌把自己登山包打开，从中抽出一捆刘姨为她特制的香：“在外头还剩下些，你吃了吧，我回去后去尝试新口味。”
　　“多谢阴萌大人。”
　　“对了，你在这凉亭里也待了很久了吧，就没跟小远哥提过回丰都任职。”
　　“回大人的话，卑职很喜欢在这里的生活，乐不思地府。”
　　“你应该知道，在我们这儿，不用太讲这种场面话，你一直不提，就只会一直坐在这儿。”
　　“大人您在十八层地狱之顶待过很久，就是地府的阎罗，自下而上，是高高在上，但您自上而下看祂们时————真有卑职这般惬意么？”
　　“真是烦球得很，怎么各个都显得很有文化的样子。”
　　张礼托着香，微笑驻足。
　　等走远后，穆秋颖好奇地问道：“自上而下看地府的阎罗，是什么样子？”
　　阴萌：“你可以把整座十八层地府，看作一个更大无数倍的镇魔塔，哦，差点忘了，青龙寺的镇魔塔现在就在地府。”
　　自上而下看时，那些拥有独属于自己殿宇的地府大人物们，全身被锁链死死束缚在座椅上，在下属面前无比威严，实则永世不得翻身。
　　穆秋颖：“所以，地府里，只有大帝才拥有真正的自由？”
　　阴萌眨了眨眼，摇摇头：“祂连起身都不行，有个鬼的自由。”
　　穆秋颖若有所思道：“所以，最好的结果，就是干干净净的死。”
　　前方，金秘书骑着三轮车过来，车里载着的是空酒坛。
　　大胡子家的酒局，自上午开始，下午还未结束，她得赶紧出来补酒。
　　拉起手刹，金秘书在二女面前停下，歉然地指了指自己后背，道：“先前在水泥桥处碰到了那位，那位说我后背被雨打湿开裂了，让我来寻你们缝补，有劳了。”
　　穆秋颖闻言走到金秘书身后，指尖绕出琴弦，快速穿针引线，缝补完成。
　　“这纸衣做得太简单了，你压制不住自己的怨念，容易撑破。”
　　阴萌：“这样吧，你先回去莫再淋雨，我们去镇上给你买酒。”
　　金秘书没推辞，她平日里买酒很少晚上去，就是怕阴盛阳衰时“撞”到人，这顶着雨去买酒，她怕到酒铺时，当着老板的面蜕皮，把老板吓死。
　　不过，金秘书还是将买哪种酒以及价格详细告知了。
　　阴萌：“放心吧，我也是会点南通话的，不会被当外地人宰。”
　　金秘书：“外地人老板反而不怎么敢，他喜欢宰本地的新客。”
　　这边，阴萌与穆秋颖折返去镇上，那头，李追远和阿璃回到家。
　　直到上了坝子，柳玉梅才从东屋里走出，以一种很刻意的自然语气道：“回来啦。”
　　李追远松开手，阿璃走向柳玉梅，靠近后，将脸贴在奶奶的胸口。
　　柳玉梅仰起头，抿着唇，眼眶泛红。
　　像是第一声开口说话，第一次走路，只有满心满眼全是你的长辈，才会去铭记，你人生路上自己都不会回头看的脚印。
　　柳玉梅轻抚怀中孙女的头发，低头，看向东屋的门槛，她曾以为这矮小的门槛，将会困住自己孙女这一生，如今，自己的孙女也能单独出去走江了。
　　李追远仍站在坝子上。
　　柳玉梅用指尖擦拭眼角，主动结束了祖孙之间的亲昵，她浅尝辄止、见好就收，主要是觉得温情太久了，阿璃会腻。
　　阿璃跟着少年来到主屋客厅。
　　李追远伸手去推棺盖，想要将它打开。
　　然后，没推动。
　　阿璃上前，与少年一起合力将棺盖轻轻推开，落地时，也没发出声响，瓷砖亦未开裂。
　　当太爷不在家时，甚至可以大大方方地在家中客厅停尸。
　　阿璃看向棺内躺着的女人，她躺在里面，美得像是一幅画。
　　要知道，这还是李追远反复捶打攻击后的结果，而且曾一度对着脸猛击。
　　龙王体魄，就是这么强大夸张，由此可观，长生对于历代龙王而言，真不是什么难事。
　　“阿璃，她的嫁衣有些地方损坏了，你帮她缝补一下。”
　　普通的嫁衣，李追远自己就能缝补，可明凝霜的嫁衣，丝线特殊，容易割破血肉不说，她女红实在是太烂，非心灵手巧者无法明悟其思路。
　　阿璃取出自己的工具盒，进入棺中缝补嫁衣，李追远也没闲着，用家里做纸扎的红纸，把那卷破草席给包了一层书皮。
　　很长一段时间里，这破草席就堆放在角落，当初还裹过小黑，太爷也没觉得有什么稀奇。
　　可要是今晚，破草席、裹尸、老李家祖坟，种种要素一重叠，少年怕勾起太爷的尘封记忆。
　　诚然，福运能帮太爷规避很多麻烦，就比如太爷这会儿就在喝酒，夜里肯定晕乎乎的，大概率往那几一坐，就睡着打起了呼。
　　但没必要的风险，也就没必要去冒，能处理的顺手就先解决掉。
　　两边的缝补都结束后，李追远和阿璃一起剪起了红纸。
　　这些都做完后，距离晚饭还有挺久，但也着实没什么需要准备的了。
　　清安不想大办，特意清简，如果可以，他甚至希望这场仪式，只有他自己一人在场观礼。
　　厨房烟囱的炊烟还未升起，李追远看向女孩：“你去楼上等着，我去给你提热水瓶。”
　　阿璃点了点头，独自上楼。
　　李追远一手两个，提着四个热水瓶上去，在他的简易淋浴间里，帮女孩调好铁皮桶内的水温，随后，少年下楼去了东屋，帮女孩拿了一套新衣。
　　以往的木桶浴不合适，奶奶在屋里，会看见伤势，哪怕金疮药效果很好，不会留疤，可水雾一升腾，奶奶就能看见更折磨人的内伤。
　　将衣服摆在淋浴间门口的椅子上，少年走到南边露台，刚准备在藤椅上坐下，就看见隔着稻田的村道上，再次出现的丁大林。
　　笨笨说，有很多人在陪太爷喝酒，但李追远知道，那群酒友里撇开老田，就基本没什么含人量了。
　　少年走下楼，通过小径，来到村道。
　　遵照着王不对王的默契，清安不会来这里的坝子上，刘姨他们也不会涉足桃林，也就柳大小姐年轻气盛，去切磋过一次，嗯，到底年轻，没打得过。
　　没太爷在，丁大林就不演了。
　　他站在那儿，看着少年走近。
　　“陪我走走，有些事，想跟你这位主家说说。”
　　“应该的。”
　　一老一少两个人，都没撑伞，在小雨中并排行走，可都走到张婶小卖部前了，仍是沉默。
　　丁大林停下脚步，目光落在小卖部外摆的摊子上，有布棚挡雨，就没收。
　　顺着丁大林的视线，李追远看向糖罐，老式麦芽糖，小孩子吃的不多，村里上年纪的人喜欢买。
　　李追远眼神询问。
　　结果，丁大林伸手指向了旁边的那罐大白兔奶糖。
　　张婶笑着从柜台后走出，拧开罐子，道：“来，吃糖，我请的。”
　　“丁大林”的名声在村里确实很好，捐钱修路，在这里吃几块糖不用花钱。
　　丁大林开口道：“要一罐。”
　　张婶嘴角抽了抽。
　　李追远：“张婶，多少钱？”
　　张婶：“进价抹个零，婶儿不挣你糖钱。”
　　丁大林没有掏口袋拿钱的动作。
　　先前他对太爷说自己兜里空空并非作假，谁会在纸扎口袋里塞活人用的钱。
　　清安请客，李追远付钱。
　　接下来的路，少年抱着一大罐奶糖走。
　　丁大林：“你不吃么？”
　　李追远：“我不爱吃甜的。”
　　丁大林：“给我来一颗。”
　　李追远拧开盖子，取出一颗，撕开包装纸，递给他，并提醒道：“小心粘牙。”
　　丁大林将糖放入嘴里，他在正常地含抿。
　　见他真就专心吃糖了，李追远这个主家，只能主动开口正式打开话题：“这是我接的，该我办。
　　“嗯。”
　　“当然，我也承认，于情于理之外，我也确实有一份功利心在里面。”
　　“嗯。”
　　“有件事，我一直没对你正式说过，是我自己都无法确认，我想通过这次机会，来一个盖棺定论。”
　　丁大林扭头，看向斜前方那片，村里难得的一小块林地，开口道”我也一直在等你给我个盖棺定论。”
　　李追远曾问过清安，在他没被水猴子惊扰醒前，外面的事，他是否能如当下般进行感知，答案是不能。
　　活着已够痛苦折磨，哪可能愿意睁眼主动清醒，倘若不是见到了像魏正道的自己，清安根本就不会起那片桃林，而是会剥完虾后，再翻身睡去。
　　然而，虽未正式提起，可李追远给的暗示，已足够多，毕竟，笨笨可以满南通瞎逛，都不用担心人贩子或走丢。
　　把一个“赵毅”放在家门口，凡事都没避着他，他若毫无察觉，才是真的不正常。
　　更何况，大乌龟上岸那次，从潭水中向李追远展露出陈平道虚影的————就是清安。
　　丁大林：“我一度以为，他死没死、死在哪里，对我非常重要，可直到你将凝霜的遗体带进南通，我才发现，并非如此。
　　物伤其类吧。
　　无论他是活在哪里，还是葬在何处，属于我的那个时代，其实，早就落幕了。
　　”
　　有些事，知道是知道，却无法代替体会。
　　哪怕眼前这个丁大林是假的，但那份萧索寂寥，却是实打实，明明是春天，走着走着，却像入了秋。
　　丁大林停下脚步。
　　那一小片林子就在眼前，是老李家用树圈起来的祖坟。
　　也不知道是哪位前人灵机一动出的主意，居然围绕祖坟栽树，让老李家埋在地下的先人们，坐拥普通风水格局的同时，还得承受地陷漏雨，以及会闯入“家门”的老树盘根。
　　李追远：“我太爷，喝醉了么？”
　　丁大林：“还在兴头上，我借口出来上厕所时，他正和那三头邪祟，分享老人家的人生经验。”
　　金秘书和丁大林的纸衣是定制的，白姑苏洛它们走出桃林进屋入酒局时，只能临时向坝子上摆着的纸人借衣服。
　　没人办丧事给逝者烧纸时，会烧老头老太，都是俊俏家丁、年轻丫鬟。
　　清安本就是被强行拉过来喝酒的，他才懒得打圆场。
　　白姑它们不敢要求他，就都集体看向老田。
　　老田马上起身介绍圆身份，说这是赵毅旅行社新招的四个员工，赵毅让他们特意来南通逛逛，预备着从九江开条到南通的旅游线，毕竟，见惯了好山好水的九江人，也有需求来南通开开另一种眼界。
　　李三江认为很合理，且当时已喝醺了，就忽视了他们脸上那过重的涂脂抹粉，热情地邀请这四个小年轻坐下来一起喝。
　　太爷一个人喝从不贪杯，但人一多，就容易喝醉，不过以前有正事时，他会克制，不会耽误活计，今儿个算是特例了。
　　李追远看向祖坟里，已凹陷过好几次的坑位。
　　润生他们填补了好几次，李追远还重新做过规划，但不管用，少年觉得，就算自己拉来水泥来修，它该陷还得陷。
　　李追远：“其它事，我可以让步，这件事的主家，我必须要当，不好意思，煞了你今晚的风景。”
　　魏正道的身死埋葬，对少年太重要了，近的，涉及自己下一浪，远的，乾系到自己与天道的最终博弈。
　　一个人容易意气，可伙伴们的安危未来，也都系于他一身。
　　丁大林：“黑皮书秘术，你我都学了，我学歪了，你没事。没人比你更适合做今晚的主家，煞风景的，是我。
　　再者，那个时代本就没留下多少痕迹，它落幕时，旁边也当有个人来做个见证。
　　虽然中间隔了不知多少代了，但在我眼里，却又像是两个时代间的接力交替。”
　　李追远再次拧开糖罐，给自己剥了颗糖送入嘴里，道：“早知道你这么擅长自我安慰，我也就不用回来路上心里带着愧疚。”
　　“你真有愧疚这种情绪么？”
　　“以前没有，现在虽然不多，但有迹可循。”
　　清安将手搭在身旁少年的肩上，轻轻拍了拍：“今晚好好办，我仔细看着，要是办得不好，等我死时就不让你接这单生意。”
　　“你知道我把石棺运回来，租车费多少钱以及路上烧了多少油么？你这一切从简还得倒贴钱的生意，不找我，这世上也没人愿意接了。”
　　丁大林：“个子高了，地位高了，本事也高了，我还是觉得那晚在屋顶上，探头探脑的小男孩，最可爱。”
　　李追远：“赵毅是在我逼迫下点灯的。”
　　丁大林：“我知道。”
　　“他当时很有勇气，也很有魄力，但无法否认的是，我那会儿站在屋顶，而站在楼下抬头看我的他，很狼狈。
　　我相信，那个时期的你，应该也很可爱。”
　　“所以，你当时为什么不压迫他拜你？”
　　“我点灯是出于意外，没做好准备，否则，赵毅跑不掉的。”
　　“那他，会被你折腾得很惨，非常非常的惨；但你若是让赵毅现在选，他应该不会抗拒了，甚至还想主动尝试。每条路，都有截然不同的风景。”
　　丁大林嘴里的糖抿化吃完了。
　　李追远为了跟上进度，将糖咬碎。
　　“仙姑和书呆子，是否还活着？”
　　丁大林沉默。
　　桃林深处的水潭，掀起层层波纹。
　　良久，丁大林开口道：“我记忆的缺损，比你想像中要严重得多得多，我身上攀附着太多存在，它们的记忆与情绪，和我的交织渗透。
　　很多事，我记不起来了，能记起来的，除了遇到特定关联的人、物、迹，否则我自己也无法确定，是不是真的。
　　不过，有一点我可以确定。
　　站在你的立场，你最好期待，他们的长生，只是为了长生吧。”
　　长生，是生灵的本能欲望，有目的有执念，那就必然有破绽缺点，相对应的，就好布局掌控。
　　最烦的是————那种疯子。
　　他们没有欲望，或者是，就算他们把自己欲望摆出来给你看————你也无法理解。
　　李追远想起了王霖体内的那张纸，回来后，他就以谭文彬与外队们约定的暗语方式，去联络王霖，但王霖还未回复。
　　有可能小胖子这会儿还在浪里，也有可能，小胖子快浪没了。
　　最极端的情况下，此刻在海南的那座庙里，胖子走得很安详。
　　李追远：“有些已得到的线索，让我怀疑，书呆子在刻意躲避魏正道，不让他找到。”
　　丁大林：“魏正道如果想找，无论他们藏在哪里，都没意义。”
　　李追远目光一凝，少年忽然意识到，自己似乎犯了一个方向性错误。
　　不仅是他太过以己度人了，而是在这一前提下，连参照物都选错了。
　　他下意识地把魏正道当年的团队，代入成自己的伙伴，清安表露出了相似点，明凝霜亦是如此，但仙姑和书呆子————可能并不是。
　　不，严格意义上来说，明凝霜也不是，她极大概率自始至终，都没发现魏正道的特殊之处，一直傻傻深爱着他。
　　丁大林：“你没做隐瞒，开诚布公，你身边的伙伴们都知道你的问题，他们会为你的变化为你又长出新一寸人皮而感到高兴。
　　魏正道当年并不是这样，我们四个，当时都是当局者迷。
　　凝霜那会儿完全没有察觉，书呆子和仙姑，发现了一丝痕迹。”
　　李追远：“你呢，你发现得————最多。”
　　丁大林嘴角勾起弧度，像是件值得骄傲的事。
　　但当少年的下一句话说出口时，丁大林刚勾起的嘴角，开始开裂。
　　“你明明发现得最多，可你还一直骗自己，不愿意去相信。你不会早就察觉黑皮书秘术可能有问题，故意跟他求，希望他来阻止你————”
　　“不至于，他分享给我们的秘术很多，他分享习惯了，我们也拿习惯了，就像你对那些来南通找你的人。
　　我是发现得很早，也很多，可越是这样，我就越希望我发现的都是错的，我无法接受在那么多的记忆画面里，我，都是他眼里，有趣好玩的人偶。
　　我的骄傲不允许我沦为那样，可偏偏我又清楚，他有资格对我那样。”
　　“你误导了我。”
　　以样品分析推断整体，结果自己恰恰选的是清安这位整体中的特例！
　　“你如果没把凝霜带回来，上面的这些话，我也说不出口，死去朋友的遗体，效果比那根笛子，大太多了。
　　“谢谢。”
　　“不客气，你对他们，和他当初对我们，确实不一样；当然，你选的人也不一样，你不在意他们的天赋素质，你在意的是他们是否信任你，你是帮了他们，他们也帮了你，在帮你治病。
　　在他们的视角里，愿意接受的是你当下的这一面，而不是你的反面，你的反面要是出来了，瞒住了还好，要是被发现了，他们会视你的反面为杀了你的仇人。
　　凝霜已经不在了，她后来有没有转变想法，我不知道，但仙姑和书呆子————
　　他们更喜欢的，也更想要的，是魏正道的反面。
　　你刚才说，怀疑书呆子可能在躲避魏正道，我一点都不觉得奇怪。
　　可方向上，因为我的关系，使得你弄反了。
　　他们怕的，不是开始治病的魏正道，恰恰相反，他们真正畏惧的，是最开始的，独属于那个时代的魏正道。
　　他选择了我们，帮我们成长，无视————甚至助推我们由着性子，往深渊的方向发展，在他眼里，他觉得这很有趣。
　　像是四个玩具，要从头到尾都玩一遍，要玩得不断有新意，要玩得尽兴，要榨干一切可玩性。
　　他就好比一个精益求精的雕刻大家。
　　选最上品的材料，用最精良的工具，使最精湛的技艺，雕出最绝伦的作品。
　　但，每个雕刻大家，在心底，都藏着一个冲动，那就是将这个作品毁掉，因为在他们看来，被毁掉的刹那，才能激发真正的且独属于他的————完美。”
　　说到这里，丁大林弯下腰，将自己的脸与少年的脸贴得很近，李追远能从对方眼眸里，看见桃林的那座水潭。
　　清安的声音，幽幽响起：“正道之下，怎么可能允许我们这样的存在？”
　　李追远沉默了。
　　清安继续开口，他的声音越来越低，但在少年意识深处所引起的震荡，却越来越大：“他带着我们，开创了一个没有记录的时代，将一切都收拾得干干净净。
　　可在这种干净的衬托之下，我们四个，作为那个时代的见证者更是参与者，岂不是最大的污点痕迹？
　　如果魏正道没有改变，他没去治病，一直是那个他，那等待我们四个的，在那个时代的最终结局，就是，为正道所灭！”
　　李追远低下头，看着怀里糖罐内，那一颗颗用白底蓝纹包裹起来的糖果。
　　“所以，书呆子的躲藏，不是怕治好病的魏正道会来带他一起走向死亡；
　　而是怕魏正道没能治好病，病情失控爆发，那样的魏正道，才会来杀他。”
　　其实，更准确地说，是————吃了他！
　　丁大林挪开脸，站直身子：“这世上，也就只有曾经的我们，才清楚魏正道有多么可怕，他不是生而知之，也并非出世即强大，他最恐怖的地方在于，他学什么都快，好像完全没有瓶颈，往上走对他而言，只是一场需要以时间为颜料的涂鸦。
　　我无所谓，我是自愿镇磨在这里，我巴不得他能早点出现，不管是以什么方式，我求他能给我一个解脱。
　　他们不一样，他们怕，他们不敢赌，一丝一毫都不敢，在没有确定魏正道没有把病治好前，他们只能躲起来，不敢丁点露面，唯恐引起注意，刺激病情。
　　只有魏正道把病治好了，他们才算安全，而确定魏正道把病治好的唯一方式，就是：他死了。”
　　李追远再次看向祖坟里的那个位置：“如果今晚我们确认，魏正道已经死了很久了，那岂不是说明————”
　　“说明哪怕他已经死了很久，但只要没能得到确切的死讯，他们————依旧害怕得不敢出来。”
　　“书呆子和仙姑，长生的目的，是为了做什么？”
　　听到这个问题，丁大林抬头看向远处那渐泛起的晚霞：“天知道。”
　　“人呐，是这世上最假的东西，你要是活得好，嘿，那日子一溜烟就过去了，不禁过。要是活得不好，哎哟喂，那让你觉得度日如年，哪怕日子往前走了，可你还像是罚站在原地，怎么找都找不到出路。
　　你们说，是不是这个理？”
　　李三江的脸已经红了，说话都带着闷闷的鼻音，但这并不影响酒兴持续发挥，话意也越来越浓。
　　只是，他的个人兴致，却和酒桌上其余人呈相反。
　　见冷场了，没人回应，李三江举起酒杯，纳罕道：“哎，说话呀，都喝得不行啦？哈哈。”
　　老田头附和道：“没错，说得对，度日如年呐。”
　　苏洛回忆起当初自己还活着时，因自身体质特殊，被鬼差们频繁当临时居所，他是英年早逝，可对自己生前的记忆，就似那永无天日的牢笼。
　　白姑、南翁和长河，纷纷盯着手中的酒水，千百年了，他们不就是一直在原地罚站，无法走出去么，哪怕柳家祖宅的大门，根本就没锁。
　　也就是老田头当年在九江赵只是个老仆，资质一般的同时，眼界视野也有局限，要不然赵毅也不会把他单独留在南通，让他白领功德养老。
　　但凡换一位江湖宿老，坐老田这个位置，看见李三江把三尊大邪给聊出了这种状态，怕是得吓死！
　　这三位，无论是谁决意将本体走出祖宅，都能引发一场浩劫天灾。
　　李三江抿了口酒，拿起筷子连夹了好几颗花生米压了压，随后放下筷子，用掌心来回擦了一下嘴巴，接着道：“有些道理，我以前也不懂，早年在上海背尸，唉，那一到冬天，就忙得要死，见到棺材的第一眼，是想着怎么能把更多的死人塞进去。
　　后来打仗了，才发现以前那点儿算啥啊，别说棺材了，坑都来不及挖哦。
　　所以啊，等世道太平后，我就想着，咱不能白来这世上一遭啊，世面见了不少，地儿也去了挺多，那就只剩下今朝有酒今朝醉，兜里只要有钱，就不能亏待自己的嘴。
　　像我家那小远侯，刚来时住他爷爷家，汉侯家细伢儿多，只能喝稀的，但我这儿，顿顿有肉，还不止一个肉菜！
　　可也正是因为有了小远侯，我才发现我错了，人这辈子，见再多景去再多地，啥啥都体验了，就以为圆满了？
　　这些东西，到头来，等你年纪大了，端个小板凳往坝子上一坐，压根就撑不起你发呆！”
　　苏洛：“就算见了再多的过眼浮云，也支撑不起生命的厚度。”
　　李三江：“对，听不懂你叽里咕噜说啥，但我觉得你意思对。
　　理就是那么个理，你总得留下点什么，干了点什么，就像盖个楼，你得晓得你死后，这楼还在，它还是你盖的。
　　就比如说带伢儿教伢儿，看着伢儿一天天长大，出息，啧啧，不怕你们笑话，我有种自己又活了一遍的感觉。”
　　白姑、南翁和长河一起默默点头，这不就是他们选择的方式么，让自己这漫长腐朽的生命，重新拥有活着的感觉。
　　屋外坝子上，因老师集体喝酒晓课、得以放假的笨笨，正带着小黑玩耍。
　　丁大林回来了，他走上坝子。
　　小黑吓得匍匐在地，笨笨对他露出了笑容，主动小跑过去，张开双手，要抱抱。
　　丁大林站着没动。
　　笨笨就抓着他的裤腿，使劲踮脚。
　　最后，怕纸做的衣服被孩子弄坏，丁大林才弯下腰，很不情愿地把孩子抱了起来，嫌双手被占得累赘，干脆敷衍了事地让笨笨坐他脖子上。
　　“嘿嘿————高————好高————”
　　屋里，李三江揉了揉眼，瞅着外面道：“大林侯，你留点神，你是喝了酒的，别把伢儿给摔了。”
　　许是觉得李三江已经喝多，不太清醒了，丁大林很平静地回应道：“只要我还没死，这世上，就没能让他摔跟头的地方。”
　　李三江指着外面的丁大林，对酒桌上的众人笑道：“哈哈，大林侯喝多了，在吹牛皮呢。”
　　白姑、南翁和长河，没有附和李三江的话，更没有反驳外面的话，他们虽是部分本源至此，可被清安镇压后，本体并未异动，甚至都很正常地接受了。
　　作为昔日柳家龙王们的手下败将，能让他们愿意屈居之下的，亦唯有龙王。
　　就算都远不是完全状态，也没爆发过真正冲突，但到他们那个层次，简单地过手，就足以窥见对方的巅峰。
　　李三江手托着腮，打了个酒嗝儿，瞧见金秘书抱着酒坛进来，喊道：“莺侯啊————”
　　金秘书转身，看向李三江。
　　李三江拍了拍自己的脸：“哈，不好意思，认错人了，是小金秘书，呵呵，小金秘书，那个，辛苦你去我家跑一趟，问问我家小远侯，晚上的事准备好了没，要是准备好了，我们就继续喝到夜里。”
　　最擅望气之术的白姑询问道：“几点是吉时？”
　　李三江酒后吐真言，讲出了自己一贯以来算吉时吉日的秘诀：“喝尽兴时，就是吉时。”
　　李追远坐在二楼露台的藤椅上，洗过澡的阿璃坐在他旁边。
　　刚才金秘书过来，代太爷询问自己是否准备好了，李追远的回答是：让太爷放心喝好。
　　少年并没有直接回答准备好了。
　　楼下，明凝霜那被自己封印着的遗体，静静地躺在石棺中：自露台遥望，那座被一圈树木包裹着的土丘，就是老李家祖坟。
　　书呆子提前在明凝霜出嫁那日留了影，当自己把明凝霜带出小院的那一刻起，他可能就处于某种极度亢奋之中，但激动之余，他应该也留有最后一丝忐忑，他，也在等着盖棺定论。
　　隐隐间，有一条线，将自己被延迟的下一浪以及天道迟迟没下定决心折断自己这把刀的原因，串联在了一起。
　　今晚的仪式，他李追远是主家，按规矩，凡事都得由主家来拍板决断。
　　——
　　那自己，是否已经准备好了————
　　放他们出来？
　　>

第599章
　　“吃晚饭啦！”
　　在村里人的朴素认知里，午饭后才是午后，晚饭后才算天黑，而刘姨的这声喊，正式打开了今夜婚礼的倒计时。
　　其实，刘姨是观察过的，见小远在想事情，晚饭就比平常延后了点。
　　李三江家的一日三餐，是稳定间不乏弹性，不过，身为一家之主的李三江本人却毫无察觉，因为家里有事时，他都恰好提前有事不在家。
　　最后，还是少年主动对着厨房问道：“刘姨，我饿了，什么时候开饭？”
　　这饭，说开就开了。
　　李追远牵着阿璃的手下楼，在二人那由两张木凳拚起的餐桌中央，摆着一大盘白灼虾。
　　今晚，吃得挺应景。
　　这并非是刘姨刻意，虾是早晨买的，净在水缸里，预备着晚上吃。
　　自那夜之后，李追远就很少吃虾，不过他喜欢给女孩剥虾。
　　将嫩胖的虾肉取出时，虾壳尽量保留完整，整齐排列在面前，解压中还自带某种成就感。
　　过去，李追远每次带回来关于魏正道的消息，领回来能联想到那个时代的人，比如拿着翠笛能吹出当年曲子的陈曦鸢，以及同样对黑皮书秘术心心念念的赵毅————
　　清安的每次畅怀痛饮，看似是被少年哄得很开心，实则开心是需要代入感的，这一桩桩一件件，等于是在帮清安补全记忆。
　　刚被水猴子吵醒的清安，说话都带着断续磕绊，现在，他越来越像是个健全的大邪祟了。
　　而这次，直接补了个大的，清安也回馈给自己一个大的。
　　下午在凉亭里等阿璃时，李追远用的是新本子，如赵毅所预料，少年步入了继《规范》与《密卷》后的新阶段。
　　明家禁地的测验，小试牛刀，与天道第一次对弈。
　　既然上了桌，那桌上的棋盘也就自然要向你呈现。
　　不算开了新地图，地图一直都在那里，只是上面的迷雾被驱散了些。
　　结束了一天辛苦劳作的秦叔，在井口边冲了脚，转身对李追远问道：“小远，味碟要酱油还是香醋。”
　　“醋。”
　　“好嘞。”
　　南通本地口味，吃食上蘸香醋的九成九，蘸酱油的好像就猪肝那几种特例。
　　一如秦叔，他也已习惯了，只有在极少数特例时，才有机会去扶一把酱油瓶。
　　白天人虽不在家，但一回村，这种群邪毕至开大会的声势，瞬间刺激了他身上的蛟影。
　　到家后，看着摆在客厅里的那口石棺，哪怕第一时间就被刘姨以无比惋惜的口吻介绍了棺中人身份。
　　秦叔的第一反应是，拳头痒了。
　　倒不是作为当年的亲历者，他对明家人有多怨恨，过去每每夜里看着刘姨躺床上“一脸仇恨”地写着帐册，他心里的恨早就被刘姨给抽走了。
　　对那口石棺里的存在，是出于秦家人的本能纯粹，看见强硬的东西，秦家人就想拿自己的拳头去比比。
　　刘姨把汤端过来，问道：“小远，晚上需要我们去帮忙搬搬东西么？”
　　李追远摇摇头：“就我和阿璃去。”
　　阴萌和穆秋颖李追远都不打算带。
　　其实，不仅是清安想要简单从简，少年本人亦有一样的需求。
　　你要是排场搞大、折腾得太热闹，整得像是人还活着似的，这骂得太脏。
　　阿璃去，一是因为自己想办的是婚礼，婚礼嘛，讲究个成双成对讨彩头。
　　二是，李追远一个人，运不动这口石棺。
　　刘姨拿出两个红封，又看向角落里堆放的两处一红一白的东西：“老太太说了，就算与门庭无关，可与自家人有关，退一万步说，至少是个邻居，所以甭管怎样，都当随个礼。”
　　李追远取了一个喜事红封，又指了指那边的红色火烛，起身侧转，对坐在那里喝着米酒的柳奶奶道：“代新人还礼了。”
　　令五行和陶竹明没过来蹭饭，再和蔼的长辈那也是长辈，尤其是那位未成年长辈。
　　不过，哥俩在窑厂也没舍得亏待自己，点了大白鼠的外送。
　　是张礼下午特意从凉亭那儿飘来问的，确认了两位大人的需求后，就联络了大白鼠下午早点关饭馆，提前备餐。
　　赚再多钱对大白鼠而言意义都不大，反正都是要捐的，可功德再少也是功德，能让自己变英俊。
　　摩托三轮发动机的轰鸣，给车载音响的歌声打着节拍，驶到村道口时熄火，大白鼠把自己特意给张礼做的供品小菜抛入凉亭。
　　“朋”字是两串钱，村里的它们也谈不上拉帮结派，只是彼此间有着共同语言，默契地搭把手照拂。
　　进入窑厂，虽就只有两位大人，但大白鼠不挑，点灶生火，倾力展现自己的厨艺。
　　等把菜都端上桌，大白鼠还不忘推销自己，接下来自己会有很多新菜品，希望他们到时再来尝。
　　那个自己每次来都喜欢围着灶台转，还亲自和自己一起做过饭的小胖子说过，下次来南通时，会给自己带新菜谱。
　　大白鼠这辈子，最难过的江，就是南通到上海那段江面，曾经的它多次试图游泳出逃，最后都被白家娘娘提着尾巴拽回来。
　　所以，他不懂走江，甚至都不太懂这江湖，他只知道，按照过去习惯，当这些人开始出现在南通时，往往一来一长串，小胖子应该也快来了。
　　“砰！砰！砰。————”
　　二踢脚被放响，放了四个，出了七声。
　　有一个质量问题，没蹦上天，而是侧向蹦飞进河里，闷没了第二响。
　　这场婚事，开场就有缺憾。
　　李追远将手里点炮的香递给阴萌。
　　阴萌没浪费，接过来就跟辣条似的，吃了。
　　少年拉着推车进客厅，示意阿璃把石棺放上去。
　　阿璃没动。
　　少年会意，松开抓着推车的手，让阿璃自己装运。
　　石棺一上去，推车就不堪重负，阿璃用手托着棺底，卸去其分量。
　　李追远又回到推车前，抓起把手，与阿璃合力，将石棺拉下坝子。
　　小小的细节，刘姨捕捉到了，再结合下午小远想推石棺盖的行为，刘姨伸脚踢了踢旁边蹲着正在修锄头的秦叔。
　　秦叔：“嗯？”
　　刘姨：“小远像是练过武，又像是没练。”
　　秦叔挠头，有点深奥。
　　刘姨这次没笑秦叔笨，她都有点不清楚自己在说什么，只是觉得像小远那般心思缜密的人，不可能一天两次出这种认知错误。
　　事实也的确如此，李追远借用了一次赵毅的身体体验后，到现在都没彻底走出这种惯性。
　　没办法，不动脑子的快乐让人着迷，做秦家人，更是上瘾。
　　柳玉梅放下茶杯，束手而坐，瞅了眼天色，淡淡道：“变天了。”
　　秦叔压根没抬头，修完了锄头修铲子。
　　刘姨作为柳家人，装模作样地抬头望了望天。
　　可惜阿友还没回来，否则瞧见刘姨这一幕，绝对能引发共鸣。
　　望气第一步，就是观望天象，李追远学习柳氏望气诀时，就是坐在二楼露台观望。
　　刘姨小时候也被教导过这些，可无论她多努力，这头顶上的云朵，在她眼里就像是一群各式各样的虫子在爬。
　　“老太太，是有事要发生？”
　　“天朗气清，水落石出。
　　刘姨：“原来是这样。”
　　秦叔修好了铲子，搭台问道：“哪样？”
　　刘姨用力瞪了他一眼。
　　柳玉梅感慨道：“我上次想直达天听，可是烧掉了一沓紫符，今儿个，像是它刻意擦亮了眼睛。”
　　随后，柳玉梅似是不想在这个话题上继续延伸，也有可能是跟两个夏虫语冰实在是没啥意思，看向稻田对面村道上，小远与阿璃推棺而行的身影，微笑道：“这婚事办得，可真清简。”
　　刘姨也笑着道：“那怎能比得了您当年。”
　　柳玉梅叹了口气，揭开茶盖：“这日子，是一天天掰着手指头平平淡淡地过的，场面办得越大，就越是说明心思就没放在日子上，往往很难长久。
　　明家这位姑奶奶，等了这么多年，好歹能有口棺材，知晓能运葬至何处。
　　我，连她都不如。”
　　说完话，抿口茶，柳玉梅放下茶杯，起身，进了东屋。
　　今夜，物伤其类的，又何止是清安。
　　推车先来到了大胡子家。
　　这边的晚饭还处于尾声。
　　当然，不算客厅里喝酒的那几位，那桌酒局，真是从上午进行到天黑，冥冥之中，太爷仿佛要把自己狠狠灌醉。
　　熊善和梨花坐在另一边，今晚陪笨笨吃饭的不是萧莺莺，嗯，也不是金秘书，金秘书这会儿还在客厅里帮忙添酒。
　　坐笨笨身旁的，是丁大林。
　　笨笨也在剥虾，剥了后，取出虾线，再蘸两下醋，送到丁大林嘴边：“吃————再————吃————个————”
　　下午开裂的嘴角早已修复，得以让丁大林抱着双臂，流露出无奈中带着点不耐烦的神情。
　　嘴巴张开，接入虾肉，边咀嚼边皱眉，神情看起来味如嚼蜡，可嘴里却透着一股子甜。
　　那小子说得没错，下午吃的那块奶糖，真粘牙。
　　李追远：“我来了。”
　　见少年来这么早，丁大林并没有意外。
　　事已至此，事到临头，自当事在必行。
　　书呆子很可怕么？可怕。仙姑当年更是被他们戏称为“新王母”，也一样可怕。
　　可他清安，当年就不可怕么？
　　但这小子，也就害怕了那一宿，然后很快就适应了自己的存在。
　　丁大林起身进屋，很快，就搀扶着醉得烂醉如泥的李三江出来。
　　“大林侯啊，走，我们去办事，你放心，我肯定给你办得风风光光的————”
　　看着身前的笨笨，李三江打了个酒嗝儿：“咦，我家小远侯，怎么感觉长矮了？”
　　李追远从丁大林那里接过太爷，搀扶着太爷坐上推车。
　　李三江靠坐着石棺，伸手在上面摸了摸，道：“谑，好大的一个骨灰坛！”
　　笨笨也想跟着一起去。
　　丁大林回头看了他一眼，笨笨止步，转身回去坐下，继续剥虾，喂狗。
　　村道上，一辆装载石棺的推车缓缓行驶，除了车上太爷偶尔的吃语，路上都没碰到一个村民。
　　冥冥中，像是有种默契，大家今晚饭后，都懒得出门。
　　手里抓着俩把手，用以固定平衡的绳带交织在少年身上，拉车时，像是有双手正抓着自己的双肩。
　　这不禁让李追远回忆起当初那晚，太爷领着自己以及抓着自己双肩的小黄莺、在夜色村下行进的画面。
　　日子，确实是愈来愈好了，这运的人，档次亦是愈来愈高。
　　祖坟，到了。
　　下了一天的细雨，祖坟周围的土质松软，一脚一个脚印。
　　李追远先把一张板凳摆好，搀扶着太爷从推车下来坐下。
　　“小远侯啊，要好好办，给大林侯好好办，要办得好————”
　　嘱咐的话还没说完，太爷就低下头，打起了呼噜。
　　一整日的饮酒铺垫，像是就为了此刻的无缝衔接。
　　阿璃将石棺放下，推开棺盖。
　　丁大林将目光看过去，明凝霜面覆红盖，看不清脸，可他们这种存在，看人早已不用真看。
　　没有激动，古井无波，丁大林又默默退到熟睡的李三江身旁，站定。
　　李追远将桌子布置好，上摆红烛，贴着双数“囍”，小到自己造假代签名的婚书，大到燃起的火盆，麻雀虽小一应俱全。
　　在看见是一场婚事后，丁大林没有意外，很平静地接受了。
　　不过一件件器物的扫过，还是有点诧异于少年准备之充分。
　　少年是今日才回村，按理说，来不及临时备下这些，说明是回来途中，就在为这场婚礼做着准备。
　　运棺回来时，令五行负责开车，莫说他不会疲劳驾驶，就算真疲劳了，把雷鞭取出来，摸一摸就能瞬间提神。
　　陶少爷也就没了换班开车的必要，李追远一想起什么需求，就写条子，让陶少爷去附近的市镇去采购，采购好后，再让陶少爷奔跑追上卡车，周而复始了好几轮。
　　快到南通时，少年才终于没了新想法，算是完成了准备工作，故而可以说，陶竹明等同于追着车，一路从晋城跑回南通。
　　仪式正式开始。
　　李追远点燃红烛，宣读起婚书。
　　晚风轻拂林枝，沙沙作响的动静被太爷的呼噜声中和，更显静谧。
　　原本天气预报说，今晚有雷雨。
　　结果入夜前，雨停云散天亦晴。
　　你无法分辨出，这到底是老天爷给面子呢，还是吝啬于给予任何的热场。
　　大概率是后者吧。
　　这个祸害，好不容易死了，可不能再给一道雷下来，给劈出个死灰复燃。
　　现在回头想想，当初潜伏在琼崖陈家的无脸人，假传天意，竟敢把陈平道骗得跑到这几来引雷轰小黑。
　　唉，活该无脸人最后，被天道布局，强行镇杀。
　　当你假传天意，做着天道乐于所见的事时，天会沉默不语，可一旦你站至对立面，就会让你知道，什么叫真正的天道无情。
　　至于大乌龟那一浪，明显超模，天道让自己和大乌龟同时做了一个梦，让大乌龟预见了未来，故而提前出手，试图扼杀危机于摇篮。
　　其实，郑海洋死的时候，李追远还在上高三，距离上大学后点灯走江，还有一年。
　　这像不像是一种搂草打兔子？
　　李追远眼上余光扫向远处漆黑的天幕，在等待这场盖棺定论的，又何止是仙姑与书呆子。
　　一个极可能已死去一甲子的人，大家，却还在谨慎等待着他死讯的真实性。
　　这，才是真正的大排场。
　　收起心神，摒除杂念，李追远认真走着流程。
　　葬礼是给外人看的，自己想在乎而不得；婚礼是给自己看的，除了自己没人在乎。
　　红白事的结合，形成了一种叠加错位，明明是局外人，却又有着极强烈的参与感。
　　手中念着的这封婚书，又很像一篇悼词。
　　念完后，继续下面的流程。
　　全程，就李追远一人在忙活，对两边的新人说话，像是个犯了癔症的少年，深夜在坟边自言自语。
　　没办法，阿璃只能出力，出不了声，而丁大林————真就全程宾客了。
　　李追远自棺中背起明凝霜，跨过火盆，有阿璃在后头帮忙托举着，算是有惊无险。
　　少年将那卷用红纸包着的破草席铺开，让明凝霜躺上去。
　　观察了下太爷那边的动静，见太爷睡得正香，李追远对丁大林使了个眼色。
　　丁大林没动。
　　李追远怕这一幕被太爷看见，可丁大林之所以请李三江来操办这场事，就是需要李三江能看见。
　　换言之，倘若李三江不在，这场红白事，就办不成。
　　李三江身上福运之深厚，连柳玉梅当初都推演错了，清安就算没怎么接触过李三江，但他又不瞎，看到了那一大群正在走江的外队，集体来南通给李三江搭大棚乾日结。
　　点灯者身上因果重，其他人唯恐避之不及，他居然还能分出福气，帮他们走江。
　　一个极可能死了魏正道的地方，出了一位福运深不见底的老人，这简直就是秃子头上的虱子，明摆着。
　　李追远停下手中动作，与丁大林对视。
　　丁大林最终还是挪了下身子，挡在了李三江面前。
　　李追远这才重新蹲下，将红纸撕开，露出破草席原本的模样，然后与阿璃一起，将明凝霜卷入草席中。
　　准备就绪，该埋了。
　　但少年什么都带了，就是没带家里最富余的黄河铲。
　　过去，你陷得起劲，那今晚真正该你陷的时候，可别掉链子。
　　这时，熟睡中的李三江忽然打了个喷嚏：“阿嚏！”
　　“咔嚓————”
　　祖坟旁边一棵最粗壮的树向外倒落，除非整个挖开，否则根本就无法弄清楚这地下的根须究竟是何等的错综复杂，这棵树的倒下起了连锁反应，这条直在线的泥土集体一震。
　　还好，老李家祖坟没出什么大纰漏，最后落力点是李追远身前，“砰”的一声，塌陷出了这无比熟悉的一小块。
　　李追远将裹着明凝霜遗体的草席，放了进去。
　　洞深，口子却不大，遗体竖着放进去后，有了填充物，上面的人以手推土，都能将其覆盖。
　　这应该和当年太爷埋魏正道时的口子一样，月黑风高，人死在自己家里，得赶紧埋喽，自然不会去挖什么大坑，而且这里住的还是以自家先人居多，本就挤得逼仄，哪可能让你大挖特挖，一不小心挖串门了怎办？
　　李追远徒手填土后，又以双手在松软的泥土里，取下两个土块，本地话里叫“帽子”，祭祀烧纸时，会以新帽换旧帽。
　　摆两个帽子，寓意是合葬坟。
　　原来，这才是真正的“送入洞房”。
　　起身，从阿璃那里接过帕子，少年一边擦手一边打量着自家祖坟。
　　山不在高有仙则名，老李家祖坟风水普通环境更差，可那又怎了，这两位往这里一埋，什么样的墓穴风水，比得过以龙王为邻？
　　李追远端出自己的预制小供桌，取下了画像，撕开封膜，蜡烛自燃，香薰袅袅。
　　正经的流程还得走，来参加婚礼，无论是作为宾客还是司仪，都得管人家一顿饭。
　　不过，都是吃了晚饭出来的，肯定不饿，那就以这种方式，意思一下，走个过场。
　　小供桌很小，唯一的板凳太爷坐着，李追远在地上铺了三块布，邀请丁大林入席。
　　三人围着小供桌坐下，李追远把供桌上自带的黄酒舀出，递给丁大林。
　　阿璃开了两罐健力宝，插入吸管，自己和少年一人一罐。
　　李追远：“来，大喜的日子，我们碰一杯。”
　　丁大林端着杯子，与两个易拉罐碰了一下。
　　旁边坐着的李三江耸了耸鼻子，他闻到了酒味，闭着眼像是在说起梦话：“酒，喝酒，喝喜酒————”
　　酒离他很近，但只有丁大林手里的那一杯，李追远也不会给熟睡的太爷灌酒，这就使得李三江在梦里，追着酒而不可得，他急了，继续梦语道：“酒呢，酒呢，我的喜酒呢————”
　　话音刚落，刚才被李追远亲手埋下去的地方，升腾起浓郁漆黑的烟。
　　“轰隆隆！”
　　晴朗的夜空里，雷声炸响，天气预报预测得真准，该来的，它终究还是来了。
　　少年的声音在雷声间隙中传出，不够连贯清晰，却足以听清：“接下来，是整场婚礼最后一个流程————
　　新人敬酒！”
　　>

第600章
　　新坟里升起的黑烟，是明凝霜遗体内怨执的挥发。
　　煎熬苦等、长生折磨、爱恨沉淀...... 种种的一切，都杂糅压制在这具躯体内，李追远只是将她封印，并未去除。
　　没有常规手段可以做到这一点，她不是普通人，搭个柴堆就能烧成骨灰，敢这么做，只会释放出那尊恐怖的邪祟。
　　换言之，李追远将她带回，此举和历代龙王将难以及时处理的邪祟带回祖宅如出一辙，合葬，则是针对她的镇磨方式。
　　当尘归尘、土归土后，明凝霜迎来了自我的消解与释怀。
　　等其怨执释放干净，她就会彻底化作虚无，不复留痕迹。
　　丁大林抿了口酒。
　　预制小供桌都是以最低量配比，这杯黄酒也就将将够一口，不能喝完，喝完了待会儿新人敬酒时，自己杯中就空了。
　　李三江醉醺醺的，脸上焦躁不见，嘴角露出笑容，右手虚握，左手插兜。
　　这是在梦里，准备迎接新人敬酒，端起自己酒杯的同时，入兜去掏红包。
　　按本地习俗，结婚吃席，上礼是上礼，但长辈亲属在席间被新人敬酒时，要拿出早就预备好的改口费递过去。
　　黑烟仍在继续升腾，似无穷无尽，某种意义上，这已经是在引发一场灾祸，倘若平铺散开，那整个村、镇...... 不，是这一大片，都将被覆没。
　　不过，它在地上只形成了一个小圈，堪堪将老李家祖坟这一块区域给填充，随后如黑色火柱般，向空中倾泻。
　　气象站预报中的惊雷轰鸣，在对它进行消融，可纵使如此，融的还是没升的多，头顶天幕上，荡起一层不断放大的水墨。
　　如梦似幻，当虚假浓厚到一定程度后，自然就开始挤压真实。
　　眼下，是龙王执念的呈现，如人濒死间，眼前出现的走马灯。
　　你可以进去参观，也可以视而不见，进与不进，决定权在你。
　　当然，你也可以选择砸场子，天上的轰鸣雷声就是这样做的。
　　雷声连绵不绝，但面前面的惊雷已销声匿迹，再喜欢损人不利己的人，也不会冲向一个正在自焚的人。 清简的坟前婚礼，只是个引子。
　　如今，真正的婚礼才正式开始。
　　堂堂正正、不加遮掩，早已死去的明凝霜，请诸宾入席！
　　太爷是第一个进去的。
　　深醉的状态近似走阴，对酒的惯性渴望，让他哪里有酒就去哪里。
　　太爷早就坐在小板凳上候着排队了，“门”一开，就直接往里进。
　　丁大林保持端酒姿势，闭上了眼。
　　他们要来敬酒了。
　　清安要去见她，也要去见他。
　　盖棺定论，只有等那棺已盖、坟已填，才是去看那定论的时候。
　　李追远看向阿璃，女孩眨了眨眼。
　　少年还记得自己与女孩的第一次破冰接触，就是在猫脸老太来家里借用纸人桌椅碗碟、开的那场寿宴上无需多言，女孩回来时，在村口，少年就对她说，今晚要带她去参加婚礼。
　　二人牵手，缓缓闭眼。
　　然而，当少年将眼睛再睁开时，女孩的身影早已不见。
　　他正独自坐在一座不高不矮的山坡上，一面沟谷，一面河流，一面林海，最后一面...... 是一片晋风村落建筑群。
　　居高临下，少年一眼就发现了那座位于建筑群中的“小院”。
　　此时的小院并不孤单，是这一片建筑中的一员，处中心位置。
　　历史上的明家人，还未对这里进行搬迁，这处区域也没被立下穹顶，成为明家禁地。
　　这里，是明凝霜记忆中完整的家。
　　村落入口处的牌坊上，张灯结彩，主道路面上，亦是做了装饰，而那座小院，更是被着重做了喜庆装点李追远不禁思索，要是自己没执念把白事办成红事，是不是就没办法成功触发出明凝霜最后的执念宣发，就没有这一幕可看了。
　　红事是钥匙，钥匙拿错了，门肯定打不开。
　　果然，在开关门这件事上，自己的确擅长。
　　硬要找茬，也可以，那就是正常情况下，婚礼应该在男方家办，怎么兜来转去，从这里把亲接出去，绕了一大圈后，又回到了“明家”。
　　只能解释为，魏正道没有家。
　　这并非说明魏正道是孤儿出身，没爹没妈，反而可能意味着，魏正道的原生家庭，挺幸福美满。 代入自己......
　　算了，
　　代入李兰更贴切。
　　明凝霜也想幻想在男方家举办婚礼，嫁进去，可她连一个模版都没有，那就只能继续幻想在自己家了。 “你怎么在这里呀？”
　　一道稚嫩的童音自身后传来。
　　李追远侧身看去，一个与笨笨年纪差不多大的男童，手里拿着一串山楂糖葫芦，等待自己回答时，他还舔了一下上面挂着的糖霜。
　　在这种虚假环境下，见到一个小孩子，很好应对，反正你晓得他是假的，随便逗弄意思即可。 可面对眼前这位小孩，李追远无法随意，更不能敷衍，甚至你还得格外重视，不能失了礼数。 因为这小孩他见过，虽不是真人只是成年后的虚影，但李追远还是能从面相上，捕捉其身份。 这孩子，是明家龙王...... 明余庆。
　　哪怕是在梦里，你把堂堂一代龙王，塑造成一个小小稚童，亦是一种大不敬。
　　但在明凝霜的视角里，这般塑造，又很合理。
　　以她的辈分、实力、贡献，其旁系后代龙王们，在她眼里，就是个可爱小孩。
　　“喂，我问你话呢，你怎么还在这里呀？”
　　明余庆继续发问。
　　“我......”
　　正当李追远打算找一个恰当合适的借口，来阐述自己来参加这场婚礼的原因时，山坡下，传来好几道童音呼喊。
　　“明余庆探下身子，对下面好几个男孩女孩使劲挥手：
　　”哎，我找到了，他在这儿呢！”
　　“哈，终于找到了，真不容易。 “
　　”原来在这里呀，不能让他跑了！”
　　“我刚滑了一跤，磕破皮了，好痛。”
　　明余庆挥手招呼小伙伴时，力气太大，一不小心，把手里的山楂糖葫芦甩下了沟。
　　他愣了一下，看了看手里握着的空荡荡竹签，嘴巴一抿，眼里蓄出泪水：
　　“我的糖葫芦，我的糖葫产.........”
　　李追远没有去安慰眼前这位因遗落糖葫芦而哽咽的龙王， 因为当他将视线扫向下方山坡时，发现这些孩子，一个个的，都能对得上号。
　　而当这些孩子来到坡上，小手拉小手、目光警惕中夹杂不善地将自己围住时......
　　李追远，被一群龙王，包围了。
　　窑厂。
　　大白鼠心满意足地收拾起灶台，它刚刚收获了一大笔功德，此刻迫切地想要回去照镜子，欣赏自己的美颜。
　　它家里原本跟发廊似的，贴了很多帅哥海报，如今已撕下一小半，那些没自己英俊的模特，没资格继续挂着。
　　令五行：“陶兄，你可真大方。 “
　　陶竹明刚大手一挥，像个暴发户吃饭付钱，说不用找了，余下的当小费。
　　“不是大方，趁着功德还没借给赵毅前，我不得自己花花？”
　　“赵兄要是知道了，肯定会心痛到门缝开裂。”
　　“哈哈，该心痛的是我们才对，唉，这古往今来，哪有把功德借给自己江上竞争对手的道理。 这要是下一浪碰上了，且他站在对面，我这印，是砸还是不砸？ 砸了，痛在他身，疼在我心。 “
　　”他要是没养好伤，你还有机会。”
　　“要是养好了呢？”
　　令五行：“那位的风格你又不是不清楚，你付出多少，保底就能双倍得到多少，赵兄这次的伤，重得我检查时都心惊胆跳，等他伤愈复出，我不觉得自己在他面前，还能有什么机会。 “
　　陶竹明：”没办法，这就是来得早的优势，人在点灯前就认识那位了，还跟那位争夺过秦家小姐。 “令五行：”你是真盼赵兄死啊。 “
　　陶竹明：”说真的，令兄，回来时经过狼山时，你没瞧见那山上佛气不同么？
　　论人先到，你我都比不过赵兄他们了，但你还有机会，把新令家搬到这里来。 “
　　令五行沉默了，他在认真考虑，既然它青龙寺可以迁，那他新令家，为何不能搬至南通？
　　就在这时，惊雷响起，天上如被滴下重墨。
　　陶竹明：“这是什么意思，请君入瓮。 “
　　令五行：”你有点过于高看自己了。 “
　　”瓮中捉鳖？”
　　“自贱如此？”
　　“也没鬼通知咱，今晚还有这么攒劲的节目啊？”
　　“那去不去？”
　　陶竹明掏出自己的印，笑道：
　　“若有事，咱没有不去帮忙的理; 若无事，咱更得去凑一下热闹。 “
　　一道光晕，自印中升起，窜向空中; 天幕上一道雷霆残留，与下方令五行的雷鞭形成呼应。 二人闭上眼，等再睁开时，二人第一时间看向身侧，彼此还站在一起。
　　一条通幽小道，前方是山门结界，入口处，有喜气洋洋的明家人主动上前相迎：
　　“敢问二位，可有请帖？”
　　“龙王陶家，特来恭贺新婚之喜！”
　　“龙王令家，特来贺喜！”
　　二人认认真真地行门礼，等对方回礼后，被接引进入。
　　陶竹明：“没想到门槛在里面，若是没这层身份，是不是就没办法进去喝喜酒了？ “
　　接引的这位明家人笑道：”二位说笑了，只是出于礼貌怕招待不周，有无请帖，上门是客，自当尊迎而入。
　　先前有位大爷，说是来喝喜酒的，早就被迎进去了。 “
　　陶竹明：”还有谁先到了？ “
　　”还有一位是我家小姐的挚友。”
　　令五行：“就俩人？ “
　　”嗯，目前就两位登门宾客。”
　　陶竹明和令五行停下脚步。
　　人数不对啊。
　　老大爷，挚友...... 那两位呢？ 至少，那一位呢？
　　陶竹明：“有没有一个少年登门？ “
　　”未有。”
　　陶竹明：“令兄...... 咱们好像来早了。 “
　　令五行：”也可能，是来晚了。 说不定，就和上次一样，那位还是在门里，等着我们。 “
　　”不管笑与悲，卡拉永远......“
　　发动，起音，墨镜向下一拉，大白鼠开车回家。
　　经过村道口时，大白鼠对凉亭方向比划了一个手势：摇滚不死。
　　张礼哭笑不得。
　　等再回头看向前路时，大白鼠直接一脚急刹，把墨镜摘下。
　　一个背着竹篓的小胖子，出现在前方。
　　大白鼠激动地熄火下车跑上前，想问问王霖赶路过来有没有吃晚饭，他这里余下食材还有，能给他做一王霖目光扫向大白鼠。
　　大白鼠愣住了，这目光并不威严，甚至很柔和儒雅，但里面的陌生感，让它感到惊恐畏惧。 王霖自言自语道：“凝霜啊凝霜，你明家的席面，我怕太管饱了，这样吧，我自带个厨子登门。 “抬手，向前一抓，大白鼠身体不受控制被吸向前，脑袋被王霖按住。
　　张礼自凉亭里飘出，见到这一幕有些不知所措：
　　“王大人，您这是......”
　　王霖开口道：“登记一下，我登门了。 “
　　说完，王霖侧过头，看向思源村深处，那座被东西平屋簇拥的二层楼，他目光于细微处下移，像是在看屋下。
　　“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，书中更有...... 这千载江湖。
　　唉，当年我就说过，书太多，放不下了，来不及翻晒，就会生虫。
　　真是糟蹋东西啊，这么多年，这么多代，好不容易才誉抄好一些。
　　怕你瞧见，更怕它看见，每一代，也就只敢偷偷摸摸誉那么一点。
　　还是佛皮纸好啊，怪不得你当初要找那种纸呢，那是真不怕虫蛀。 “
　　刚感慨完，虫子就来了。
　　它们自马路旁的田地里，密密麻麻地爬出，如虫海掀起惊涛，而王霖，则是骇浪间的一叶扁舟。 张礼心下大惊，因为这虫子，能吃他的灵魂，不过，在隐隐看见虫海边缘处一位正缓步走来的女人身影时，张礼舒了口气，默默退去，虫子任其离开，未做啃食。
　　王霖摇摇头：“唉，我是真的不喜欢虫子。 “
　　虫海分开，一个男人从中走出，九条蛟影在其周身游荡，可怕的威压不断叠加。
　　王霖：“唉，我更不喜欢武夫。 “
　　秦叔和刘姨照例在村里散步，李家祖坟那边的动静再大，他们也不稀奇，知道那是小远做的事。 但这边的事，他们不能不管不顾，若来的是真王霖，他们不会出面，想对付一个点灯者，也不能这般直接。
　　可眼前这位，明显不是那个曾来过家里的小胖子。
　　家主与老夫人所在之地，即为门庭，秦叔与刘姨，怎可能允许自家被外邪假手窥伺？
　　王霖：“大喜的日子，见血不吉利，你们如果硬要想动手，那我就只能满足你们...... 死给你们看。 “秦叔扭了扭脖子，开口道：”你本体在哪里，我去找你。 “
　　王霖：”秦风不识字，何必乱翻书？ “
　　秦叔：”说，我去把你的书，撕了。 “
　　”我不敢说，至少，现在还不敢。”
　　紧接着，王霖抬起头，缓缓闭眼道：
　　“要杀要剐随意，这具身子随你炮烙，我呢，喝喜酒去喽！”
　　大白鼠只觉眼前一黑，等视线恢复时，发现自己正站在一条山道上，再一看身边抓着自己的人，也从小胖子变成一位儒生。
　　负责迎宾的明家人撑开画像，与之对应后，笑道：
　　“您是我们家小姐的挚友，您快请进，小姐在等您。”
　　儒生点点头。
　　明家人：“这只老鼠......”
　　大白鼠见说到自己，低头一看，发现自己白毛鼠尾，居然全都回来了，这曾经的自己，让现在的它，无比陌生！
　　儒生：“嘴刁，自己带个厨子，不行？ “
　　明家人：”当然可以，我们会为您的厨子安排厨房与食材。 “
　　儒生：”你家大小姐在家，那姑爷呢？ “
　　明家人：”姑爷...... 不见了。 “
　　闻言，儒生脸上先是浮现出笑容，随后是追忆、落寞、寂蜜......
　　身旁，大白鼠只觉得他，翻脸简直比翻书还快。
　　情绪太丰富，纸页也太多，还没等翻完，山道后面就传来激动的喊声：
　　“姑爷找到了，姑爷被余庆那帮孩子们找到了！”
　　负责迎宾的明家人马上舒了口气，笑着对儒生道：
　　“找到了，姑爷找到了，您快请进，快请进，小姐和姑爷他们肯定很想见到您这位老朋友！” 儒生没有向前，反而往后退了半步，儒雅淡然尽数敛去，脸上的表情，定格在惊恐那一页。 “他，居然还活着？”
　　比被一群龙王包围的境地更可怕的是，这群龙王，还对你表露出了清晰敌意。
　　仿佛，你抢走了他们眼里，最宝贵的东西。
　　恰好，李追远这儿还真有一件事能对得上，明家受他打击，接连受创，未来更是会被自己断掉传承。 但明家龙王之灵在见到自家空荡牌位后，早就做出选择，放弃了明家，这个理由，就解释不通，总不能说，是因为龙王们还是孩子，心胸还没发育好？
　　这时，一个女孩子皱着鼻子很不满地对李追远道：
　　“大喜的日子，你凭什么一个人瞎跑，把我们姑奶奶一个人落下，你知不知道，我们姑奶奶为了你，为了今天，等了多久，等得多辛苦？”
　　这句话，让李追远抓住了关键，撞破了自进入这里以来的当局者迷。
　　少年从坐姿中站起身，他在变高，这很正常，他本身就比笨笨这个年龄段的孩子高很多，但他的高度，还在继续，已远超过去的自己面对笨笨时。
　　在这个高度下，莫说是眼前的孩子，就是他本人站在面前，也是个孩子。
　　李追远伸手，去触摸自己的脸，不同的质感，迥然的面骨：
　　“我是...... 魏正道？ ”

第601章
　　这里，是明凝霜的怨执呈现，处于最后消散阶段的她，才是此间的唯一。
　　是她，让自己变成了魏正道。
　　而与自己于现实中手牵着手、本该一同进来赴宴的阿璃不见了，说明阿璃也被做了安排。
　　李追远再次看向下方建筑群中那座张灯结彩的小院，少年猜测，院中婚房床边端坐着的，很可能就是明凝霜模样的阿璃，身上穿着她亲自缝补过的嫁衣。
　　出于习惯，李追远本能地想去推演此举暗含的深意。
　　可少年又很快主动打断了自己的思绪。
　　无它，自己与明凝霜接触以来，所走的都是感性先行。
　　有时候，没必要把人想得太复杂，那会使得自己去和空气斗智斗勇。
　　所以，事情会不会就极为简单的是：
　　自己和阿璃帮她完成了心愿举办了一场婚礼，而她，也想投桃报李？
　　李追远觉得，这大概率就是真相。
　　但问题是，自己饰演了魏正道，那真正的魏正道...... 在哪里？
　　盖棺后，少年是想找定论的，结果将棺盖重启，发现躺在里头的是自己？
　　李追远看向把自己团团包围的龙王们，开口道：
　　“劳烦诸位，带我去见你们姑奶奶。”
　　孩童们你看看我、我看看你，神情皆是一松。
　　他们舍不得姑奶奶出嫁，但更不愿意看到这个男人不负责任逃婚。
　　“明余庆的眼角还残留着因遗落糖葫芦而出现的红，不过还是很小大人似的开口道：
　　”还没到时辰，你们不能见，我们先带你去你该待的地方，换衣服，迎宾客。”
　　其余小孩纷纷点头。
　　李追远：“听诸位的安排。 “
　　孩子们分为四部分，有在前领路的，有左右看押的，还有落后防止姑爷逃跑的。
　　很传统的拱卫阵列，以前走江时，伙伴们都会这般行进，把自己保护在中心位。
　　而眼下这待遇，更是高端夸张到了天际，像是自己，正带领着一群龙王在走江。
　　假如这套配置，能平移到现实，那“师父”肯定不会收自己为关门弟子了，他今天敢让自己做那丰都少君，那明天就得担心自己去请大帝退位，荣登太上。
　　下了山坡，经过一条小溪时，李追远示意停下。
　　孩子们见他又要出什么么蛾子，再度提起警惕。
　　李追远：“我想洗把脸。 “
　　一个女孩出声道：”会安排你沐浴更衣，撒花瓣，把你洗得香香的，我们也怕你熏到了姑奶奶。 “李追远：”不耽搁事，我有点紧张，想洗把脸缓一缓。 “
　　这个借口很合适，凸显出对他们姑奶奶的重视，孩子们露出笑容。
　　李追远在溪边蹲下，似乎自己每次都能离魏正道很近，却又离得很远，就比如当下，他就是“魏正道”，却又看不见他。
　　故而，趁着这个机会，少年想好好打量一下“我自己”。
　　溪水倒映出面容，李追远一边“照镜子”一边触摸自己的脸。
　　长得还行，十分制下，能勉强打个七分。
　　在普通人里，绝对算得上英俊，当得起一句十里八乡有名的俊后生。
　　可要是放在另一个层次里，就有点拉后腿了。
　　哪怕自己亲自将明凝霜一块一块地拚接起来，可当她完整地躺在床上时，你依旧不得不震撼于她的美。 清安自我镇磨了一千多年前，时不时疯疯癫癫、性情乖戾，可偶尔走进桃林，见他抚琴或饮茶时，那绣袍加身、长发飘逸，仍然诠释着什么叫魏晋风流。
　　在他们这群人间，魏正道的形象就不够看了，但反言之，每天一觉醒来，就能看见周围一群漂亮的人，也是种享受。
　　李追远摩挲下巴。
　　嗯，确认了，没苏亦舟好看。
　　少年站起身，示意可以走了。
　　孩子们没带他走主路进村，而是走的侧面，安排他进了另一处民居。
　　然后，他们就让李追远站那里等着，不准动，还特意安排了一个女孩子负责盯着。
　　其余孩子，则去烧水、采花瓣、取衣服、理配饰......
　　李追远全程看着一众龙王们，忙前忙后地为自己服务。
　　准备就绪，洗澡时，屋外有人把守，屋内还有明余庆抱臂监视。
　　离开浴桶，穿好白色内衬，明余庆喊话外面的孩子们进来，李追远被要求张开双臂，由他们来打扮。 等全部弄完，孩子们纷纷手托下巴，认真上下品鉴。
　　明诚楼：“是比之前好看了些，但也没那么好看。 “
　　明之望：”配不上姑奶奶。 “
　　孩子们集体点头，为一朵鲜花插在牛粪上，深感惋惜。
　　这时，那位小女孩开口道：“已经到了的姑奶奶那位挚友，你们见过没，他真好看呀。 “
　　太爷是第一个到的，第二个，亦是挚友的，应该就是清安。
　　李追远附和道：“嗯，同意。 “
　　明余庆攥着拳头不满道：”你同意什么，你应该生气，今天是你大喜的日子，你是新郎官，能不能拿出点脾气！ “
　　小女孩：”就是，就是！ “
　　李追远：”好的，我知道了。 “
　　明之望：”走吧，新郎官该去迎客了，不能失了礼数。 “
　　走出屋门，李追远停下脚步，先对身前的孩子们俯身行礼：”辛苦诸位了。 “
　　紧接着，李追远又转身，对身后看押的明余庆也行礼：”辛苦了。 “
　　就算明知这一切都是假的，但每一代龙王镇压江湖的功绩是真的，玩笑归玩笑，尊重归尊重。 前后的孩子们收起神情，认真地向李追远还礼。
　　在这段记忆背景时期，明家还未迁移，还不是后世的龙王门庭，可这群孩子，行的是后世明家门礼。 这并非怨执呈现出了逻辑错误，而是在明凝霜眼里，他们是自己可爱晚辈的同时，亦是顶天立地的龙王。
　　接下来，李追远被带向了会客厅。
　　到了这里，就跑不掉了，除了负责引荐教流程的明余庆，其余孩子就没再跟着。
　　明余庆小跑进去，和坐在会客厅里的客人打招呼。
　　单独坐在会客厅里的，是清安。
　　比之在桃林时，此刻的他收起了三分散漫，换来了十分精致。
　　明余庆与他打完招呼转身时，清安将手中的茶杯抬起，虚敬。
　　显然，他也晓得这孩子的身份。
　　当李追远走进来时，清安怔了一下，下意识地出声：
　　“正道......”
　　李追远：“如果真的是他，你不会多此一举喊这一声。 “
　　真正的老友重逢，该是直接进入状态，而不是正式地喊名。
　　清安：“是你没认真演。 “
　　李追远：”当初第一次见你时，你就认出我不是他; 今天的你，还是把我认出来了，你觉得，我有演的必要么？ “
　　清安：”那时的你还小，初入玄门; 现在的你，见过了很多风景，是有这个条件演他了。 “李追远：”既是见过了那么多的风景，要是还演，岂不是白见那么多风景？ “
　　清安：”他们要来了，甚至，他们已经来了，你演一演他，就能再把他们吓得不敢出世，不是很划算么？ “
　　李追远：”当我决意今晚举行这场婚礼时，就做出了要把他们放出来的决断。 “
　　清安晃动着茶杯：”可惜了，是茶。 “
　　李追远伸出手指，先抵着自己眉心，再顺着鼻梁下划至下巴：
　　”我不想辜负明凝霜完全消散前的善意，我会把这场流程走完，但我不是魏正道，婚房里的新娘，也不是明凝霜。
　　书呆子和仙姑他们，看出来了也好，没看出来也罢，我都会当着他们的面，告诉他们，魏正道已死。 他们若敢出来，那就出来吧。 “
　　清安放下茶杯，站起身：”我去找你太爷喝酒去，你不去见见你太爷么？ “
　　李三江早早进来了，讨酒喝，明家人就把他提前请入席，给他先单独开了一桌。
　　李追远：“会见，但不是现在，等人到齐。 “
　　清安点点头，一个人往里面走去，他的步履，有些轻盈。
　　这里的轻盈，并非指的是心情，是字面意义上的轻，他是靠挚友的脸进入这场婚礼，他，只带了这张脸。
　　余下的，皆留在桃林。
　　上次大曭上岸，携浪而来，只针对少年，其余人出手都有所顾忌。
　　这次，李追远的浪被延迟，不在浪中，且昔日是昔日，当下是当下。
　　外面，有明家人接引来新客，人未至，相声先闻。
　　连借宿在窑厂的陶竹明和令五行都进来了，可已经随过礼的柳奶奶，却还没进来入席。
　　清安迈过最后一道门槛，身影即将消失于酒席宴厅前，他顿了一下，抬手向后一挥道：
　　“按规矩，不请自来的人，得先进桃林，挨一顿抽。”
　　苏洛点了两盏红色灯笼，想将它们挂到最外面的那棵桃树上，跟个喜庆。
　　南翁走过来，强行接过灯笼：
　　“我去挂。”
　　苏洛：“那我除了泡茶，就无事可做了。 “
　　南翁：”我连茶都不会泡，得和秦家人坐一桌。 “
　　二人身后，白姑一人端坐茶几后，两侧桃花转白，那一根根桃枝蠕动，似一条条银蛇复苏。 长河坐在水潭边，将手探入潭水，涟漪在他身上泛起，又在潭面荡漾开去，逐渐融入其中。 白姑：“梅丫头知晓我们来了，却没来见我们。 “
　　长河：”丫头懂礼数。 “
　　白姑：”可在这里的你我三人，早就不是你我了，而是他的一部分，为其傀儡，受其驾驭。 “长河：”但在丫头眼里，我们还是柳家人，不到万不得已，她是不愿意去破了这柳家规矩。 “南翁挂完灯笼走回来，闷闷地席地而坐，接话道：
　　”小时候真没看出来，梅丫头是这么个认死理的人。”
　　白姑和长河听到这话都笑了。
　　南翁本就因自己只有一骨头力气使不上劲而恼火，见这俩人这般发笑，当即气恼道：
　　“笑什么，你们俩笑什么。”
　　白姑：“还记得秦家那帮家伙总是挂在嘴边炫耀，家主曾带它们出过门么？ “
　　长河：”家主至今为止，只是各登了秦柳大门一次，所以，你猜猜是谁告诉的家主，家里的邪祟们，还能有这种鱼死网破的用法？ “
　　白姑：”且等着吧，丫头忍了这么多年的气，现在，气已经顺了不少了。 “
　　长河：”她是越活越回去，也越活越受不得委屈了，还记得她小时候，每次被长辈训斥后，不是去找柳清澄就是来找我们。 “
　　白姑：”如今，柳清澄是不在了，但我们还在。 “
　　刹那间，一道剑气划破了夜空，随之而来的，还有一道带着委屈与蛮横交织的传音：
　　”人家都窥觑上门了，居然都装聋作哑，唉，我柳家果然是没落了，人心思散，不如干脆把家拆了，分过得了！”
　　南翁拽了拽自己的长须：“哈哈，就是这个味儿，小时候每次求咱们，最后都变得像是咱们在求她。 “白姑双手掐印，自桃林中，一尊白蟒，缓缓抬头，蛇眸如炬，直指一处。
　　水潭之水尽数流出，淌过桃林，腾空而起，于这夜幕下，化作漫天晶莹。
　　村道口的马路上，立身于虫海之上的刘姨，轻轻拍手，虫海退去，双脚落地，她有些心虚地对着李三江家的方向，眨了眨眼。
　　原本正常来说，一个秦家人搭配一个柳家人，这种组合足以应对江湖上所有诡异纷乱，可偏偏，她这个柳家人，除了姓“柳”外，与“主柳”截然不同。
　　秦家人除了拳头不会其它，那叫心无旁骛; 柳家人只会玩虫子不懂风水，就叫玩物丧志。
　　王霖手按大白鼠的脑袋，抬头闭目，就无所谓他们杀不杀他。
　　反正他们俩，除了把自己大卸八块、血肉飞溅，还能干什么？
　　秦叔松开拳头，身上蛟影敛去，他目露愠怒，对方不告诉他本体在哪里，只要告诉他位置，那他现在就动身去了。
　　好在，这世上还是有法子能把人追溯出来，只要你人到了，哪怕到得不全，只有一丝。
　　柳玉梅的剑，自空中划落，白色巨蟒的蛇眸追随，引风而至，晶莹凝聚，附水而来，风水二字，得到了最直白呈现。
　　剑锋并未刺入王霖的身体，而是停在了王霖眉心，疯狂追溯。
　　“哗啦啦......”
　　纸张翻页的脆响不断从王霖体内传来，他的来历与隐藏，正在被快速回翻。
　　去往明家的山道上，书呆子脸上的那一页“惊恐”变得皱皱巴巴。
　　“......”
　　他叹了口气，伸手在面前一抚，复归神色淡然后，又自言自语道：
　　“原本还想陪你好好演一演的，既然你没对他们进行约束，默认了他们的出手，说明...... 你也是不想演了。
　　东躲西藏地闭门写书，确实不得行，这现实，终究没按我书里预先所写的那般去走。
　　第一个失败了，没能看到我让人送去的书，害我不得不多写了一卷。
　　第二个成功了，可为什么在我送的藏书旁边，立起了两座龙王门庭？
　　你们这样的人，按照人设，是最厌恶风险的，不应该静悄悄地走江，抹去一切痕迹么？ 你居然还正式扬名，做起了家主。
　　一样的人，一样的病，为何你的路径，能偏离到如此地步？ “
　　明家迎宾者：”您是还有什么事，不进去么？ “
　　书呆子：”我们另一位挚友就要到了，我等等她，然后一起进去。 “
　　”好的，我给您搬个椅子，您坐下慢慢等。”
　　“不必麻烦了，我有能坐的地方。”
　　书呆子话刚说完，从他儒服袖口里，就不断有书落下，各种封面的书，有写着密密麻麻的字，也有的干脆是无字书。
　　这些书，普遍都被暴力翻过，有破损有褶皱，书呆子以书堆当椅子坐上去。
　　翻吧翻吧，找吧找吧，我有的是书，我甚至都不记得自己的本体究竟藏在哪本中的哪一页纸上。 闲着也是闲着，书呆子随手拿起一本书，书的封面是一幅仕女图，妖娆多姿。
　　“嗯？”
　　书呆子把这本春宫书放在鼻前，闻了闻，有一股既特殊又熟悉的香味。
　　“佛皮纸？ 到底是谁，奢侈到用佛皮纸，来装订我写过的春宫图册？ “
　　书呆子翻开书。
　　现实中，少年与女孩手牵着手，坐在祖坟旁，女孩口袋里的邪书，女人面露惊恐，她不知道为何会这样，自己竟莫名其妙地自动翻页。
　　与此同时，秦家祖宅藏经阁，古邪低头看了一眼手中的蜡烛，将掌心送过去炙烤，淡淡道：“好一个窃书的贼。 “
　　藏经阁上方，长长的触须快速融化脱落。
　　山道上，书呆子手中的佛皮纸春宫图册发烫，烧红了他的双手。
　　为了确保这缕意念痕迹能得以保存，他只得将这本书抛下，与这本自己画出来的图册割断过去联系。 书呆子目露凝重，看向山道下：
　　“仙姑啊仙姑，你怎么还不来，它迟迟不折刀，意思不就是想要让这把刀斩向你我么？”
　　阴萌在付帐，穆秋颖将酒坛搬上三轮车。
　　今日大胡子家酒水消耗很大，虽然酒局已停，但存酒得补，否则那位酒兴起了，就无法支撑了。 按萧莺莺的经验，每次那位从外面回来时，桃林里总会痛饮一番。
　　酒铺老板等送完这一单就准备关门了，收了钱后，他就走到店内一角，把柜子打开，点香供奉。 阴萌数完找零，好奇地看了一眼，发现老板拜的人她还挺眼熟，居然是丰都大帝。
　　“老板，你一个做买卖的，不摆财神、关公、菩萨，摆这个做什么？”
　　“我找人算过了，这位专管小鬼哩，自打请池入店后，就再没出过事了。”
　　早期萧莺莺刚成人，控制不熟练，买酒时就算很小心，可次数多了，老板就算没直接撞上，也被擦了个边。
　　弄得那阵子老板夜里做噩梦，梦到一个浑身湿漉漉的女人来敲自家铺门，说他家酒好喝，鬼王就爱喝他家的酒。
　　后来，随着清安那边的不断补全，萧莺莺也能更好地“做人”，事情就没再发生过了，老板就把这认为是丰都大帝的功劳。
　　见到自家先祖了，阴萌也就跟老板要了三根香，也顺手拜一拜吧。
　　自打她离开丰都后，她和润生就没再给大帝烧过纸了，还真有点过意不去。
　　结果，香刚插上，阴萌整个人就颤了一下，像是作寒冷，她没当回事，怀疑是自己可能是阴气重，感冒了。
　　她一直在按照小远哥的吩咐吃药、调理身体，可能是上一浪里受了伤，又起了点反应。
　　走出来时，瞧见穆秋颖还余下一坛酒没搬，而是抬头望向空中，阴萌也跟着一起抬头看去。 天幕上，先是泛起了一道五彩霞光，紧随其后的，是一道如墨般的深邃漆黑。
　　前往明家的山道上。
　　一个身穿五彩长裙的女人，拾级而上。
　　走着走着，她停下脚步，在她面前上方，站着一道身穿黑金龙袍的威严身影，挡住了她的去路。
　　“阴长生？”

第602章
　　轿车驶入加油站，薛亮亮下车去加油，顺便买水。
　　后车座上，坐着的是罗工和翟老。
　　罗工：“亮亮这孩子也真是的，上面有意让他去搞金融，他非不去，一门心思地想留在咱们这行当吃苦。 “
　　翟老：”你嘴角翘起来了。 “
　　罗工下意识地向下压了压嘴角，随即醒悟过来，道：”黑灯瞎火的，你能看得到？ “
　　”不用看都知道。”
　　“你的嘴角就没翘？”
　　“嗯，也翘了。”
　　“对嘛，亮亮要是去其它部门了，你就得担心我和你抢小远了。
　　不对，小远本来就是我的学生，是我当初亲自来南通在他高中校长办公室里认的。 “
　　”嗯，是你的学生，但现在，也是我的。”
　　“我发现，你是越来越会倚老卖老了。”
　　“要不然不就白老了？”
　　“哈哈，你啊你。”
　　罗工习惯性掏出烟，递给翟老一根，自己咬了一根，准备用火机点烟时，旁座的翟老提醒道：“加油站。 “
　　罗工点点头，摘下烟，伸了个懒腰，开玩笑道：
　　”不好意思，差点让咱俩下去做鬼了。”
　　“也不是不可以。”
　　“我虽然年纪不小了，但在这场比赛里还勉强称得上壮年尾巴，可不像你，一大把年纪了，活够了。” “我其实也没活够。”
　　三人刚在上海开完会，会后，很默契地把一些没必要的局都推掉，陪薛亮亮连夜开车回南通看闺女。 薛亮亮把水递给后车座的两位老师，打开车门坐进驾驶位。
　　翟老：“亮亮，你老师刚和我聊，说你糊涂，明明有更安全轻松的路你偏不要，非要选这条最难最危险的，图什么？ “
　　薛亮亮正要将找零的钱放入车抽屉里，闻言停顿了一下，轻轻掂了掂手中的零钱：
　　”金融里的钱流得再多，也没有水电站里的水，流得踏实有力气。
　　另外，一些必须要做的事，总得有人去做，既然早晚都要做，也就没必要耽搁，直接做就是了。 “车开到家里小区，下车进屋，客厅里，薛爸薛妈和白芷兰都没睡。
　　见自己儿子回来了，俩老人都很吃惊，再见到后头跟着的罗工与翟老，俩老人马上起身去厨房里准备东西。
　　白芷兰递送来拖鞋，两位老师换上拖鞋后，就去逗小丑妹玩。
　　薛亮亮柔声道：“不是让你不要等我回来么？ “
　　白芷兰：”我们可不是在特意等你，是你闺女在带我们熬鹰。 “
　　婴儿一旦作息颠倒了，对家里大人就是一种折磨，偏偏小丑妹还是那种精力旺盛型的。
　　过去，笨笨白天来看小丑妹时，笨笨会很有耐心地一直围着小丑妹转，小丑妹累了，晚上就能正常入睡这些日子笨笨没来，薛家人这才意识到，他们集体上阵，都比不过一个孩子能熬。
　　薛爸开了酒，薛妈整了几个小菜，俩老人来招待儿子的两位导师。
　　罗工恋恋不舍地放下对他爱答不理的小丑妹，准备招呼翟老入座时，发现翟老已经坐在沙发上，睡着了薛妈给翟老盖了条毛毯，薛爸吩咐薛亮亮把酒菜端去房间，他来搬凳子，别在客厅喝，怕吵醒翟老。 薛亮亮端着碗筷推开白糯的房门，仍是盖厚被子的季节，白糯房间窗户敞开，还有两台电风扇对着窗口使劲地吹，排烟。
　　被抓了现行的白糯吓得两条羊角辫都立了起来，她原以为家里来客了，姐姐就会去招待，自己这屋就绝对安全。
　　薛亮亮把酒菜放在白糯书桌上，点了根烟。
　　白糯笑道：“嘻嘻，姑爷，你真好。 “
　　薛亮亮把余下半包烟丢给白糯：”你的房间被暂时征用了。 “
　　白糯：”好嘞！ “
　　薛爸端着板凳进来，闻到房间里的烟味，责怪道：
　　”亮亮，你真不像话，怎么能在小姑娘屋里抽烟。”
　　白糯：“就是就是！ “
　　薛亮亮：”爸，糯糯的入学办好了么？ “
　　白糯：............”
　　薛爸：“快弄好了，过阵子就能去上课，上一年级。 “
　　俩老人对儿媳妇很满意，把白芷兰的两个妹妹也当作自家闺女看待。
　　主动安排白糯上学，那位年轻成年的白家娘娘，也在帮她留意对象。
　　白糯不想上学，她这把年纪了再去孩子窝里可真难受，后来还求过，实在不行，让她再等等，等小丑妹到学龄时，她再陪小丑妹一起去上学，也算在学校里当个保镖。
　　这个提议被白芷兰无情地否了，主要是一家人生活在一起，年纪大的那位和成年的那位模样不变不会被察觉，你这小姑娘好几年不长个那就真说不过去，怕是到时候公婆会带她去上海治侏儒症了。 这学，该上还得上，至于长个子也有办法，去找刘姨大人求些她亲手做的纸衣，别家孩子是随着窜个子得不停换衣服，白糯不停换衣服是为了长个子。
　　垂头丧气地走出自己房间，捏了捏口袋里的半包烟，小姑娘神情又立刻由雨转阴，再瞧见沙发上睡着的翟老面前茶几上还摆着一包烟，又当即由阴转晴。
　　她答应过姐姐，不准买烟，她说到算到，但蹭的烟不在此列。
　　白糯小心翼翼地伸手，把翟老的那包烟拿起，毕竟是做贼，有点心虚，偷摸抬头打量翟老，发现翟老眼睛好像没完全闭起，她抬手，在翟老面前挥了挥想做确认。
　　忽然间，面前的翟老身上复上了一件黑金色龙袍，头戴冠冕，威严肃穆。
　　白糯吓得匍匐在地。
　　过了好一会儿，再鼓起勇气怯生生地抬头，发现翟老还是翟老，一切都很正常。
　　“白糯长舒一口气，心有余悸地抚摸自己胸口：
　　”肯定是假烟抽多了。”
　　“阴长生，你要拦我？”
　　丰都大帝仍旧立在那里，不发一语。
　　仙姑抬起手，身子微微后仰，一件雍容至极的华服浮现在她身上，神秘的符文流转，其一改先前的明快空灵，展现出丝毫不逊眼前丰都之主的威严。
　　可若是细看，能发现仙姑身上的这件衣服，并不是太合身，不是小了，而是本该冗余出来以增显肃穆的部分，被她高挑的身形额外“吃”掉了一些。
　　这说明，此件华服的原主人，并不是她，她是拿了别人的衣服在穿。
　　改一件衣服，并不算什么难事，哪怕这衣服是器具，可对他们这种层次的存在而言，也就是举手之劳。 不改，一方面是懒得改; 另一方面，则是这衣服，本身就是件战利品。
　　正统神话传说中的西王母，已经陨落，取而代之的，是她这位新王母。
　　将此华服，对着丰都大帝呈现而出，是一种无声威胁。
　　可大帝依旧如一座雕塑般，没有丝毫表情，亦未后退。
　　曾被抹去的那个时代，在后世江湖里没有记载，但对于经历过那个时代且存活至今的存在而言，是能记得当年风雨变化的，并非毫无察觉。
　　那个时代的干净，不仅是传统江湖势力间的静默、邪祟的噤若寒蝉，甚至连神话中的动荡都没有主动掀起，神话就真如同神话，飘渺高远。
　　在李追远将阴萌带回南通时，柳玉梅曾点评过阴长生，说那样的存在，是不会害怕一代龙王的，但像秦柳这样的正统龙王门庭倒也不至于憷池，一代龙王不行，那就代代龙王接力，看这愚公，能不能移得动这座丰都。
　　而且，像大帝这种神话中的人物，一旦撕破脸对当代龙王出手，那以后的龙王，不管出于何家哪怕是出自草莽，也都会将大帝当作自己必须要挑战的目标，将大帝视为龙王间隔空一较高下的刻度尺。 故而，在这漫长岁月里，除非发生大变故，否则这种存在与历代龙王间，会形成一种井水不犯河水的默契，毕竟连天道都只得默认池们的存在，偶有龙王去主动走入神话挑战，那也是为了追求自我的突破，而非掀起大争，因此这样的龙王，陨落得往往很神秘，给外界以仓促意外亡故的感觉。
　　但在那个时代里，守则变了，不，确切地说，守则还是那个守则，却诡异地诞生出...... 龙王抱团！ 当龙王间，也能呼朋引伴时，所谓的井河默契也就不复存在，对神话中的挑战，变成了对神话的围猎。 传说中，掌握不死药的西王母，就在那个时代里，被终结了长生。
　　阴长生看着下方这位...... 当年的罪魁祸首之一。
　　当你还能如当年那般做事时，是用不着威胁的。
　　披上这件衣服，展现的是曾经的你...... 你们，而非现在的你，更非现在的你们。
　　纵使如你们，纵使你们的那个时代，也只是历史长河中的一道特殊涟漪。
　　你们斩杀了池们，你们终究成了池们，社们敬畏天道，时刻躲避着来自天道的目光，而你们，亦有所畏惧的存在，让你们在那个时代结束后，就不敢再引发出新的动静。
　　活得久，就看得多，所谓的历史终结，到头来，都成了历史的丰富补充。
　　仙姑上前迈出一步。
　　大帝还是岿然不动。
　　于鹿家庄被李追远请下来，对明家出手后，大帝的力量就无法对外施展。
　　池来到这里的，有且仅仅只有这道虚影。
　　但眼前这位，又何尝不是。
　　实在不行，那就虚影对虚影，彼此抵消掉，池阴长生可以不上去喝自家少君的喜酒，你，能接受不登这山门么？
　　在只剩最后一层时，仙姑停下了脚步。
　　她输了。
　　仙姑开口道：“请，大帝先行。 “
　　丰都大帝转身，拾级而上。
　　仙姑跟在后方。
　　在这山脚下，她被耽搁了太多时间，多到山门前的书呆子，等不下去了。
　　自他袖口里不断落出来的书，不再是暴力翻页，而是被水浸润。
　　翻阅一本书所需要的时间，自然远高于把书打湿。
　　书呆子不得不承认，他感受到了威胁。
　　在没得到魏正道的身死答案前，他不能把自己的本体暴露出来。
　　“仙姑，我不等你了，反正下一刀斩向的，又不是我。”
　　书呆子看了一眼大白鼠。
　　大白鼠想过逃跑或者喊救命，可它虽不晓得眼前这景象到底是怎么回事，至少清楚自己正处于名门正派范围，它一只老鼠精，在这里逃跑喊救命？
　　最终，大白鼠还是乖乖跟上书呆子的步伐。
　　“您另一位挚友到了时，我们会马上通知您，请您先跟我来。”
　　“嗯。”
　　书呆子跟着明家迎宾者步入山门，一路走，一路落下湿答答的书。
　　站在会客厅前的明余庆，见那位挚友来了，就转身跑入会客厅。
　　李追远此时正在和陶竹明与令五行喝茶。
　　有外人在，明余庆很给面子，很乖巧地道：
　　“姑爷，您和姑奶奶的那位挚友到了，就他一个人。”
　　李追远点了点头，他事先就得到消息，一位儒生到了，在山门口等人，所以，是仙姑没来，还是被迟后了？
　　陶竹明与令五行起身，对李追远示意他们去后头先入席。
　　李追远：“见谅，招待不周。 “
　　”您客气。”
　　“不敢当。”
　　二人自后门走出会客厅，行进时，彼此胳膊肘轻碰，眼神交汇，无声交流：
　　“是他么？”
　　“气质好像。”
　　“那到底是不是？”
　　“我不确定。”
　　李追远接待了这二人，却没有对他们表露身份，不是想藏着掖着，而是本就打算公开的事，就没必要开多次小会。
　　陶竹明与令五行对“魏正道”是陌生的，但对李追远的气质和习惯很熟悉，叠加这里是思源村，且是他们帮忙将明凝霜遗体运回来，更是深度参与了婚礼筹备......
　　很好猜，总不至于那位婚前忙活布置了这么久，最后结婚时，换另一个人上吧？
　　结果对了，过程全错。
　　正席摆在明家祠堂前的院子里，一张张铺着红布的喜宴桌，每一桌上都已摆上酒水凉菜。
　　角落里一桌，李三江一边喝酒一边唠嗑。
　　清安在这里不再是丁大林的模样，李三江没认出来，只当是新人双方谁家亲戚，但这不打紧，这位喝酒时不磕绊，那就成！
　　白天陪丁大林喝时，因都是老人，聊天就从晚年人生感悟开始唏嘘，现在面对清安这个新酒友，未免重复嚼甘蔗，人生经历就开始往前推。
　　清安还是只听不接话，李三江单方面讲述久了，也有点乾吧。
　　好在，这时酒桌上又加入了两个年轻人。
　　这俩人，李三江认识，瞧见他俩到了，李三江就乐了，笑着点名道：
　　“哈，行侯，明侯！”
　　令五行：“李大爷好。 “
　　陶竹明：”李大爷，在这里你还是叫我陶侯吧。 “
　　虽是大喜的日子，亦是大葬之日，被唤作”明侯“有点不吉利。
　　李三江：“来，大爷给你们倒酒。 “
　　酒一倒，再一碰杯，双方三人各自进入状态。
　　“哟，是么？”
　　“啧，果真？”
　　“哈，吓人。”
　　有两位出身龙王门庭的传承者做捧哏，李三江被伺候得舒舒服服的，故事也就顺理地从自家小远侯，推进到小远侯他妈。
　　清安自顾自地喝酒，这二人进来了，说明前面会客厅来新客了。
　　他想去听，可又不想听这现成的，倒不如等婚礼后，那小子来桃林时再讲给自己听，能额外增一轮酒兴李追远坐在会客厅的主位，看见自大门一侧，探出鼠头鼠脑。
　　明余庆：“厨子？ 好，我带它去厨房安排。 “
　　大白鼠被带走了。
　　大门另一侧，探出一张人脸。
　　李追远手里端着茶，一边也在打量着他，一边轻刮茶沫。
　　少年没在演，要演的话，把本体放出来掌控这具身体，更为逼真。
　　可恰恰此等无心之举，反而像极了魏正道当初演出来的样子。
　　书呆子缓缓将整个身子逐步显露出来，又慢慢走入这会客厅。
　　等书呆子完全站进来，与李追远面对面时，他深吸一口气，没舍得吐出，而是借之压着颤声问道：“你，没死啊？ “
　　李追远：”你要是喜欢演，我可以满足你，陪你演一场。 “
　　书呆子叹了口气：”唉，谁叫你又跑题了，你要是能主动演，我也不至于这么狼狈。 “
　　李追远：”这和我所设想的与你初次见面，完全不一样。 “
　　书呆子：”怪我，没能给你留下一个合格大敌形象，没办法，谁叫你顶着这身皮囊。 “
　　李追远：”能理解。 “
　　书呆子：”是吧，千百年后，你手下人要是忽然见到和你长得一模一样的人，表现得可能还不如我。 “李追远：”我家地下室里的书，是你放的？ “
　　书呆子：”不是我。 “
　　李追远：”嗯？ “
　　书呆子：”是有人按照我留在笔记里的记录，自作主张去放的，与我无关，我就是个写书的，哪懂得这李追远：“你是故意把那些书，留给我看的？ “
　　书呆子摇头道：”不是，这是留给你父亲的。 “
　　”我父亲？”
　　“不是么？”
　　“应该...... 是我母亲。 “
　　”嗯？”
　　书呆子低下头，像是在思索什么，随即又抬起头，问道：
　　“你母亲招了赘婿？”
　　“她和我父亲和离后，把我改成了她的姓。”
　　“啊？ 原来是这样，抱歉，书上没做这种注释，小胖子也不知道。 “
　　在李追远刚扬名江湖时，江湖上就开始拿秦柳之外的”李“打趣，说这位少年家主，是柳老夫人招的赘婿。
　　起这风头的，一个是明琴韵曾在望江楼讥讽柳玉梅卖孙女，另一个背地里大肆鼓吹诋毁的，就是赵毅。 后来，望江楼里杀得血流成河，青龙寺被毁于一旦，哪怕是江湖仇家，也没人再敢提这个了，这种可怕的天才，到底是他赘入门庭还是门庭赘上他？
　　至于李追远本身的改姓，江湖上知道的人寥寥，王霖虽然以前来过南通，也接触过思源村的环境，可南通这边风俗不喊外公外婆，而是喊南北爷奶，加之李追远改姓后，称呼四个舅舅为伯伯。
　　这也就是书呆子所说的，没有注释，让他望文生义了。
　　虽是失误，却已足够吓人，明明布局推动了这一切，却又完完全全的片叶不沾身。
　　李追远：“所以，那些书，原本是留给我母亲看的？ “
　　书呆子：”对。 “
　　李追远：”那为什么最后又留给了我？ “
　　”按理说，该是她看到的，至于她为什么没看到......“
　　书呆子有些无奈地耸了耸肩，哭笑不得道，
　　“呵呵，我也不知道。”
　　令五行起身，给李三江倒酒。
　　陶竹明接着捧哏：“曜，那咱小远哥的妈妈，也是位聪明人物呢！ “
　　李三江撮口酒，夹了筷凉菜一压，又用手擦了一下嘴后，顺势摆手：
　　”瞎，李兰那丫头，以前村里人恨不得都喜欢她，觉得她既懂事又聪明，可我就是喜欢不上来，觉得这丫头假得很！
　　所以啊，任凭这丫头在村里见到我时，爷爷长爷爷短地喊，我这耳朵一听进来，心里头就一阵膈应。
　　也是奇了怪了，好像每次白天我俩一打照面，夜里就会梦到李兰这丫头，跑我家地窖里偷东西。
　　所以啊，我就没让李兰到我家来玩过！ ”

第603章
　　听到李三江的话，清安低头转动着手中酒杯。
　　宿命早已在纸上留下文字，内容无法更改，可宿命自己都没料到，会有人因为不喜欢这字体，压根就没读这内容，选择翻页...... 直接不看。
　　至于李三江说，他觉得李兰假，这确实。
　　但李三江又说，他觉得李兰的儿子，他的宝贝曾孙小远侯真诚善良......
　　清安都有点替李兰委屈。
　　在村里时的李兰，病情尚处于轻症，身上仍挂着破洞的人皮，所以才会被李三江所察觉，对其不喜。 而十岁那年来到南通的李追远，因自幼受其母亲激化，他的病情早已加重到无以复加，当你连人皮都没有时，你也就没了破绽。
　　所以，不是李三江慧眼识珠，他是被一件更高端的赝品打了眼，骗了过去。
　　只是，假作真时真亦假，无为有处有还无。
　　极致的假，反而越接近真，当没有人皮时，也就代表着可以生长出人皮了。
　　李三江是选错了，可他又选对了。
　　清安看着酒杯中，自己的脸。
　　书呆子从魏正道那里继承的，不仅是那数不胜数的藏书秘籍，更是魏正道对天道守则的理解。 当年他们五个一起走江时，每一浪结束，书呆子都会把上一浪经历细致写下，做归纳总结后，再去请魏正道斧正。
　　他的夙愿，就是要写出一本前无古人后无来者的书。
　　“所以，你究竟要写的，是哪本书？”
　　“你的母亲，是我写下的第一卷，可它却无疾而终。
　　而你，是我不得不仓促补上的第二卷。
　　结果，你是走出来了，可发展路径，却和我预想的，很多地方对不上。 “
　　李追远：”让你失望了。 “
　　书呆子：”我想过你会平静，但你比我缺省中，还要平静得多。
　　面对一个影响过你出生，乾预过你人生，且自一开始就打算将你打入某种既定轨迹的人，你心里多少都应该有点...... 愤怒或者畏惧？ “
　　李追远：”你知道一直以来，我最担心的是什么吗？
　　当我越来越了解魏正道的生平，也不断感知到他巅峰时的强大，我就越来越害怕，有这么多与他相似之处的我，会是魏正道留下的分身、转世、后手、布置......
　　即使我一次次做了否定，可无法否认的是，这种可能，依旧存在。
　　所以，谢谢你，今晚在我给魏正道盖棺定论前，先给我盖棺定论。
　　真好，我确实不是他。
　　而你，对我的人生乾预与安排，在现在的我眼里，就像是一个千方百计，让我被传染上流感的人。 也是很可恶，但你至少让我知道，我并不是一个被拐卖来身份未知的孩子。 “
　　其实，每个人自出生时起，就被安上了宿命的剧本，且这世上绝大部分父母，都不是一个完美合格的编剧。
　　所以，李追远并不觉得自己有什么特殊的，也不认为自己有需要去呐喊和愤怒的理由。
　　当他能平静地与李兰通电话时，即代表着他和过去那段与李兰互相伤害的岁月做了切割，他不再是那个渴望向母亲证明、希冀得到母亲认可的孩子，而是一个可以主宰自己人生的成年人。
　　成年人，就该为自己的故事负责，一味沉浸于过去，责怪原生家庭，这是心智上还未断奶的孩子。 书呆子：“我知道问题出在哪里了，第一卷虽然失败了，但它影响了第二卷，你的病情，比同时期的魏正道要重得多，醒悟过来想要治病，也比他要早得多。
　　魏正道是走江结束后，才发生了变化，下定了去治病的决心，而你，在走江之前就在做这件事了。 人物底色不一样，故事走向自然也就发生了偏差。 “
　　李追远的目光变得锐利，坐在主座的他，以魏正道的身段，居高临下地看着书呆子，沉声道：”往事不可追，来者犹可待。 “
　　过去的事可以搁置，他与书呆子的真正矛盾，在现在以及未来。
　　对方布局，试图诞生出第二个魏正道，可不是对魏正道念念不忘，眼前的这个书呆子，可不是虞天南的那条老狗。
　　书呆子：“我想写出一本书，一本...... 天书。 “
　　进入会客厅时，表现得怯懦如大白鼠，可说出的话，却让李追远的意识里，也震出一道惊雷。 清安对自己说过，你最好期待，他们的长生，只是为了长生。
　　长生，是书呆子为了实现目标的手段，他真正想要的，是取代这天道。
　　李追远：“你是想看，狗咬狗？ “
　　书呆子：”用词不雅，却又精准。
　　可惜，它居然不急着折刀，而你，竟也愿意给它当刀使。
　　这是我精心设计的矛盾冲突爆发，你们双方却各自克制。 “
　　李追远：”我想跳过一句废话。 “
　　书呆子：”同意。 “
　　跳过的是，李追远询问他是否愿意放手。
　　书呆子不会愿意，因为长生很痛苦，吃了苦，就必须要一个结果。
　　今晚确认魏正道已死后，书呆子就会正式出山，不惜一切推动自己与天道之间的矛盾，引爆那场冲突，他存在了那么多年，肯定不止给自己写过书，还给其他很多很多人都写过，包括...... 自己身边的人。 李追远指了指身后：“先入席吧，清安在等着你。 “
　　书呆子浅浅弯腰后，走向会客厅后门，在穿过中庭后，他走入宴客厅。
　　角落那桌的说书仍在继续，一人讲二人捧，更凸显出一人的格格不入。
　　书呆子卷起手中的书，举起，挥了挥，当清安的视线落在他身上时，他道：“活苦你了。 “清安起身，坐到旁边另一桌，李三江对此不以为意，反正这人不爱讲话，陶竹明与令五行留意到新来的人与变化，但二人都选择静观其变。
　　书呆子走到清安身侧，坐下：
　　“我切身体会到，长生是一种煎熬，而你这种长生，则是煎熬中的煎熬。”
　　“你一直知道，我沉睡在南通。”
　　“嗯，我犹豫过，要不要写下只言片语，比如设计个藏宝图，指引群利欲薰心的水猴子，来挖你的墓，让你苏醒。
　　我想，当你被打扰醒来时，应该能猜出是我的手笔，我这隔空问候，也算是送到了。 ”
　　清安的指尖，轻轻敲击面前的桌面。
　　书呆子端起酒壶，给他和自己倒酒。
　　“黑皮书秘术，是你给他的吧？ 我在“小地狱'里，见他使过。 “
　　”嗯，当时我想确认，他能有多像“他'。”
　　“我编的故事，你放心。”
　　除开小胖子的视角以及江湖记录，书呆子并不知道其它，在本体隐藏时，他落笔成字，却又受困于文字王霖在丽江那一浪与李追远接触，他本能地想要去靠近和记录李追远，却又被李追远反将一军，早早压制，压制的不仅是小胖子本人，更是后续书呆子能获得的视角。
　　至于江湖记录...... 因为赵毅的关系，早就被填入了各种关于李追远的假消息，搞得严重失真。 清安：“我希望，我们还是朋友。 “
　　书呆子：”在我心里，你永远是。 “
　　清安：”停笔吧。 “
　　书呆子笑了笑，端起酒杯，敬了一下清安，独自饮尽。
　　“清安，你是我们间最早发现魏正道病情的那个人，你看到这孩子的第一眼，就应该清楚，他不是魏正道。”
　　“正因为我是最早发现的人，所以我知道他的痛苦，因此，我不希望他的遗憾，在这个孩子身上同样发生。”
　　“你多少得讲点逻辑，你没理由帮这孩子出头。”
　　“活这么久，本身就是件没有逻辑的事。”
　　“我的意思是，你沉睡这么多年，虚度了这么多载，而我们，却时刻保持着清醒，现在的你，还有能力在我们面前，为那孩子出头么？”
　　“龙王只是当代最强的人，却并非最强的存在，却依旧能镇压一代人间江湖，强不强无所谓，够用就好清安翻转酒杯，将书呆子刚给自己倒的酒洒落：
　　”我之长生，是为求死。
　　你说，当我再次抽出我那把桃花剑时，能否在你与仙姑之间，一换一？ “
　　书呆子没回答这个问题，而是重新给清安倒酒，手中的书，在清安手背上轻轻敲了敲，似作安抚道：”说这种伤感情的话做什么，不急，万一头儿骗我们，他还没死，我和仙姑，立马就都缩藏回去了，呵呵。 “
　　明家山门口，迎来了两尊，在当下背景的明家认知中，难以想像的贵客，无需询问身份，池们的神像，随处可见。
　　即使身为玄门中人，对神话鬼神之说有超出普通人的理解，但仍难免被震撼。
　　“恭迎丰都大帝！”
　　“恭迎西王母！”
　　明家人纷纷俯身行礼，也有人干脆跪伏下来。
　　到底还不是日后的龙王门庭，族人们也未塑造起那份骨气。
　　要知道，当代的龙王明虽已变质，可当大帝虚影降临明家时，明家上下也是立刻结阵以抗的。 大帝无视了这些明家人，继续前进。
　　“恭迎丰都大帝！”
　　池走到哪里，拜迎声就在哪里响起。
　　直到，撞见了一群正在分新糖葫芦的孩子们。
　　明余庆刚咬了口糖霜里的山楂，酸得他牙疼，可当大帝的目光扫过来时，他依旧强忍着表情不去变化，不仅没跪拜颂迎，反而主动与其对视，目露坚定。
　　他身边另外几个孩子，无论男孩女孩，也都是一样。
　　这群身材小小的孩子，在周围一众匍匐跪拜的大人衬托下，反而成了在场站得最高的明家人。 大帝无视了其余明家人，却对这群孩子，微微颔首。
　　在得到大帝的主动示意后，这群孩子才一脸严肃地回明家门礼。
　　大帝走过去，身后跟着的仙姑出现。
　　她看着这些孩子，眼里流露出柔情，这些都是凝霜的晚辈，她真的造就出了一座龙王门庭。 哪能想到，当年他们这群人里，最后真正留下正统传承的，竟是平日里最没心没肺、眼里全是头儿的憨丫头。
　　不过，就算仙姑的表现，比先前的大帝要热情许多，但明余庆等孩子们，并未对她回门礼，在这位西王母经过时，孩子们纷纷咀嚼着嘴里的山楂。
　　仙姑蹲下来，一个一个仔细打量着他们，他们则各自背过身去，懒得与其交流互动。
　　“呵可可......”
　　仙姑像是被逗乐了，丝毫不气。
　　她是故意停顿，让大帝先入会客厅。
　　大帝走到门口时，“魏正道”坐在主座上没动。
　　当大帝迈过门槛进来后，李追远起身离座，走到大帝面前行弟子礼：
　　“师父。”
　　自家人知道自家事，他晓得自家师父现在没办法对外发力，但师父不愧是一位纯粹的投资者，在拿不出有价值的东西后，池就给情绪价值。
　　大帝没有停留，径直向里走去。
　　当池迈入宴会厅时，瞬间暗淡。
　　李三江诧异道：“停电了。 点蜡烛，蜡烛呢？ “
　　大帝选了另一处角落，坐下，如在红色喜宴桌旁，摆上了一座雕塑。
　　书呆子：“明明是我写的故事，可想在上面添笔的人，却是这么多。 “
　　清安：”记得当年你与魏正道聊天时说过，水渠挖好，江水引入后，接下来具体会怎么走，就不会完全受控。
　　你是提笔写书的人，就没料想过，自己也是故事中的人？ “
　　”你指的是它么？”
　　书呆子取出火折子，点燃了手里的那卷书，像是举起了一支火把，照亮出他另一只手指向头顶的动作。 “在我提笔前，我就预料到会出岔子，但也就只有我们当年的头儿，才能有资格让它扭曲守则，亲自下场乾预。
　　我不怕它乾预，怕它无动于衷，我要的，就是它在我的书上落笔留痕，要不然，我这写的，还叫天书么？ “
　　会客厅里，仙姑走了进来。
　　连清安在看见李追远的魏正道模样时，都片刻失神过，可仙姑，却毫无波动。
　　李追远：“你能见到他？ “
　　只有时刻能见到有真实度的魏正道，才能表现得如此平静，这和心境强度无关，因为他们心底对魏正道的恐惧，早已超过心性所能驾驭。
　　仙姑：“你也很快就能见到他，他真正的遗体，他的九成九，一直保存在我那儿，陪伴着我。 “李追远：”可他最后的一，却不愿意和你葬在一起。 “
　　仙姑：”是啊，他明明讨厌那个总会让他感到痛苦的凝霜丫头，最后，他真正喜欢上的，还是那个丫头李追远：“西域？ “
　　仙姑：”我在那座秘境里，等你很久了，但你迟迟不来，我知道它的意思，它想让我亲自来给你送浪花。
　　现在，这浪花，我给你送来了。 “
　　仙姑话音刚落，她的身上就像是被照射上了一缕光，她的身形快速苍老，但在苍老到一定阶段后却被强行截断，皮开肉绽的同时，滋生出崭新的肉芽，如一个循环，重获新生。
　　相似的一幕，李追远在高句丽墓里见过，魏正道当初求死时，曾在地下牢笼里主动寻求折磨，最后甚至让墓主人将他吃下去，可他仍是死不了。
　　如果说，书呆子是为了谋求写一本天书取代天道的话，仙姑想要的，是得到魏正道当年的体魄，以期一种不受制约的永恒长生。
　　无需东躲西藏，无需战战兢兢，只要她不愿意死，她就永远死不了，天道也不行！
　　自此，少年算是理解天道为何迟迟不愿折刀了，因为这世上还有两把刀存在，而且直指天道。 自己这是被，三害相权取其轻了。
　　其它古老的存在，能与天道在对抗中形成一种默契，这两位不同，他们掌握着方法论，嗯，算上少年自己，是三个。
　　一切，都因为那家伙成功过，只不过他没成功得彻底，就跑去专心研究自杀了。
　　李追远：“只有确认他死了，你才能去融合他的体魄。 “
　　仙姑：”就差最后一步了，迟迟不敢迈出。 “
　　只有确认魏正道死了，她才能把那一步走完，入主魏正道的身体，如果魏正道没死，她敢走出那一步，就等于是主动被魏正道吃掉。
　　仙姑：“所以，今晚要是确认了头儿已死，你最好马不停蹄地来西域找我，若是来晚了，我就走完那一步了。 “
　　李追远：”九成九，还差一，得由我去填这最后的圆满，是么？ “
　　仙姑：”你可以坐等我完成九成九后，离开秘境来找你，也可以主动趁我还没完成前，先一步来找我。 我当然希望能得到一次性圆满的机会，而你，没得选，它会逼着让你来找我，除非...... 你能二次点灯认输？ “
　　婚房。
　　阿璃摘下自己头上的红盖头，发现自己身上穿着的，正是自己下午缝补过的嫁衣，她走到梳妆台前，看着镜子里这张属于明凝霜的脸。
　　女孩知道，既然自己变成了明凝霜，那少年应该就变成了那位，他们本是在帮别人准备婚礼，结果最后，要成亲的变成了他们自己。
　　阿璃没有丝毫惊慌，在过去被邪祟环绕诅咒的日子里，更可怕离奇的事，她都遭遇过不知多少次。 眼下，女孩有点惋惜的是，早知道这件嫁衣最后会穿在自己身上，她就不只做缝补，而是重新织一件了，虽然缝补后的嫁衣如原先一样，可它原先的针脚就很丑。
　　这时，婚房门外，传来两道很轻的脚步声，随即，门被从外面推开。
　　阿璃转身看去，发现在门口站着的，是秦璃与李追远。
　　他们二人，如自己和小远习惯的往常那样，手牵着手。
　　“秦璃”手指着明凝霜，又看向身旁的“李追远”，张开口，想要发问，却发现自己说不出话。 最后，她只得右手指尖在左手掌心写字给身旁的“李追远”看，她写道：
　　“正道，你看我，美不美？”

第604章
　　掌心上写的字，阿璃看到了，她立刻将目光落在眼前这位“李追远”身上。
　　他，就是魏正道？
　　只是，与“秦璃”所表现出的活泼截然相反，她身边的“李追远”，双目中没有丝毫神采，连冷漠都没有，像是一具空荡荡的躯壳。
　　但，人名树影，你依旧会下意识地去幻想，这双眼眸里，将冷不丁地闪现过一道光。
　　“明凝霜再次于掌心写道：
　　”正道，这里是我们女孩子的婚房，我们想独处会儿。”
　　“李追远”转身，向外走去，两扇门随之闭合，透过门纸，能看见少年坐在前方台阶上的身影，安静等待。
　　怎么看，都像是由明凝霜捏出来的一个“陪伴”。
　　这里的一切，都是由其怨执挥散所化，是她靠燃烧自己于这世间最后的残留，换来的一场梦，她当然可以，让自己的梦，更圆满点。
　　明凝霜走到阿璃面前，伸出手，轻抚阿璃身上的嫁衣，这是她呕心沥血、一针一线缝出来的。 随后，她牵起阿璃的手，在她掌心写道：
　　“不好意思，我的女红一直拿不出手，让你受委屈了。”
　　阿璃点了点头。
　　明凝霜抿了抿嘴唇，落于文字的交流方式，尴尬点就在于很难及时化解尴尬。
　　不过，她也没因此生气，因为一旦她情绪产生波动，这处环境也会随之动荡。
　　“明凝霜又写道：”“你为什么不能说话？ “
　　阿璃没有回答。
　　明凝霜再次写道：“不说话，别人就很难懂你了呀？ “
　　阿璃摇摇头。
　　明凝霜露出微笑，写道：“那很好了，有人懂你，很幸福，就像是正道，他一直能看懂我内心的想法，你能想像出这种感觉么？ “
　　阿璃眨了眨眼。
　　明凝霜写道：“呵呵，可我明知道如此，还是喜欢对着他，不停地叽叽喳喳，他总是烦我，为此常常皱眉痛苦，可我依旧乐此不疲。 “
　　相似的一幕，阿璃以前也经常能在少年脸上看见。
　　某种角度来说，阿璃应该是这世上最能对明凝霜感同身受的人，距离近到几乎挨在一起，却又是背对着因为，阿璃比她幸运得多。
　　每次少年出门回来，第一件事就是来找她，不仅将经历与她讲述，还将他内心的想法毫不保留地说出，他说他不想与她之间，有任何秘密存在。
　　因为，他知道自己有多能演，有一个人能分享记住他的真实，就等于将一块人皮的锚点，一直固定在那里，永不脱落。
　　明凝霜走到梳妆台前，看着镜子里的女孩模样，她仔细地欣赏，然后以指尖蘸胭脂，于台面上写道：“你好美。 “
　　阿璃站在她身后，镜子中随即呈现出明凝霜的身影，她其实不太懂该如何安慰一个即将彻底消亡的人。 白天回来时，从村道口与小远撑伞往回走途中，小远就在教她，如何让自己奶奶得到慰藉，小远教的很简单，只需一个将自己的脸贴在奶奶身上的动作，但就是这个动作，她边走边在脑子里演练了几十遍。 他们俩，一个善表达却乏情感，一个有情感却乏表达，自认识以来，他们手牵着手，互相搀扶。 明凝霜环视婚房里的布置，她的脸上，接连流露出落寞、萧索与释然。
　　她得到了结果，却失去了过程，两个明明相爱的人，却从未爱得相互。
　　所以，一个等待，一个求死，因为，只有同穴而葬，以死亡作为收尾，才能将那一段共同记忆中的错位，完成纠正。
　　这时，阿璃再次回头看向大门，惊讶地发现，门外坐着的那道少年身影...... 不见了！
　　“明凝霜指尖在台面上书写：
　　”来了那么多的宾客朋友，都是想目睹他死后的样子; 他，也想去看看，他们的生前模样。 “”吱呀.........“
　　小黑狗头顶开房门，笨笨端着一碗由饼干泡奶搅碎的糊糊进来。
　　白天喝酒时，李三江还能说话，老田头只得闷头喝，还不敢用其它方法化解酒意，这会儿是彻底醉得不省人事。
　　看着来给自己喂饭的是笨笨，赵毅笑道：“好孩子，叔叔我没白弹你雀雀。 “
　　笨笨嘟嘴、皱眉。
　　赵毅：“先不急着吃饭，你帮我推开窗户看看，外面是不是很热闹。 “
　　笨笨放下碗杓，打开窗户，向外张望。
　　他看见桃林上昂立着一颗巨大的白蟒头，看见了一条悬挂在半空中的河流，还看见了一把自天上垂落而下的剑，以及一本厚厚的、正在被快速打湿的书。
　　最重要的是，今晚头顶的夜空，好沉好沉。
　　赵毅：“来，叔叔考查一下你的功课，你在这里给我布个阵法，让我们也能进去瞅瞅。 接新娘子时，我可是出了大力气的，怎么着也该请我去喝杯喜酒。 “
　　笨笨看着赵毅，思索犹豫。
　　赵毅：“乖，是我强迫的你，有啥罪责都推我头上，姓李的也是这么干的，你这叫致敬。 “笨笨带着小黑跑下楼，很快，他抱着小黑驮着一堆阵法材料上来，在赵毅床下布置阵法。
　　这场婚礼本就是“来者是客，不设门槛”，阵法也就不复杂，布置好后，笨笨看向赵毅。
　　赵毅：“愣着干啥，进啊！ “
　　笨笨摇晃手中的阵眼旗。
　　下一刻，一大一小一狗，全部闭眼。
　　再睁眼时，笨笨发现自己与小黑站在一条山道上。
　　还未等他细看周围环境，他就被一人从后面抱起，邪恶的手指落下。
　　“哈哈，圆满了！”
　　本是一滩的赵毅，进到这里后，发现行动自如了，高兴地弹雀相庆。
　　把笨笨放下来，小男孩既委屈又生气地瞪着他，小黑也在旁边眦牙。
　　赵毅对笨笨道：“我有俩老婆，以后孩子肯定也不少，你能双倍报复回来，不亏。 “
　　紧接着，赵毅又看向小黑，目光微冷：
　　”实力不够时，别把牙露出来，否则只会给你的主人招祸。”
　　“呜呜呜呜......”小黑低下狗头呜咽。
　　赵毅手叉腰，尝试运转自己的生死门缝，发现居然成功了。
　　“嘶...... 这里的怨执有问题，哪怕仅仅是魂念进入，却可以从怨执环境里，汲取到力量，这是真大方啊，就不怕宾客们借着这里的怨执打起来。 “
　　不过，宾客们可能还不知道这件事，因为在正常思维里，擅自取用此地力量，会触怒怨执本身遭受驱逐反噬。
　　也就他赵毅，携重伤之躯一整滩的进来，才凑巧发现了这一细节。
　　该来的宾客基本都到了，大人们忙着去推进下一个流程，山道迎宾处就交给了明余庆这帮孩子代看。 赵毅看见明余庆时，生死门缝陡然加速，越往后看，转速越快。
　　他被损将军背着进过那座小院，目睹过诸明家龙王虚影送亲的场面，当下立刻认出这群孩子的身份。 都是群和笨笨一模一样大的孩子，赵毅的指尖，有些发痒。
　　自打给大帝送过狗懒子后，阈值也就被拔高了，赵毅心里还真有点冲动，想去完成一个新成就。 当然，最终也就局限于想想罢了，到底是龙王，得尊重，甚至，能对大帝做的事，不能对龙王做，无它，过不了道德门槛那一关。
　　“明余庆上前问询，赵毅自报家门：
　　”九江赵毅！”
　　明余庆低头去翻宾客名册，身后几个小孩则轻声互相交流。
　　九江赵氏立家晚，历史也不悠久，肯定是找不到也没听说过。
　　赵毅俯身拜道：“九江草莽赵毅，斗胆上门讨杯喜酒吃！ “
　　一众孩子各自面露严肃，集体认真向赵毅回明家门礼。
　　自古以来，凡是出身草莽的江湖豪杰与龙王，都天然高半档。
　　赵毅被获准进入。
　　“笨笨，你就留在这里，和哥哥姐姐们玩，好好玩。”
　　说着，赵毅还拍了拍笨笨的脑袋，能与一群同龄龙王为友玩一场，哪怕是一场梦，亦是一场大机缘。 笨笨点了点头，从明余庆手里接过板块裹着糖霜的山楂，吃了后，酸哭了。
　　孩子们见笨笨这个样子，都笑了。
　　笨笨转身，走向小黑，翻找狗鞍，不是所有假的东西都能带进来，也得看你有没有在这里呈现的本事，但小黑的狗鞍特殊，里头的东西都投影了进来。
　　饼干、辣条、牛奶、奶糖、巧克力、汽水......
　　笨笨一件一件地往外取，明余庆等孩子们集体咽起了唾沫。
　　很快，一群孩子加上笨笨，围坐在一起，吃喝玩乐起来。
　　赵毅刚走进村里，就看见前方出现一道熟悉的身影，他举起手喊道：
　　“喂，姓李的，我在这里，去哪里入席？”
　　“李追远”停下脚步，转身回头，看向他。
　　赵毅心里当即咯噔一声，他不是数典忘宗之人，所以瞬间就意识到，眼前这位“李追远”不是姓李的。 “啊，我忘了，我得先去上礼，先不入席，你忙你的，不用管我。”
　　敢在由姓李的主持的婚礼中，假扮姓李的模样的存在，大概率会比姓李的更不好招惹。
　　“李追远”转回去，继续向前走。
　　见状，赵毅心里舒了口气，这时，一群明家人向宴会厅那边集结，这是准备走婚礼仪式，赵毅随大流，汇入了队伍。
　　仙姑离开会客厅后，走入宴会厅，很自然地坐到清安与书呆子的那一桌。
　　书呆子：“你来晚了。 “
　　仙姑看了一眼角落里摆着的大帝”雕塑“。
　　书呆子：“长生是冤家。 “
　　仙姑：”你们叙旧得怎么样？ “
　　书呆子：”我们聊得很好，好到想肩并肩，一起回家。 “
　　仙姑看向清安：”一换一后，不还剩下一个么？ “
　　清安不语，只是抿了口酒。
　　你们怕魏正道，却不知道那孩子已准备好，随时成为新的魏正道。
　　被自己换掉的那个才是幸运的，留下的那个得担惊受怕自己被吃。
　　书呆子似是能猜出清安心中所想，道：“我可不怕他吃我，我怕的是，他迟迟不去撕破脸。 “仙姑：”书呆子，因果宿命是你之擅长，但我还是好奇，其它都能写，也都能安排，头儿的病情，你是怎么做到写进去的。 “
　　书呆子学着仙姑先前的样子，特意去看了一眼后方坐着的李三江。
　　“笔想写字，离不开墨; 水渠挖好，得引江水; 宿命无源，难圆其说。
　　可能是头儿那里本就攒着大量功德，做了交接; 亦或者是在天道眼里，头儿本身就是世间古往今来第一等大邪祟，除他者按守则得享大功德。
　　总之，他的福运与头儿，脱不开关系，他就是我笔里的墨，故事的开头无法绕过他，必须经他眼前认可佛门塑金身，道家避劫数，儒门立圣言，求的是不死不灭，所需皆为功德，既得之于头儿又自将回补于头儿，再加上，头儿又被他埋在李家祖坟里。 “
　　说到这里，书呆子伸手戳了戳自己额头：
　　”所谓尾大不掉，莫过如是。 我要是天道，就会以此为鉴，不给予后世像我这般者可乘之机，在书里修改，封存后来者的功德，不予发放。 “
　　明家人分为两个队伍，一队去往会客厅找姑爷，一队去往小院找自家小姐，另有人进了宴会厅通知，这里需要进行新的布置。
　　本就没到开席的时间，让宾客们提前进来喝酒算是主家的破例。
　　已落座的宾客们，纷纷被要求坐到边缘处，把中间的区域腾出。
　　陶竹明端着花生米，令五行端着酒，李三江端着话。
　　爷仨离桌后，又寻了个新地儿同坐一处，继续聊天。
　　大帝的位置本就符合要求，不需要动，也可能是无人敢请池动。
　　有相似待遇的，还有身穿西王母服的仙姑。
　　清安离座，没继续同席，一个人去到偏僻处，书呆子也起身，独自找了个地方待着。
　　三人皆认为对方是自己挚友，遍数当年，知道他们存在的本就不多，现在还活着的，更是寥寥。 可道不同，漫长岁月又让彼此在各自道路上走了太久太久，分岔也已愈来愈远。
　　进来时，都想同桌回味，却又发现这种强行，反而让记忆中的对方，被串了味。
　　喜庆的喧嚣欢腾，载歌载舞，当今的明家还没有龙王门庭的威严与规矩，随性之下更接地气。 好在，有李三江在，他停止了聊天，强撑着醉眼，很认真地欣赏着民俗表演，会与明家人一同鼓掌欢呼，完全代入。
　　要是没他，真正沉浸享受这场婚礼的，就只有虚假。
　　“好，嚅，这精彩，好看，这婚礼得花不少钱哦，一般有钱人家还真请不起这种排场！”
　　表演间隙，李三江从兜里掏出烟盒，看见一个少年从自己面前走过。
　　“小远侯，小远侯！”
　　陶竹明和令五行正襟危坐。
　　“李追远”停下脚步，看向李三江。
　　李三江嘱咐道：“小远侯啊，待会儿人家要是叫你去压床，你就去，有红包拿的，再说了，人家给咱面子，好吃好喝地奉着，咱也得给人家面子。 “
　　这两年，村镇附近，凡是沾亲带故的，结婚时恨不得都来求过李三江，想请李追远去压婚床，这都被李三江给拒绝了。
　　在李三江眼里，福气就这么点，那不得省着点花么？
　　也就是明家确实太客气，让李三江不得不大方一下。
　　见李三江说完话了，“李追远”就继续往前走。
　　李三江没察觉出小远侯的异常，自顾自地低头点烟。
　　陶竹明与令五行对视一眼，怎感觉小远哥有点问题？
　　仙姑撒去酒水，给自己倒了茶，举杯欲饮时，看见了“李追远”。
　　刹那间，她整个人都怔住了，虽还坐在那里没动，但头发快速花白，血肉萎缩，字面意义上吓得生机倒退！
　　书呆子坐在一棵大树下的石台上，他的身上已经湿漉漉的了，仅剩少数几块区域还勉强干着。 “江湖传闻，你以放弃点灯走江作为陪嫁，所言非虚，当年凝霜胜过了那位秦家点灯者，我胜过了后来遇到的那位柳家点灯者。
　　倘若把那位换成你，我当时还真不见得能赢。 “
　　刚感慨完，一道身影就这么地走出明家人潮，出现在书呆子的面前。
　　书呆子双目瞪大，后背贴在了身后大树根上，身上的湿漉漉瞬间蒸发，化作一道道火苗升腾，这是在烧书断路，生怕对方一眼就能看出自己的本体所在。
　　“头儿...... 你竞然真的没死？ “
　　清安一人一壶酒，坐在池边，自己饮一杯的同时，也请池里的鱼饮一塘。
　　当“李追远”就这般极为突兀地出现在他视线中，“砰”的一声，清安将手中酒壶掷入鱼池，起身而立他没有丁点畏惧，也没有丝毫欣喜，有的，只有愤怒与失望：
　　“你怎能，还没死？”
　　清安掌心朝下，欲取桃花剑。
　　魏正道没死，那他就杀了魏正道，让他死！
　　现实中的老李家祖坟边，丁大林抬手，掌心朝下，做出一样的动作，取剑。
　　在其身侧，坐在板凳上醉醺醺呼呼大睡的李三江，腰间传来震动，那是被李三江视为自己最宝贵也是最强力的法器......
　　一把，出自山东临沂国营家具厂的桃木剑。

第605章
　　一千多年前，江湖上曾有一座剑阁，地位媲美后世的望江楼，虽非门庭，却地位超然，更是江湖剑客心中的向往之地。
　　盖因剑阁内有一棵不知多少岁月的桃树，桃枝悬剑，可得其滋养。
　　剑阁一方面收集天下剑锋，补缺升品; 一方面又给各势力代为育剑，换做人情。
　　某日，剑阁结界外的一座村镇上，一迷信方术追求长生不老的土财主，终于嗑药将自己嗑死。 其死后被葬入脏穴，恰逢梅雨季，积水成洼，种种巧合下，即将破棺而出，化为死倒，也算是完成了另一种意义上的“不老”。
　　只是，在他还没来得及完成蜕变，仍处于用指甲刮挠棺内壁阶段时，他的坟外，就出现了五道身影。 在上一浪中，刚解决完一尊僵尸王的五人，面对这即将现世的、最普通寻常的一类死倒，面露严肃，如临大敌。
　　为了解决这头死倒，消弭这场弥天灾劫，五人中领头的那位，抬头看向不远处的剑阁结界，开口道：“为苍生计，请剑阁为正道纳贡！ “
　　翌日，剑阁的人惊愕发现，自家禁地中的那棵桃树，被人连根拔起，不知所踪。
　　自此，剑阁没落，消沉江湖，而清安的手中，则多出了一把桃花剑。
　　这把剑制成后所斩杀的第一尊邪祟，就是那头千辛万苦、好不容易才终于从坟头里爬出来的土财主死倒。
　　一剑落下，灰飞烟灭。
　　领头者感慨：“果然，只有此等匹配神兵，才能克制此等恐怖凶邪。 “
　　一儒生，以圣人之言，不断附和，仿佛子曾经就曰过这件事，并将此事记录归纳，引以为新规。 一仙姑自土财主坟外，捡起一条蚯蚓，说幸亏我们发现得早，否则这尊邪祟就要开始养灭世蛊。 一靓丽女孩，看着自家头儿，笑靟如花，在她眼里，这个男人无论说什么，都是对的。
　　一长发飘逸男子，嘴角抽搐，点头应声，很是勉强地加入这场胡扯，而后轻抚剑身，目露喜爱。 那是原版的桃花剑，他持此剑走江，后又仗此剑镇压江湖，但在意识到自己即将失控，决意自我封印镇磨前，他将这把桃花剑，刺入自己身体，藏器于身。
　　昔日悬挂万千长剑的桃树，如今悬挂起万千人脸。
　　那把剑，已经不在了，或者说，清安的本体就是那把剑，当他需要取剑时，只需折一截桃枝，即可将其滋养复现。
　　思源村唯一种桃树的地方，就是大胡子家前的那片桃林，桃枝本该从那边取，但奈何有一把剑，离得最近，就在身边。
　　国营单位，质量过硬，真材实料。
　　李三江腰间的桃木剑，其上附着起层层秘纹，正在发生蜕变。
　　“桃林下，三尊大邪祟感知到了来自”新主人“的召唤，它们纷纷讶然，虽说今夜有强敌窥伺，可强敌本尊仍在推演搜索之中，并未真正涉足，但那位，却似要在今夜，尽出老本，重回巅峰。
　　站在李三江家坝子上的柳玉梅，侧目望向李家祖坟方向，喃喃道：
　　“这是要掀桌子，刨祖坟了？”
　　面对“魏正道”，清安不会留手，也没资格留手。
　　他是来见证魏正道死亡，为老友送别，不是来享受老友未死仍活的惊喜。
　　魏正道曾将他视为精致的玩物，他亦将魏正道视为完美的瓷器。
　　你不该有瑕疵，若有，我清安，帮你擦拭！
　　这一刻，三人皆因“魏正道”的出现，被刺激出应激反应，二人毫不犹豫地退藏，生怕再逗留下去会被“魏正道”找到，唯有清安唤剑而进！
　　这时，顶着魏正道脸的新郎官出现，他来到清安面前，开口道：
　　“那是我操控的自己，用来吓他们的，怎么把你也给唬住了？”
　　清安目光一凝，盯着他。
　　两个人，站在他面前，一个是李追远模样的魏正道，一个是魏正道模样的李追远。
　　清安停住了动作，却并未收剑。
　　李追远继续道：“你说是我没认真演，果然，你说的是对的，我认真演了后，你们确实都没发现。 “”李追远“站在那里，双眸无神，如一具空壳，徒有其表。
　　然而，清安很清楚，自己不会认错，先前“李追远”进入自己视线中时，他从“少年”眼里看到了一抹光泽稍纵即逝。
　　是魏正道没错，他没看错，书呆子和仙姑也没看错。
　　这绝非是李追远操控出的傀儡，哪怕他和魏正道再像，对他们三人，也唱不出空城计。
　　李追远看着身前的这个“自己”。
　　婚礼的节奏，因“他”的乱跑，被彻底打乱。
　　原本，该是由他李追远与太爷一起，亲自宣布魏正道的死讯，结果这活儿被人截胡，而且做了反向宣布。
　　在与清安说这些话时，少年并未刻意做完美的遮掩，他相信仙姑和书呆子都能通过漏洞捕捉到自己的话语。
　　但很可惜，仙姑还在老，书呆仍在烧。
　　骗不过他们。
　　他们笃定自己见到了真正的魏正道，吓出了最极端的本能。
　　而且，他们没错。
　　这个以自己的形象，行走一圈的“李追远”，的确不是由李追远操控的。
　　事实上，少年自己也不清楚，“他”为什么能跑出来，像是专门出来跟过去的朋友打个招呼，同时告知他们，自己还活着。
　　冥冥之中，有一只手落了下来，强行一拨，试图让今夜这场婚礼，仅局限于红事。
　　最简单的排除法，他在这儿，书呆子也在这儿，而有能力再将手伸进这里搅局的，天下真没多少了，那就很可能是天上。
　　所以，是天道不希望自己今夜宣告魏正道的死讯，它是想以此方式，继续震慑仙姑与书呆子？ 但问题是，纵使是天道，做事也需讲究守则，不可能凭空捏造，所以，它是怎么让这个“李追远”的眼睛里，闪烁出属于魏正道的光泽的？
　　疑惑太多，可当下却已来不及细想。
　　总之，自己这个新郎官准备就绪，就不可能让这场婚礼就如此散场。
　　李追远希望魏正道死，比之清安的原因，他更多了一层，只有魏正道正式死了，自己所走的这条路，才算是提前纠正弥补魏正道遗憾的路，要是魏正道没死，就意味着自己的未来，仍可能是绝路。 “来都来了，就别急着走！”
　　李追远看向宴会厅角落处，被摆在那里的阴暗雕塑。
　　“请丰都大帝出手，帮我留客！”
　　雕塑的眼眸睁开。
　　谈公事时，不喊师父，称呼职务。
　　大帝应下了。
　　只要条件允许，相较于情绪价值，池更愿意给予能掂出分量的实质。
　　仙姑老化如老妪，油尽灯枯，即将消亡，她在以此方式，销毁魂念离场。
　　丰都大帝漆黑的眼眸盯着她，就在她彻底老死前，其又迅速枯木逢春。
　　这并非是直接较量，大帝现在无力对外乾预，但论生死之法，丰都的主宰，绝不会逊色这位王母。 丰都大帝手持生死簿，在帮自家少君留客。
　　可书呆子身上，火光仍在燃烧，距离焚书坑儒只差一步。
　　正常情况下，阻拦一个强者就十分困难，何况还是阻拦其自杀。
　　李追远再次看向清安：
　　“我欠你一顿酒，信我，收剑！”
　　清安将摊开的五指并拢。
　　外面现实中，丁大林做出了一样的动作，李三江腰间的那把桃木剑也不再颤抖，但其上纹路，却被保留李三江心心念念的破邪法器，自此，名副其实。
　　而清安取剑再收剑的动作，让留在外头一直没入席的柳玉梅察觉到了异常。
　　家有一老如有一宝，上次在青龙寺镇魔塔，是柳奶奶给外面的小远发信号，这次，轮到柳奶奶接收来自小远的信号。
　　马路上，小胖子身上燃起业火，书呆子焚书离场，焚的就是他王霖。
　　把王霖这个点焚毁，那他书呆子今晚，就相当于没来过。
　　柳玉梅的身形出现在王霖面前，抓住剑柄，剑锋刺入王霖眉心些许，破皮流血后，指尖掐印，点燃一盏命灯。
　　“当这里是什么地方，想来就来，想走就走？ 你既要死，那我就偏不让你死成！ “
　　秘法追溯，为小胖子补上生机，如火堆添柴，让他不至于熄灭。
　　柳玉梅：“南翁！ “
　　南翁：”不在家！ “
　　柳玉梅：”怕你今夜无事落寞，特意给你找点事做。 “
　　南翁：”我睡了！ “
　　柳玉梅：”我得留着生机当太奶帮忙带孩子，禁不起送他去烧，谁叫南翁你还年轻，身强体壮！ “南翁：”梅丫头啊梅丫头，我谢谢你！ “
　　一根金色的指骨自桃林中飞出，来到柳玉梅面前，柳玉梅毫不客气，将指骨接住，置于灯火之上，以南翁生机，为王霖续命。
　　以体魄着称的南翁，是柳家诸邪祟里，最难消亡的一个，很多邪祟本体早已腐朽只剩下魂念，而南翁的体魄还保留大部分，未完全腐烂。
　　做完这些，柳玉梅没有收手，而是继续与白姑、长河配合，打湿其书，原本就已翻阅得七七八八，加之书呆子主动这一烧，最后的那几个固定答案选项，即将出现。
　　对这种擅长因果、装神弄鬼的存在，你要是能扒清它的本体所在，哪怕只是十个以下的选项，就足以让他的神秘与威胁，大打折扣。
　　婚礼上，吊诡的一幕出现了。
　　仙姑不断地老，却又迟迟老不死，大帝在此，鬼门不收。
　　书呆子不停自焚，可总是烧不完。
　　想第一时间切断与这里联系以躲避头儿目光的二人，是怎么切都切不断，这让他们急得如热锅上的蚂蚁。
　　所有的体面与矜持，在此刻都荡然无存，无需嘲讽他们此时的狼狈，换做是白鹤童子，就算作威作福千年成为白鹤老祖，忽然有一天在人群中看见李追远的目光，只会被吓得更为夸张。
　　见走不了，二人立即做出新决断，砸了这场婚礼，掀桌子！
　　书呆子身上火焰熄灭，卷起书; 仙姑恢复正常模样，起身。
　　这时，赵毅在人群中发出一声提醒：
　　“姓李的，此地怨执不介意吸纳它的力量，可以乾架！”
　　初入婚场，还没能弄清楚这里情况，但这完全不影响赵毅抓住主要矛盾。
　　与他喊话声一同出现的，还有他飞掠而出的身影。
　　书呆子正欲挥书强纳此地怨执，激发排斥，扭曲崩溃这处环境，可他刚起了个头，就发现自己的力量正在提升。
　　凝霜身为东道，她很大方，是真不设防，这消散中的怨执，谁都可取，只是每个人皆有定额，存在一个天花板。
　　这无疑增大了书呆子想要毁掉这里的难度，本来搅一场浑水就能成的事，此时是真得一锤锤地砸墙。 其书卷刚要落下，一只拳头就顶了上来。
　　赵毅的拳头，挡住了书卷。
　　虽知晓这是假的，像是在梦中战斗，可赵毅仍是忍不住在心底大喊一声：
　　“爽！”
　　经姓李的提升过的蛟躯体魄，本要等自己艰难疗伤后才能使用，这下提前体验了。
　　气门的打开，与自己胸口生死门缝形成呼应，赵毅觉得自己现在，强得可怕，如同被林书友附体，想找润生茬一架。
　　同时，赵毅也感知到了天花板的存在，说明眼前这位无论多古老、底蕴多深厚，大家在这里，不存在代差。
　　很好，正适合我赵毅磨刀！
　　然而，还没等赵毅再多品味一会儿，刀也就才磨了这一下，他就接触到了来自书呆子的目光。 清冷、平和，却似有种诡异魔力，一举洞穿自己那有生死门缝作守护的心防。
　　恍惚间，赵毅脑海中浮现出这样一个画面，李追远站在屋顶，居高临下对他发问：
　　“我在江上，你敢上来么？”
　　而画面中的自己，不再是被逼迫之下，取刀自断生死门缝决意点灯，而“不怯懦地回答道：
　　”不，我不敢......“
　　”噗！”
　　刹那间，赵毅胸前生死门缝扭曲，眉心撕裂，蛟躯体魄快速腐朽退化......
　　他自点灯走江后，所获得的一切，因为他的“拒绝”，正快速离他而去。
　　这并非改变历史，却成功地让你的灵魂与身体，在一定时间内，去自发向另一个因果进程改变。 即使是见过不知多少大场面，更是将江湖门庭玩弄于掌心的赵毅，在面对这种匪夷所思的秘法时，也是被吓得心神大震。
　　莫说是人了，就算是拥有种种诡异天赋神通的邪祟，他都没见过能展现出这一手的。
　　书呆子随手一挥书卷，前脚还蛟龙生威觉得自己不可一世的赵毅，后脚就如断线纸鸢，拖着破破烂烂的身体倒飞出去。
　　“姓李的...... 这他妈怎么打！ “
　　另一头，令五行与陶竹明抛下在人群中载歌载舞的李三江，也动了，他们二人集体扑向仙姑。 他们其实不懂自己为什么要出手，反正，就是看见赵毅出手了，第一外队动了，那他们也就跟着动了。 在吸纳怨执之力后，二人虽未达到天花板，却也能察觉到有这个板子的存在，心下也是大定，赵兄诚不我欺，不说能打过吧，至少能周旋！
　　谁知，他们刚冲到仙姑面前，另一边，带头冲锋的赵兄就已倒飞。
　　令五行身上浮现雷纹，强行提升实力，让自己与那天花板更近点，更是将雷鞭卷至手臂，鲜血淋漓之下，一拳砸向仙姑。
　　仙姑抬起左手，握住了令五行这一拳。
　　令五行双目一瞪，体内雷力快速注入仙姑身体，没有丁点阻滞，过度得极为顺利，仙姑身上电蛇乱窜，但下一个瞬间，那一条条电蛇集体变粗，化为粗蟒，倒回令五行体内。
　　“砰！ 砰！ 砰！ “
　　一道道炸裂声传来，令五行如一串挂鞭被点燃，全身炸出血雾。
　　陶竹明的方印祭出，方印染精血，是至刚至阳的一式，气势脾睨。
　　然而，仙姑只是抬起右手，看似很随意的一甩，这携带可怕威能的方印，就如藤球般被拍飞，挥手间残余的气浪，更是将隔远施法的陶竹明一并带走。
　　天花板确实存在，这一点三人都能确定，要不然他们断无活下来的可能，至少进入这里的魂念必然湮灭可真正的天花板不在外面，而在门槛内，这二人对力量的掌握与理解，已达到身为这一代年轻佼佼者的他们仨，所无法想像的地步。
　　丰都大帝不能动，得时刻封堵仙姑离开的路。
　　外面的柳奶奶也不能进来，得阻止儒生自焚。
　　三尊柳家大邪这会儿应该都在忙，且它们眼下都是清安的一部分，清安在这里，它们就进不来。 思来算去，能有资格进来帮忙打架的，只剩下秦叔和刘姨，其实主要是秦叔。
　　但就算柳奶奶与自己默契再深，第一时间就决定让秦叔进来帮忙，身为正统秦家人的秦叔，想进来，还得靠外力帮助，这需要时间。
　　可此刻，必须得有人迅速顶上，防止书呆子和仙姑毁掉这里。
　　清安伸出手，自身后池塘里拘出一条细流，化作一把流水剑。
　　“二选一。”
　　“仙姑。”
　　清安持剑，迈出一步，至仙姑身前。
　　李追远看向儒生，蛟灵飞出，携风水汽象与瞬发阵法，向书呆子镇压而下。
　　甫一出手，李追远就触摸到了风水与阵道力量层面的天花板。
　　书呆子翻页，风水与阵法快速消散于无形。
　　忽然间，书呆子的目光扫向李追远。
　　没人能做到信息差之下的算无遗策，一个利用漏洞且已想好如何堵住漏洞的人，并不知晓，那个漏洞在李追远身上早就被天道堵住了。
　　当初集齐诸外队在南通道场里开誓师大会时，李追远只是让他们知道自己点灯前没分契，没广而告之自己走江分不到什么功德。
　　陈曦鸢和赵毅他们知道这个秘密，可小胖子王霖并不知道，也就代表着书呆子，也不知道。 所以，他这一眼，采用了与先前对付赵毅时，一模一样的手法。
　　在李追远的脑海中，浮现出这样一个画面，这里是海河大学家属楼三楼，前有供桌，供桌上摆着一众牌位，两侧是柳奶奶与阿璃，地上摆着三盏灯......
　　这是柳奶奶给自己举办入门礼的日子，也是自己被迫点灯走江的日子。
　　画面中，柳奶奶的声音传来：
　　“李追远，秦柳两家在前，你选入哪家门？”
　　“我不入门。”
　　与赵毅一样，宿命的更迭，将会在接下来这段时间内，在身体与灵魂上引起相对应的反应。 那日李追远若没有行入门礼，也就不会被做局点灯走江，少年本就没有拿取过两家祖宅的资源，两家本诀在那之前更是早就在手，至于江上功德他本就吃不到...... 反而让他失去了点灯后不能练武的禁锢。 李追远低头，看着自己双手，缓缓握拳，骨节脆响声传出，气门一道道打开，气势一步步攀升。 少年抬头，看向前方的书呆子，微笑道：“谢谢。”

第606章
　　“他妈的，还能这么打？”
　　角落里，刚艰难爬起身的赵毅，看到这一幕，有点嫉妒，也很难受。
　　他只来得及快乐了一拳就被乾趴，可姓李的，接下来能快乐很多拳。
　　唯一能聊以自慰的是，姓李的选儒生而非那女人，就是因为自己把路给趟了，姓李的才能在此基础上，顺势借题发挥。
　　山，之所以允许你站在它的顶上欣赏风景，是因为它也需要一个避雷针。
　　书呆子：“你没吃功德。”
　　他这一记宿命更迭秘术，简直就是掐住了点灯者的咽喉，可这次，不仅抓了个空，没能施以诅咒，反而成了赐福。
　　李追远：“你书里的漏洞，有点多。”
　　少年右手继续握拳，左手向前抓取风水之力，为自己叠势。
　　效果很明显，却又远非完美，低于自己心目中提前练武后的标准，不过，考虑到这是白捡的便宜与体验，也不能苛求。
　　毕竟，它再神秘，也没脱离秘术范畴，不是真正意义上的改变过去。
　　书呆子：“漏洞暂且不提，逻辑就不对，按你这个年纪，你应该还没练武，除非你刻意去暴殄天赋。”
　　蓄势完毕，李追远向前迈出一步，眉心专属于菩萨的莲花印记闪烁。
　　书呆子目光一凝，他在少年身上，看见了一条条粗壮金线，它们向四周缠绕、捆缚、
　　扭曲。
　　来自宿命的更迭，在少年身上发挥作用的同时，也被少年进行了曲解。
　　李追远：“你们都喜欢以我为本写书，没道理，我自己不能写？”
　　话音刚落，少年就冲了上去，甫一拉近距离，身形如撞入泥沼。
　　书呆子已在四周布下风阵格局，试图于此爆破，毁掉这处环境。
　　正常秦家人，能打碎眼前的敌人，却无法改变这一进程，但李追远是个例外。
　　风水与阵法格局快速消解，书呆子的布置瞬间被清空。
　　相似的情况也出现在了拳脚功夫上，势的叠满没有让拳头力道突破界限，只是将速度拉满，具体交手时，预招、出招、变招全都靠各自于电光火石间的推演。
　　有天花板在的前提下，相当于一个大学生和博士生一同考小学各科试卷，拉不出差距，形成完美兑子。
　　除非，书呆子能再使用出与宿命秘术同层次的神秘手段。
　　他应该还有，但他似乎并不打算施展。
　　一边交手的同时，他还分出很多心思在思考李追远身上的漏洞来源，信息差的被打破，让他得以重审由他提笔发起的这卷故事。
　　李追远也在做着一样的事，少年在推演对方的宿命更迭秘术，见猎心喜，这种秘术，就算照猫画虎，也得临摹过来，太有用了。
　　二人都像提前答完卷，考场却并不允许提前交卷，只能在草稿纸上按自己喜好，一个写起小说，一个画起插画。
　　同样早早被乾下场的令五行与陶竹明，也将目光投向这处战局，这对他们而言，就是当下阶段的满分模版。
　　至于清安与仙姑那边的交手————
　　清安与仙姑相对而立，流水剑于二人中间不断变化各种形态，演绎出高深玄奥，双方这是都默认了对方的水准，放弃了冗余，只比拚意境。
　　这在令五行与陶竹明的视角里，未免过于写意，晓得其中厉害与可怕，但不是太能看懂，嗯，还是这边打得好看，有代入感。
　　书呆子：“坐拥两座龙王门庭底蕴，点灯前却未分契，你是否也不能二次点灯？”
　　李追远：“推动宿命更迭的代价是什么？”
　　书呆子：“原来，我写的故事，早就被它给做了审核修改。”
　　李追远：“代价，是你于纸张文字传世间，收集来的人世因果？”
　　人在看书时，似阅人生百态，可一文千般解，如若文章是活物，那它所得到的反馈只会更丰富千万倍。
　　书呆子不仅是像《邪书》那般，活在书里的邪祟，他是一尊写书的邪祟，像《邪书》
　　《无字书》那种层次的书，就如同他分化出的一具具分身。
　　秘术的本意，就是需要付出额外代价才能驱动的术法，能更迭宿命的燃料，就是因果。
　　书呆子：“别费劲了，你就算学会了也施展不了，除非你像我一样，先苟存于世千年，以做收集。”
　　李追远：“不见得。”
　　书呆子：“原来，它只是封存了你的功德而非抹去，是啊，它终究得恪守着它的守则，天道无情。”
　　功德是比因果更好的燃料，就是过于奢侈了，相当于来不及捡柴火，就烧钞票。
　　可对于李追远而言，本就是花不出去的功德，能烧也是大赚，过去自己试验过的地上走江，可以改头换面，以菩萨果位为平台，强行复刻这一秘术。
　　就算于现实中，哪怕只是短暂改变自己的体魄也会触发撕破脸，但可以不给自己用，而是给别人用，且不局限于负面效果，还能让其在短时间内疗伤改变。
　　这简直就是对功德的暴力变现，无所谓，反正自己有功德，有的是功德。
　　铺张浪费又何妨？
　　能让自己体验个几次“言出法随”，也不算白当这一回菩萨。
　　双方的提问，看似没有回答，实则都做了解答，彼此各取所需。
　　书呆子和仙姑都是活成千年的人瑞，他们在见到魏正道的目光时，第一时间都起了应激反应，可想逃被阻拦，想毁掉这里也被阻拦————
　　时间被成功拖下去后，二人的立场动机也就发生了改变。
　　不是他们不再畏惧魏正道了，而是这么长的时间，要是头儿真没死，复苏了过来，已足够头儿找寻到他们的本体很多次，眼下再逃不逃，压根就没了意义。
　　最关键的是，那位“李追远”，在所有人面前走过去之后，又静静地立在那里，不再动弹，双目不再复现神采，又变回了一具空荡荡的躯壳。
　　“李追远”刚刚的表现，像是被故意丢进鱼塘里的一颗石子儿，惊跳起里面的鱼。
　　它确实成功了，可本该逃出去的两条鱼，未能离场成功，待得水面平静后，塘里的鱼逐渐聚拢过来，开始审视起这颗石子。
　　仙姑：“有问题。”
　　清安：“嗯。”
　　仙姑：“怎么看？”
　　清安：“懒得看。”
　　仙姑余光扫向那边还在缠斗中的二人，因李追远现在是魏正道模样，所以真像是头儿和书呆子在聊天。
　　当一个团队里，有头儿这样的存在时，余下的人，只需理解头儿的吩咐，若是有一个书呆子负责做传达，余下人连理解这一步都可以省略了。
　　这像极了李追远团队的运转模式，区别在于，李追远这边还有位林书友，开会时积极参与、一直想努力挣扎一把。
　　而他们仨，则习惯于演都不演，每次聊正事时，清安抚琴，仙姑做饭，明凝霜就坐在头儿旁边，托腮笑呵呵地看。
　　不过，只是没用的必要，并非没有，要知道，就是团队里公认的憨丫头，后来也奠基了一座龙王门庭。
　　仙姑：“我总是怀念过去，又恐惧过去。”
　　清安：“死了就没烦恼了。”
　　仙姑：“换个角度，得到头儿的体魄，永久存续，也不会再有烦恼。”
　　清安：“如果你不动他，你想活多久我都无所谓。”
　　仙姑：“你对这小子的观感，超过了当年的朋友？”
　　清安：“没有魏正道，我们会成为朋友？”
　　仙姑：“应该不会，大概率，会彼此死在对方手里，只留存一尊龙王。”
　　清安：“比起现在，我更喜欢你刚说的这个结局。”
　　仙姑：“有件事你不知道，有一晚，我给头儿和书呆子送夜宵时，听到他们聊天。书呆子问头儿，如果没有你，我们四个之间，谁最有可能成为当代龙王。
　　头儿说的————是你。”
　　这边在叙旧，另一边已进入分析节奏。
　　对着这张“魏正道”的脸，书呆子很自然地代入到昔日角色。
　　“看来，头儿是死了，却又没死干净，留存于模糊间，我思故我在？还是，他思故我在？不对，好像都不对。”
　　李追远：“一个一心想死的人，不会我思故我在；你们所有人，都希望他死，也不会他思故我在。”
　　“那就只剩下一个可能，除你我在场之人以外，还有人，不希望头儿死，不希望头儿被确认死亡。”
　　“如果有人能越过你，在今日婚事之内额外做布局，那你就真白苟活了这一千多年。
　　“”
　　“你是不舍得骂你自己？”
　　“我想知道答案。”
　　“你已经知道答案了，都走过江，都钻研过它的风格，熟悉过它的审美，是谁将手伸下来，显而易见了。”
　　“我想知道的不是这个答案，而是魏正道，最后究竟是怎么死的？”
　　“你太爷的功德是哪里来的？”
　　“我太爷那里只是最终结果。”
　　“头儿的遗体，在仙姑那里。”
　　“那里只是九成九，最后的那个一，才是关键，也是魏正道迟迟死不掉的关键。”
　　褪下体魄，残存的那个一，是最难死的点，魏正道曾一次次以极端方式想要毁灭镇磨自己，都失败在那个“一”上。
　　太爷只是最后的收尾，身为普通人的太爷，绝不可能是毁掉那个“一”的人。
　　当然，太爷的作用亦无法忽视，他应该是将魏正道最后一抹火星余烬，用一碗药，给泼灭了。
　　书呆子沉默了。
　　李追远：“你知道答案，你的书里有记载，对不对？”
　　书呆子：“没有记载，在我们那个时代结束时，我们就在躲避着头儿，怕被他找到，直到现在。”
　　李追远：“那你为何要去明家禁地的那座小院？你不是去探寻真相，提前布局的么？
　　“”
　　书呆子：“我说我是去看望凝霜的，你信么？”
　　李追远：“两件事，可以并不矛盾。”
　　书呆子：“是我告诉承受着长生煎熬的凝霜，只有成功死去的头儿，才能真正爱你。
　　“”
　　听到这句话，李追远脑海中浮现出小院内门墙上，那密密麻麻浸润了一层又一层的血印。
　　长生很痛苦，但明凝霜是能继续熬下去的，她直到死前，都不需要以阵法来镇压自己。
　　但当她从书生送来的“那张纸”上，得知了真相后，她放弃了长生，选择以干净死去的方式，等待自己的爱人。
　　多么残酷绝情的一句话：只有死去的爱人，才能爱你。
　　而她，就毫不犹豫地以死亡，成就她想要的那份爱情。
　　书呆子：“我是完成了我的布局，可我告诉凝霜的，也是真相，我没有骗她。”
　　李追远：“你想看我和它狗咬狗，前提是，你应该清楚这两条狗可以咬起来，而且一方能将一方咬伤。”
　　书呆子：“这是我的猜测，我并不知晓正确答案，其实，要是所有都清晰明了的笃定，这故事也就没意思了。”
　　李追远：“那你的猜测，是什么？”
　　书呆子：“答案，很快就会揭晓了，如果头儿已经死成功了，那刚才发生的以及接下来将发生的事，就将印证我那个猜测。
　　在那之前，我想先听听，你一定要将我们俩留下，确保这场婚礼能正常运行下去的目的，是什么？”
　　李追远与书呆子同时罢手。
　　宝贵的时间已经拖过去，再打下去就没意义了。
　　这边停手了，那边横亘于清安与仙姑之间的流水剑，也“啪”的一声落地，湿了一滩青砖。
　　令五行、陶竹明：“...
　　”
　　说打就打，说不打就不打，那现在受伤的我们俩，算是怎么一回事？
　　赵毅安慰道：“是有贡献的，帮姓李的剔除掉一个错误选项。”
　　书呆子撩起自己湿漉漉的儒服，苦笑道：“你家那位奶奶，已经确认了我最后的九处藏身地。”
　　九处，听起来很多，但比之一开始浩如烟海的书页，是截然不同的概念。
　　就算这九处里，有八处是假的，是陷阱，柳奶奶要么自己亲自上，要么让秦叔去上，也能很快完成排除。
　　甚至很可能，这九处，每一处都是真的。
　　奶奶这是帮了大忙，在未来李追远的浪被引向书呆子时，跳过了前期最难受也是书呆子最能施展其能力的迷雾。
　　先前这里的交锋，并未引起婚礼现场的慌乱，所有的明家人像是被剥离出来似的，继续推进着婚礼流程，丝毫没受打扰，太爷也依旧在人潮里，瞧着稀奇，不停拍手叫好。
　　所以，刚才书呆子与仙姑见逃离不成，就是打算出手，毁掉这里的默契。
　　李追远：“到现在为止，太爷都没见到我这个新郎”。”
　　书呆子：“等正式敬酒时，就不得不见了，你是想让你太爷，看见你这张脸，说出你不是已经死了么”。”
　　比乾挖心，人无心可否活；
　　刽子手在下刀时，骗死囚说只是斩断其绳，让他快跑回家。
　　李追远要的，就是破了这混沌，将那卷破草席完全打开，借太爷之口，给魏正道的死，盖棺定论。
　　书呆子：“目前看来，光这一手可不够，道家说斩执，佛门说破执，你留下我们，是想以更直白之法，给头儿，强行打下棺材钉。”
　　李追远：“你不觉得，你们四个，恰好都分属于魏正道的一面么？
　　你继承了魏正道的道，清安继承了法，仙姑继承了身。
　　你们三个，就是魏正道的道、法、身。”
　　“那凝霜呢？”
　　“她是魏正道的人皮。
　　道、法、身，皆可不朽永存，唯有在人之下，才能死。
　　明凝霜早就死了，你与仙姑都是以一缕魂念进入这里，清安也只带了他这一张脸。
　　我要将你们四人献祭，给魏正道斩三尸，敬告山川天地，正道已死！”
　　书呆子：“你确实比头儿治病得早太多，小小年纪，还未及冠，就整天琢磨着怎么死。
　　不过，很显然，有人不希望头儿被宣告死亡，哪怕头儿真早就死了，它也希望头儿能处于生与死的模糊界限中。
　　它很可能，承受不起，正道已死的代价。”
　　这时，独自坐在那里，自始至终都未发一言的丰都大帝，抬起头。
　　“阿力，阵法布置好了，你赶紧进去，看看小远那边有没有什么需要————”
　　柳玉梅话还没说完，就抬头看向天空。
　　秦力有点茫然，不晓得自己现在该不该入阵，他看向刘姨，刘姨则看向那根已停止燃烧的金色指骨。
　　南翁：“看我作甚，老子姓秦！”
　　白蟒抬头，长河望天。
　　这一刻，这块区域的天地气象，陡然发生了变化。
　　人们常说，举头三尺有神明，江湖中人那种习惯性“自言自语”，亦是在帮自己向头顶开解，看似很好糊弄，实则是因为天道的目光虽然无处不在，可它鲜少集中于一点，特意定睛。
　　故而，往小了说，邪修在进行禁忌之举时，会把自己藏身于道场，就是为了将天道注意尽可能压到最低；往大了说，九大秘境之地，譬如大帝的丰都地狱，就是由大帝构建而出的大道场，只要大帝不出去，就能在这里隔绝掉天道自光。
　　想要达成这种效果，其难度不亚于再造一座地狱，可眼下，这样的效果却凭空诞生了，不仅天道的目光没有刻意看向这里，还将本就该垂落而下的注意，尽数撤走，像是故意忽略了这座思源村。
　　而天地之间，本来习以为常、仿佛天地至理的平衡，也由此被打破，明凝霜的怨执消解于空中时，不断劈落而下、加速其消散的滚滚惊雷，停了。
　　想要破坏掉一件事，有时并不需要反对它，只需加倍执行。
　　失去束缚的怨执，于空中迅速积攒深厚，它是注定会消亡，可至少在这段时间内，它构筑了一座独属于它的————新地狱。
　　合葬坟下，被破草席所裹着的尸体内，传出一道道碎裂声，由李追远施加在明凝霜遗体上的层层禁制，在此刻纷纷湮灭，就像是没人能在地府，去封印丰都大帝。
　　婚礼现场。
　　天晴日丽的美好场景，快速变得阴暗昏沉，一尊巨大的阴影，自那座婚房所在的小院里，不断拔高。
　　鱼儿没能被惊走，也没能打断婚礼，那就由，本该是这场婚礼的女主人，亲自毁掉这里。
　　书呆子：“原来，愿君自取、又设置天花板的原因，是这个。”
　　当其余人都需要接受这一守则时，唯一不受守则制约、不存在天花板的那位，就能占得最大优势。
　　李追远：“果然，它恨不得魏正道死，却又要阻止我宣告魏正道的死，你的猜测，现在可以说了么？”
　　书呆子点点头：“头几将体魄留下，遁走其一，这岂不是道家所言的尸解飞升？
　　当然，对我们这样的人来说，看惯了太多所谓神话的真相，仙神佛，我们不仅见过，更是斩过，所以对飞升成仙这种事，我们不会太在意，因为我们自己，只要愿意，随时可以踏入神话、成为仙神。
　　但对头儿而言，既然天下没有能让他成功死去的方法，那他就只能去天上找，常言道，天道无情，天道无我。
　　无情无我，即为大寂灭。
　　所以，我怀疑头儿，不，我怀疑魏正道————”
　　李追远做好了准备，去聆听答案，这个答案，将解释当年的魏正道究竟干了什么，导致身为后来者的自己，会如此受天道针对，甚至不惜让天道守则在自己这里严重破例。
　　“魏正道，咬了一口天道！”
　　产

第607章
　　有些人是天生的衣架子，能撑得起各种款式的衣服，魏正道则是能将一切荒诞，穿出合理。
　　但凡换个人，都无法支撑得起这一猜测，唯有在魏正道这里，你只需反思想像力是否匮乏。
　　这天下，应该庆幸，曾经有位恐怖到难以想像的存在，只专心于自尽，无心它顾。
　　就是最后，苦了这天上。
　　李追远：“天道，究竟是什么？”
　　书呆子：“很多书上，都有截然不同的认知与描述，我曾经的梦想，就是将真正的天道，记录下来。
　　直到，我怀疑头儿曾咬了它一口，梦想也就有了新变化，我不再满足于临摹出它的模样，我要将它————合入我的书中。”
　　这就是书呆子布局的初衷。
　　想捕猎，就得先让猎物不断受伤，让它虚弱，露出更多的破绽，最后才是伺机抛出绳索，完成捕获。
　　这是一个疯子。
　　他不是奔着那个最终目的去的，成功的渺茫在他这里无所谓，因为那丁点的可能以及可供其参与其中的操作，就足以让他享受着迷。
　　某种程度上，他是最像早期巍正道的那个人，他崇拜，他模彷，他把自己活成了巍正道的影子。
　　在他的身上，李追远仿佛看见了自己的本体，二人平时所做的事也几乎一样，一边写东西推演，一边盯着天道研究。
　　书呆子：“头儿将天道当毒药，把自己毒死；可那一口，却仍在头儿那里，很可能随着头儿一起死了。
　　所以，是天道不允许头儿的死被公开，是天道需要这种模糊的生与死，没公开前，天道是完整的，公开后————天道有缺。
　　除此之外，头儿咬下了天道的无情无我、用去自尽，那余下的天道，很可能就会产生自我与情绪。
　　这一点，在你身上已经得到了验证，为什么故事发展脱离我的掌控。因为，它在你这里，已经坏了不止一次规矩。
　　这次，亦如是，居然直接选择避而不见。”
　　在面对“魏正道的目光”时，书呆子被吓出应激反应，可在面对天道时，他又立刻显得很有条理。
　　这说明，他心底对魏正道的恐惧，超越了对天道的敬畏。
　　一个能让疯子感到畏惧的存在，只能是疯子眼里的疯子。
　　丰都大帝的头，一直抬着。
　　大帝并不知道事情全貌，祂也没兴趣去深究，他只看见了，天道有意为之，不让那个人“死”。
　　不过，长生之路千万条，可观察印证，却不可盲从。
　　纯粹的长生容不得任何瑕疵与玷污，以死而得长生，是对长生的亵渎。
　　因此，大帝只会欣赏，却绝不会选这条路，这违背了祂的初心。
　　清安自宴会厅里走出，来到李追远面前：“凝霜要失控了。”
　　李追远把明凝霜遗体带回南通，初始目的是帮其消散，其余动机都创建在此基础之上原本，这该是板上钉钉的顺利，然而天意弄人，导致这件事出了岔子。
　　若不及时处理，等于是将这灾劫从明家禁地转移到了南通，祸水家引。
　　好在，明凝霜的怨执已经消散近半，不复在明家禁地时凶悍，且家里人员与硬件配置足够，有柳奶奶他们在外围配合，众人能合力将明凝霜压制在桃林里，不至危及无辜。
　　但，这场婚礼，也就彻底泡汤了。
　　李追远故作沉默。
　　书呆子会意，先行开口道：“我不同意。”
　　好不容易逮住这次机会，能见证头儿的死亡，若错失这机会，让头儿一直处于模糊生死的状态，保不齐以后会出什么问题，兴许，头儿真就可能活了。
　　书呆子看向那具“李追远”躯壳，先前其所流露出的目光，确认是头儿无疑。
　　得让头儿死得干净，这是头儿自己的心愿，也是他们这帮人共同想要的结果。
　　李追远：“那就做点什么。”
　　书呆子：“行，你来指挥。”
　　仙姑：“可以。”
　　清安没表态，他懒得走这一流程，已转身去席桌上拿酒喝了。
　　就这样，李追远拿到了这支团队的指挥权。
　　少年清楚，自己能想到的方法，书呆子也能想到，而书呆子之所以主动提议由他来指挥，是因为少年才是那个能调动里外所有力量的人。
　　本该天然矛盾的二人，前脚才刚打了一架，后脚就能一起合作，这种因利制权的冷静理性，让李追远很舒服。
　　书呆子：“即使全加上，成功的可能性也非常低。”
　　李追远：“你们是以一缕魂念而至，离开了这里，你们将毫无用处。在这里，至少能分去部分怨执，而且，就算失败了，能在这里多拖一会儿，事后在现实里解决时，也能更轻松。”
　　书呆子：“你是真的很像他。”
　　李追远：“你也很像它。”
　　小院婚房。
　　明凝霜坐在梳妆台前，她在征求了阿璃点头同意后，解开发髻，对着镜子，轻柔梳理，面带微笑。
　　人，到了一定年龄后，看到年轻人时，会不自觉地露出笑容，仿佛在与过去的自己打招呼。
　　“时辰到，新娘子该出来拜堂喽~”
　　——
　　明凝霜将一根簪子插入新发髻，站起身，走到阿璃面前，将红盖头给阿璃披上，又主动牵起阿璃的手，推开门，领着新娘子走出。
　　指尖在掌心摩挲，写下“谢谢”二字。
　　然而，刚刚才拉出长调喊出声的喜娘，此刻却表情定格，连带着她身后那两列到小姐院中来接亲的明家人，也都一动不动。
　　天空，似有砚台被打翻，浓墨快速铺陈渲染。
　　阿璃能感知到明凝霜手里的冰凉，当阴风吹开红盖头，更是能看见明凝霜身上不断升腾起来的黑气。
　　明凝霜叹了口气。
　　指尖，快速在阿璃掌心重新写下三个字：“对不起。”
　　是她拜托人家来帮自己弥补遗憾，人家也答应了，可马上又将是她，会亲手把这场婚礼中断。
　　她后悔了长生。
　　不仅是生前为此承受了煎熬，即使是死后，自己这具因长生而变得特殊的身体，还被拿来反复做文章。
　　她松开了阿璃的手，示意女孩现在就离开，她很快就将控制不住自己。
　　阿璃没有犹豫，走出了这座小院，在跨过门槛时，女孩回头看了一眼身后，院中的明凝霜，一个人无比落寞地站在那里。
　　女孩记得小远刚开始走江、每次回来与自己讲述时，最常发出的一句感慨是：“阿璃，原来长生真的没那么美好。”
　　明凝霜活过悠久岁月，可她今生，绝大部分时间，都被困在这座小院里。
　　生前如此，身后亦如此，像是永远都不可能真正意义上，跨过这道门槛。
　　天空中的浓墨垂落，淋画出一道漆黑庞大的法身，她在消亡，也在壮大。
　　李追远周围的明家人，全部都停止了动作，而在人潮中的太爷，则以为是一场表演结束正在准备下一场。
　　“老弟，新节目好了记得喊我啊，我酒喝多了，先眯一会儿。”
　　拜托完身边那位白胡须秃顶，刚认识的明家老人后，李三江就抱着胳膊，侧身靠在一根柱子上，打起了呼噜。
　　太爷就算是在梦里，也能睡着。
　　李追远走到赵毅面前，赵毅抬头喊道：“姓李的————”
　　身旁，书呆子饶有趣味地打断：“放肆，叫头儿。”
　　赵毅：“————”
　　嫉妒的火焰，这次是真的包不住了。
　　赵毅生平一大乐趣，就是指挥姓李的团队。
　　可眼前这支，才是真正的梦幻天团。
　　李追远伸手指着赵毅，对书呆子道：“帮他疗伤。”
　　书呆子：“你应该清楚，使用那秘术的代价。”
　　李追远：“他值得。”
　　听到这话，赵毅看向端着酒壶走回来的清安，舔了舔嘴唇。
　　书呆子轻拍书卷。
　　赵毅脑海中浮现出动手之前的画面：“姓李的，此地怨执不介意吸纳它的力量，但我不建议乾架！”
　　过去被改变，效果立竿见影，赵毅身上的伤势正以肉眼可见的速度恢复。
　　他第一时间不是欣喜惊叹，而是快速内视自查，并立刻做出分享：“只能在一段时间里生效，并会叠倍承担后遗症，现在已经是我的极限，再来一次，我会形神俱灭。”
　　宿命更迭秘术不仅需要施法者付出巨大成本，承受者也要承担可怕反噬，哪怕是用来疗伤，也是以后续更大的代价来换取，本质上，它就是将人视为玩物、随意揉捏，玩多了，自然就会被玩坏。
　　即使李追远事后将其完整推演并掌握，也只能在保命大于一切的最危急时刻，才能对自己的伙伴使。
　　赵毅站起身，转动着胳膊重新适应。
　　另一边，令五行与陶竹明眼巴巴地看着。
　　李追远歉然道：“抱歉。”
　　明凝霜的黑色法身正在快速成型，想在这里硬碰硬没机会，唯有靠迁回方式来拖延此地崩溃，令五行和陶竹明疗不疗伤，意义都不大，不合格的阵眼存在，只会带崩整体，必须得择选距离天花板最近的人。
　　陶竹明：“小远哥不用刻意解释，我等都是————”
　　令五行：“明白人。”
　　陶竹明：“至于离席————”
　　令五行：“舍不得。”
　　这种高端局，就算不能亲自下场，在旁观看亦是极为宝贵。
　　斜前方圆门处，出现阿璃的身影。
　　李追远对书呆子问道：“你本名叫什么？”
　　书呆子：“对写书的人而言，本名不重要。”
　　“笔名呢？”
　　“多到能写出一个族谱。”
　　李追远点点头，下令道：“书呆子，艮位。”
　　书呆子以书卷轻挠后背，身形离开。
　　“仙姑，坎位。”
　　仙姑飘然而去。
　　“赵毅，兑位。”
　　赵毅腾跃前往。
　　“清安，离位。”
　　清安丢出酒壶，壶至人到。
　　李追远遥拜丰都大帝：“请师父助我，入巽位。”
　　丰都大帝如雕塑般的身形，换了一处地方摆放。
　　“阿璃，坤位。”
　　阿璃移步就位。
　　李追远向前一步，居乾位。
　　书呆子：“还差一个震位。”
　　李追远：“马上到。”
　　山门迎宾处。
　　原本嬉闹玩笑着的一群孩子，忽然陷入了安静。
　　笨笨眨了眨眼，好奇地盯着一动不动的小伙伴们。
　　一道红衣身影自山下冲来。
　　笨笨刚站起身，那人就出现在他身前，惊得笨笨下意识后退，一屁股重重坐在地上。
　　秦叔停步，看向笨笨。
　　笨笨左手揉屁股，右手指向山上。
　　秦叔点头，身形继续前冲。
　　小黑凑过来，咬着笨笨的衣领，帮笨笨重新站起。
　　就在这时，小伙伴们都恢复了动作，虽然很慢，却不再是绝对静止。
　　明余庆在慢动作中，拿起册子翻找，明之望拿起毛笔记录，明诚楼敲钟向上面示意有新客至。
　　笨笨不解地看着这一幕，摸了摸小黑狗头。
　　等做完了这些后，孩子们一个一个转身，排成一一排，面朝山上，观察景象。
　　他们的脸上皆褪去了稚气，眼眸中流露出深邃。
　　此地环境下，逐渐被黑暗浸没的光亮，营造出类似落日的余晖，逐次扫过他们的身影。
　　扫到尾端时本该退去，却又及时多出一道小小身影。
　　笨笨学着他们的模样，挺胸抬头面露严肃，装出一副大人模样。
　　最首端的明余庆缓缓侧头，看向右侧，其余孩子也都纷纷做出一样的动作，位于最右侧的笨笨也合群地看去，右侧空荡荡的。
　　笨笨恍然，原来他们看的是自己，笨笨有些不好意思地笑了笑，往后退了一步，离群。
　　但他刚重新站定，前面那一排的孩子，又都各自往后退了一步，给笨笨又囊括了进来0
　　最上方，漆黑的法身完全显现，她开始着手撑破这里，回归现实。
　　“叔，震位。”
　　“是，家主。”
　　秦叔身形一闪，就出现在了震位，估计是怕动作慢了，小远会伸手去指，告诉他哪里是震位。
　　李追远知道秦叔会来，明凝霜于现实中的遗体发生问题，柳奶奶肯定立刻让秦叔进来看看，反正————秦叔留外头也没什么用。
　　“家主，柳长老说，外面的布置，她会来做，绝不会将这里的影响向外溢散。”
　　“嗯。
　　“”
　　“轰隆隆！”
　　巨响传来，动荡打开。
　　八个人，八个方位，各自承受起可怕的压力。
　　书呆子手中书页翻动，泰然自若；
　　仙姑华服落地，仍旧雍容；
　　清安还在喝酒；
　　丰都大帝继续雕塑，古井无波。
　　秦叔立身于正，如山岳般岿然不动。
　　李追远闭着眼，蛟灵环绕。
　　阿璃左手抓取，右手握拳。
　　赵毅稍显手忙脚乱了一些，生死门缝快速转动下，利用自己所掌握的各种手段去泄压。
　　没办法，他会得太多，搞得也太多，放在现实厮杀中能给予他极大优势，可这种专业性硬考，卷面就做不到那么漂亮了。
　　见陶竹明和令五行就只盯着自己看，赵毅不满道：“有什么好看的？”
　　陶竹明：“就赵兄你有的看。”
　　令五行：“也有代入感。”
　　明凝霜的法身进一步破坏，压力开始翻倍增加。
　　等叠加到一定程度后，书生手中的书呈现褶皱、大帝雕塑出现裂痕，仙姑眼角浮现皱纹，清安酒壶滴漏，秦叔体魄龟裂。
　　李追远和阿璃盘膝而坐，他们俩都是以秦柳相辅相成之法在化压，步调一致。
　　赵毅手忙脚乱出残影，可依旧坚挺。
　　到了下一阶段后，所有人的状况都集体变得更糟糕。
　　书呆子：“你有其它后手么？”
　　李追远：“没有。”
　　书呆子：“那可以进入，枯燥的倒计时了。”
　　天花板固定在那里，大家的折损可以计算，一切都是摊开着的。
　　李追远：“我说过，你写的书，一直有漏洞。”
　　书呆子：“你在等漏洞？”
　　李追远眼角余光看向靠着柱子睡觉的太爷。
　　太爷在熟睡而非惊醒，这给了李追远信心。
　　李追远：“就算是天意，也是有漏洞的。”
　　书呆子：“天意的漏洞么。”
　　“啊陈曦鸢舒舒服服地伸了个懒腰，在黄色小皮卡后车厢里睡醒。
　　抬头，看着外面正在飞速变化的景色，问道：“彬彬，是结束了往家赶么？”
　　陈姑娘只需开域打架，谭文彬要考虑的事情就多了。
　　在当铺，把那尊邪祟敲死后，余下来就是往回走流程，以对这一浪完成圆满收尾。
　　带出来的点心早就吃光了，陈曦鸢无事可做，就在车里睡觉，反正交涉的事有谭文彬去做。
　　没得到回应，像是行驶时风大，司机没听到。
　　可谭文彬的听力那么好，怎么可能忽略？
　　陈曦鸢疑惑地通过玻璃，看向驾驶室。
　　嗯？
　　开车的是一个叼着烟的光头，不是谭文彬。
　　我们被劫车了？
　　陈曦鸢摇摇头，把这个都觉得可笑的猜测抛开，仔细一看身边环境，发现这辆黄色小皮卡有点旧，而且有明显用于拉货摩擦出的掉漆痕迹。
　　额————
　　陈曦鸢一拍自己脑壳，是自己困乎乎的，不知在哪个地方，上错车了，上了另一辆同样是黄色的小皮卡。
　　远处有一座亮着灯的楼房，算是个地标建筑，陈姑娘心下稍安，虽然上错车了，但这辆车也是去的南通。
　　摸了摸身边，自己的大哥大不在，传呼机也不在，应该是留在自家车里。
　　“彬彬，应该不会怪我吧？”
　　架已经打完了，下面的文戏有自己没自己一个样，也用不着自己了。
　　明明是自己的浪，结果自己先溜号了让别人帮自己善后，陈姑娘脸上有点燥红，可一想到回到家能吃到刘姨做的饭，陈姑娘又情不自禁舔了舔嘴唇。
　　“吱！。！”
　　刺耳的摩擦声传来，黄色皮卡一个急刹，差点就和辅路上忽然探出的卡车车头撞上。
　　光头司机把脑袋探出车窗，对着卡车驾驶室那儿怒骂。
　　卡车司机摇下车窗，居高临下，拿起扳手。
　　光头司机一点不怂，继续骂，直到看见对方卡车后车厢里探出两道男子人影，才闭了口。
　　卡车司机则看见了皮卡后车厢里坐着的漂亮姑娘，也放下了扳手，双方各自重新发动车子，驶离。
　　“死光头，艳福不浅啊，真好命，这么漂亮的姑娘，瞎了眼了看上他。”
　　卡车司机一边骂一边开车，殊不知他口中的那个漂亮姑娘，此时已上了他的车。
　　“你们身上血腥味怎么这么重？”
　　陈曦鸢捂着鼻子对弥生和林书友问道。
　　林书友：“因为弥生占卜得很不准。”
　　弥生：“确实是小僧的问题。”
　　在那片老林场里，林书友和弥生一起，按照占下结果，杀穿了一整圈，不知覆灭了多少大小传承，到最后才发现，这一浪的目标也就是那位邪修，居然位于林场的正中央。
　　等二人终于找到这个邪修所在地时，那邪修像是如释重负，当着他们的面，直接自尽了。
　　那对本该被用作祭品的童男童女，则被安全获救。
　　没办法，这些日子，邪修实在是承受了太大压力，瑟瑟发抖藏在这里，感知着上面那两尊杀神，覆灭了整片林场。
　　他知道最后肯定会轮到自己，这种等待的煎熬，已将他击垮，等两位杀神真的上门时，他可算是得到了解脱，自杀得无比干脆。
　　之所以撑到这会儿，不是生的意志有多强或者心存侥幸，而是担心自己不当着他们面死去，他们进来后会生气，炮烙自己的亡魂。
　　其实，全都占卜错，恰恰说明占卜得很准，分明就是弥生体内的圣僧之灵故意引导下的除恶务尽。
　　只是，卡车上的这三位，没一个人往那方面去想，但凡多出一个人，都能猜出答案。
　　林书友：“咦，彬哥呢？”
　　陈曦鸢：“额————”
　　林书友：“车坏了？”
　　陈曦鸢：“啊————”
　　弥生：“我们得准备下车了，这辆卡车去通州，但不经过村子。”
　　陈曦鸢：“你不早说，早知道我就不换车了，我那辆车说不定就会经过村子。”
　　林书友：“说不定是什么意思？你搭顺风车都不问清楚的么？”
　　陈曦鸢：“我没问清楚的习惯，不过一般司机师傅都会和我很顺路。”
　　随即，陈姑娘摸了摸口袋，又问道：“你们带钱了么，要不给司机点车费，让他把我们送回村，都后半夜了，想再找车挺不方便的。”
　　林书友：“本来完事儿后，回那位有钱的主家那里反馈，主家要安排专门的司机送我们回来的，但弥生没让，说要随缘而回。
　　主家就额外给了笔车费。”
　　陈曦鸢：“那你们————”
　　林书友：“可弥生不舍得专门叫车————”
　　弥生：“阿弥陀佛，能省一点是一点。”
　　功德方面，弥生看得倒不重了，他更看重钱，这次出去挣的里头，有师父应得的介绍费抽成，以及要送给杨半仙他们的未来承包费。
　　卡车停在一座棉纺厂门口，门卫室里出来一个人，还没等后车厢上的三人下车，就听到司机骂骂咧咧道：“他妈的，运费必须今晚拿到，谁和你们欠！你们老板住石港是吧，等着，我这就开车去他家找他，不麻利地结车费，我就把一车货都卸到他家门口！”
　　准备下车的三人一听“石港”，默默地又坐了回去。
　　弥生：“阿弥陀佛，我们的缘分真好。”
　　卡车重新上路。
　　林书友对陈曦鸢问道：“对了，你打电话回去说你今晚回去了么？我本来想打电话的，结果和尚说我们是后半夜到家，不想李大爷等，就没让我打电话报备。”
　　陈曦鸢：“我————也是，不好意思让刘姨辛苦给我准备夜宵。”
　　思源村在石南镇与石港镇中间，当卡车驶过石南镇镇上时，车上三人立刻察觉出不对劲，全都抬头看向头顶。
　　陈曦鸢：“村里这是发生什么事了？”
　　弥生面露忧虑，很担心李三江的安危，他之所以连夜赶回来，就是想早上能帮师父扫一扫坝子和露台。
　　三人全都下了车。
　　村道口凉亭内，持剑而立的柳玉梅睁开眼，对身旁的阴萌道：“阿友他们回来了，你出结界，接一下他们，顺便告知他们原委，让他们过来帮我布阵。”
　　“是。”
　　阴萌从一动不动的秦叔和王霖身边走过，离开结界。
　　柳玉梅在此负责兜底，隔绝内外，刘姨和穆秋颖正在村子里插阵旗。
　　阴萌之所以留在柳玉梅身侧，不是在护法，而是她不会。
　　得知这个答案时，柳玉梅忍不住反问：“你在丰都不是天天看书学习么，究竟学了什么？”
　　阴萌只能说自己恰好没看阵法，没好意思说她在地府天天练习打包自己。
　　不一会儿，阴萌一个人又回来了。
　　柳玉梅：“他们人呢？”
　　阴萌伸手朝上指了指：“都在抬头望天呢，老夫人，要不要我用虫子把他们咬醒？”
　　柳玉梅：“罢了，连近在咫尺的结界都看不见，就算进来了，估计也和你一样，没办法帮忙布阵，你们这些人以前和小远出门时，都不用帮小远布置阵法么？”
　　阴萌：“小远哥会给我们出一个乘法口诀表，我们能按照它来布阵。”
　　柳玉梅闻言语塞，最后无奈道：“怪我，是我学艺不精，使唤不起你们。”
　　阴萌：“要是润生回来了就好了。”
　　柳玉梅以剑锋侧面轻抵阴萌额头，又置于自己额头体会，疑惑道：“萌丫头，你发烧了？”
　　阴萌解释道：“罗晓宇和润生一起出去的，肯定一块回来。”
　　柳玉梅：“陈丫头还是和壮壮一起出去的呢，但凡壮壮在，也能多个人帮我插旗。”
　　桃林上方，白蟒微微颔首，长河也放缓流速。
　　柳玉梅点点头，心下舒了口气，这意思是，最基础的布置已经完成，就算小远他们没能制止得住，明凝霜的遗体于现实中暴动，也能压得住。
　　结界外，林书友的身体里传来对话。
　　增将军：“前方有结界，你怎么没告诉乩童？”
　　白鹤童子：“我的语速哪能有他脑速快？”
　　增将军：“那我们怎么办，是留在这里，还是也跟着进去？”
　　白鹤童子：“废话，肯定跟着进去，走！”
　　增将军：“好，我们一起去！”
　　过了会儿，林书友的身体起乱，沿着马路向前走去，在结界前停下，结界打开，让其进入。
　　在村道口，林书友向柳玉梅跪下行礼：“末将增，听候老夫人差遣！”
　　山道上，林书友第一个出现，他马上开始冲刺，在迎宾处，看见了笨笨和一群小孩在排队。
　　然后，这群自己不认识的小孩开始慢动作。
　　笨笨指了指上面，示意林书友赶紧上去，又从明余庆他们手里接过名册和笔，帮忙登记。
　　——
　　林书友是带着一头雾水进来的，又原封不动地抬水上了山。
　　身处于兑位，浑身是血的赵毅，看见阿友来了，直接骂道：“你脑子进水了，一个人进来？”
　　“我————”
　　“算了算了，你就算把那两个带进来，也帮不上忙，还不如老陶和老令呢。”
　　林书友于现实中的实力，能轻松压着令五行或陶竹明打，但阿友的实力发挥，太吃架构。
　　令五行和陶竹明挪开位置，示意阿友可以坐他们中间。
　　等林书友坐下后，指着书呆子和仙姑问道：“他们是谁？”
　　陶竹明：“不知道身份，只知道————”
　　令五行：“可以一拳把我们乾爆。”
　　陶竹明纠正道：“还是在这里，要是在现实中，一根手指吧。”
　　令五行：“贴金了。”
　　笨笨这边刚做好登记工作，陈曦鸢就飞奔上来。
　　还没等笨笨给她伸手指引，陈曦鸢就冲了过去，被云海包裹用以加速的陈姐姐，压根就没注意到在一群孩子堆里站着的笨笨。
　　来到顶上，陈曦鸢愣了一下，相较于阿友提着一桶水上来，她是到这里后，才被眼前费解的一幕灌满水。
　　赵毅：“这个可以，能抗！”
　　同等实力境界下，陈家人仗着域，往往更能抗能打。
　　不过，这会儿只来一个的话，改变不了局面，赵毅虽然很狼狈，但他也是触摸到天花板的，打架是一回事，抗压则是大家平等，只换他这一颗螺丝钉没意义。
　　陈曦鸢的域与当下其他陈家人不同，早已反朴归真，复现云海。
　　而这，也引起了书呆子和仙姑的注意。
　　毕竟，在他们那个时代，能让他们这伙人在江上一段时期里受挫，不敢直面的，真的寥寥，陈云海就是其中一位。
　　在面对秦家人时，魏正道会特训明凝霜去单挑；面对柳家人时，是书呆子做好准备去单挑。
　　面对陈云海时，魏正道让清安选个曲子，去和他合奏。
　　仙姑：“这云海，和当年一个韵味。”
　　书呆子：“人也是和当年一个韵————”
　　话到一半，书呆子停住了，哪怕他手中的书已无比残破，仍立刻低头翻书。
　　在琼崖陈家那一浪时，王霖是被编为外出队伍，去找寻破坏无脸人的肉身，没有留在陈家祖宅，也就没有目睹陈云海与三位陈家龙王之灵、逆天道意志为陈家改命的一幕。
　　事后江湖只知陈家开始收外姓弟子，却不解其中深意，李追远和陈家那边也都没有大肆宣扬，天道煌煌之下，宣扬什么逆天之举，纯属没必要。
　　书呆子：“不对，她的命格当与昔日陈云海一样，乃当代天宠，为什么变了？”
　　当初魏正道之所以不杀陈云海而是选择放过，是因为魏正道看出来了陈云海底色，与其让天道再去培育加持一位竞争对手，不如把这个对手磨得没脾气，自行二次点灯认输，占着坑位不作为。
　　可眼前的陈曦鸢，并没有二次点灯。
　　书呆子对乾位的李追远笑道：“哈哈，你这一笔添得，有意思。”
　　李追远不语。
　　书呆子继续道：“可当世天宠在这里无用，能逆天而行，主动奔取天道漏洞的，应是当世大邪。”
　　天宠往往与大邪同时应运而生，他们那一代，也遇到了一位邪路走得魏正道都大呼精彩的家伙。
　　只不过那位运气没陈云海好，是江上大争期才碰到的他们，彼时他们已经崛起，身为拜龙王的四人也都具有强势龙王之相。
　　故而，那位只是给他们造成了一定麻烦，却远不至于像当初面对陈云海那般，得避其锋芒。
　　按理说，正常情况下，陈曦鸢得站在天意那边，贯彻与维护天道意志，好在，她现在已剔除这一属性。
　　陈曦鸢：“小弟弟，我该怎么做？”
　　李追远：“坐着。”
　　令五行、陶竹明与阿友挪动屁股，给陈姑娘腾座。
　　书呆子：“我们，支撑不了多久了，还有一炷香时间，就得崩。”
　　山道迎宾处，笨笨看见了被魔气包裹的弥生。
　　拨开魔气，弥生冰冷嗜杀的眸光，落在了笨笨身上，仿佛下一刻就要动手杀人。
　　笨笨怯生生地伸手，指了指山上。
　　小黑想叫想龇牙，却又想起赵毅说的话，就死死闭着狗嘴，只是一心护在笨笨身前。
　　明余庆等孩子倒是没什么异常，无论是佛是魔，是宠是邪，对他们而言，都是江上一道波浪，无非比其它浪头更大更猛一些罢了。
　　一动不动的明家人潮中，李三江瞌睡醒了，他搓了搓眼里的眼屎，蒙胧中瞧见身前明家秃顶老人的光亮脑袋，道：“弥侯啊，弥侯————”
　　顿了顿，像是记起来自己今晚是来喝喜酒的，弥侯去外地坐斋还没回来。
　　李三江又道：“老弟，新节目还没开始啊，那我再眯会儿。”
　　山顶村落里，那根本传不过来的一声呼唤，却像是触动了弥生的心。
　　弥生嗜血的眼眸里，流转出一缕清醒。
　　这世间，唯有二人，曾给予过弥生温暖，其中一位弥悟，还是虚假的存在，那就只剩下一位。
　　他没再停留，裹挟着浓郁魔气，继续上行。
　　“乩童莫怕，本座前来助你！”
　　一出现在山道上，白鹤童子就抢先一步喊出口号。
　　结果喊出去后，身侧迟迟安静。
　　不对，那姓增的在拍马屁这件事上，不可能如此迟缓。
　　童子环视四周，惊讶地发现增将军没来！
　　“咿呀呀呀~这狗东西！”
　　后知后觉下，童子能猜到增将军去做什么了。
　　但即使如此，童子也没选择离开这里，而是打算登山，去找自己那孤立无援的乱童。
　　然而，还没等童子上几级台阶，祂就悚然一惊，呆立原地。
　　在祂身后，站着一排圣僧。
　　童子来寻阿友，圣僧们则是来寻弥生。
　　弥生本已彻底入魔，是李追远请动诸青龙寺圣僧之灵入弥生体内，帮其镇压魔性，圣僧们还敲竹杠了个重建新青龙寺的承诺。
　　只是，圣僧之灵们在青龙寺一役里，为对付旱魅已陷入微弱，后又迅速投身于新一轮镇压未及休养，故而眼下只是徒有位格，却没有多少自我意识。
　　否则，也就不用通过占卜这种委婉方式，来引导弥生和林书友大开杀戒。
　　手拿名册的笨笨，看见一群穿着僧袍的和尚走上来。
　　明余庆等孩子，全部面朝他们，彼此目光交汇。
　　笨笨手中的毛笔被一位手持烤串的圣僧拿走，他将最后一块烤翅吃下去后，把一根空签子塞入笨笨手中。
　　提笔，落款，写下自己的法号。
　　紧接着，笔交给下一位僧人，继续落笔。
　　笨笨只需要托举著名册，看着他们自己写。
　　每一位写好名字的僧人，都没有赶路上去，而是站在了一个孩子身后，将自己的手，搭在孩子身上。
　　只用一只手，不是放在脑袋上，而是搭在孩子肩膀上。
　　笨笨嘴巴缓缓张开，他看见之前还和自己一起开开心心吃零食的小伙伴们，在一个个和尚身前，快速长大，真的变成大人了。
　　笨笨目光逡巡，也想找个和尚搭在肩上，结果正好一一对应，没有一个空位。
　　成年后的明家龙王们，集体上山。
　　笨笨站在原地，眼睁睁地看着他们离开。
　　行至台阶高处后，明家龙王们集体回头，走在最后面的明余庆，面带微笑，对着笨笨伸手，指了指他们身后最后一个位置。
　　随后，龙王们不再留步，一心上前。
　　他们当初在小院里留下精神痕迹，就是为了参加姑奶奶的婚礼，去见一见那位令姑奶奶苦苦等候的男子。
　　今日这场婚礼，必须进行下去，谁都无法阻止，天意————也不行！
　　当他们的身影出现在这里时，原本定格中的明家众人，开始逐渐恢复动作，中断的婚礼进程，得以衔接。
　　因为他们并非宾客，而是怨执的一部分，他们有能力，在明凝霜失控后，继续进行推动。
　　每一位明家龙王，都各自站在一处方位之后。
　　没有多余的交流，交接，在悄然无声中展开。
　　书呆子若有所思，不过眼下其余都得稍后，有更重要的事要见证。
　　喜娘带着接亲队伍从小院里气喘吁吁地跑过来，看见新娘子已经在这儿了，她赶忙上去将红盖头披在新娘子头上，然后拉长调喊道：“新娘子来喽！”
　　那位秃顶白须的明家老人，推了推旁边的李三江，道：“老哥，醒醒，新娘子新郎官来了。”
　　李三江被推醒了，他打了个呵欠，马上道：“哪儿呢，哪儿呢？”
　　丞追远牵着阿璃的手，向丞三江走来，全场注意力，也都向这里汇聚。
　　“谑，都挺高挑的，呵呵，我家小远侯和细头结婚丑，肯定也是这么高，更有派头。”
　　李三江的目光是自下而上看去的，当他看清楚新郎官的脸时，先是一惊，随后反复揉起眼睛，不敢置信道：“你————你————你————”
　　丞追远与阿璃走到太爷面前，看着太爷，开口问道：“你，见过我？”
　　刹那间，丞追远冥冥中像是感知到，有另一道目光，在自己这具躯壳里抬起。
　　清安停下喝酒动作，神亚复杂。
　　书呆严和仙姑身体在颤抖，强烈的恐惧让他们再度生出逃离冲动，可削间所夹杂着的无与伦比也望，又支撑着他们留在原地，等待答案。
　　曾经的记忆，被重新唤醒，对于当年那件仫，丞三江心里没丁点愧疚。
　　一是他这辈严都在和死人打交道，生死早已看淡，二是当年那乱世光景，人命比草贱，一个溺水病怏怏将死之人，他丞三江先将人捞起带回家，再冒着被发现会被打死的风险去给他偷药，令后葬他丑更是用了家里唯一一张草席。
　　即使事后丞三江也察觉到可能是自己配的药有问题起了反作用，也可以摸着良心说自个儿，问心无愧！
　　因此，当再次见到这张脸丑，丞三江没有愧疚，也没有闪躲，而是惊讶中带着不解，一拍大老，大声道：“哎呀，事弟，你不是已经死了么？”

第608章
　　太爷的这句反问一说出口，李追远眉心就传来两股剧痛。
　　一股开裂，似是迫不及待地想要撕破这层模糊面纱；一股缝补，无数针脚疯狂落下，誓要将真相继续包裹。
　　李追远闭着眼，咬着牙，他对痛苦的阈值一向很高，以前精神透支更是家常便饭，可当下这种煎熬，是随你意识的愈清晰而愈强烈。
　　但凡愿意往后退半步、重归模糊，就可直接脱离苦海；反之，就是苦海无边。
　　“老弟，你这是怎了？”
　　李三江挠了挠头，一个在他看来早已笃定死了的人出现在他面前，让他开始怀疑起，自己是不是在做梦。
　　太爷的身体变淡，他这是要醒了，脱离这里。
　　然而，他是点燃篝火的人，现在火势还不够旺，他若是走了，火源就会被抽离，一切都将前功尽弃。
　　仙姑看向书呆子，然而，书呆子没有任何动作，似乎就打算坐视这一情况的发生。
　　他比在场所有人，甚至是比李追远，都更清楚这位老人身上的福运究竟有多深厚。
　　否则，这位老人也不会成为他连续两卷故事里，永远都无法绕过去的“守门人”。
　　李三江快速变透明的身形，忽然停住，随后重新恢复凝实，不知怎么的，他看着眼前这老弟皱眉难受的样子，心里泛起浓烈的疼惜，这使得他哪怕察觉到这是梦，却仍旧不愿意醒来。
　　“老弟啊，你是不是有什么心愿未了，要给我托梦啊？
　　没关系，要是有什么事，你就跟我说，能帮的我肯定帮！”
　　李追远还在找寻着这持续加剧痛苦中的平衡点，暂时没办法分心于外。
　　见这人抿着嘴唇的样子，李三江砸巴了几下嘴，着急道：“老弟啊，别和我客气，真的，现在光景不比以前了，日子好过多了，我家条件在村里也是很好的。
　　你是不是在地下缺点什么？你尽管说，我烧给你，这东西我家有的是，你要多少我给你烧多少，保管你能在地府里头，下至小鬼上至阎王，都打理得服服帖帖，称兄道弟！”
　　听到这句话，令五行与陶竹明扭头看向人群角落处那座遍布龟裂的丰都大帝雕塑。
　　陶竹明捅了捅令五行胳膊：这阳间烧纸能和大帝烧出沾亲带故的，也就咱李大爷独一份吧？
　　令五行微微颔首：论辈分，无论是师徒还是大帝少君，都只差一辈，而李大爷是小远哥的太爷，那大帝岂不是————
　　陶竹明舔了舔嘴唇：孙子辈？
　　二人随即又看向身旁坐着的赵毅，喉咙里发出轻响，想拉赵毅一起聊聊。
　　谁知赵毅像是重伤不治，低着头，完全不往丰都大帝那边去看。
　　实际上，在李大爷说那话时，就连陈曦鸢和林书友他们也都下意识地瞥了大帝所在方位一眼。
　　陶竹明轻咳一声：赵兄？
　　令五行离得近，手背轻拍赵毅的侧身：赵兄伤势如此之重？
　　始终保持低头姿势的赵毅，身前左右手食指伸出，对戳了一下：你们觉得，大帝有没有听取心声的能力？
　　陶竹明和令五行“闻言”皆是一惊，即刻也低下头，旧伤复发。
　　书呆子见李三江“去而复返”，心里倒是没丁点奇怪。
　　他第一卷故事输在偏见，第二卷故事成在偏爱。
　　这位老人，是真打心眼儿里喜欢这孩子。
　　余光扫了一眼站在自己身侧的仙姑，书呆子不由感慨，这世上之事，果然素无公平可言，仙姑可是比明凝霜，更早认识的头儿。
　　李追远终于睁开眼，他看着面前的太爷，开口道：“今日我大婚，您再留留，多喝几杯酒。”
　　李三江伸手拍打着李追远的肩膀，笑道：“哈哈，行啊，老弟你在地下混得不赖嘛，都娶上媳妇儿了！
　　这个面子我肯定给，你放心，等我明早醒来，就给你多烧点金银元宝，补上这礼钱。”
　　李三江转身准备继续去找桌子喝酒，顺带找寻自己那俩小年轻酒友：“咦，那俩小年轻呢？”
　　令五行和陶竹明不敢再诈伤，默默起身，走了过去。
　　李三江左手拍了拍令五行的胳膊，右手捏了捏陶竹明的脸：“嘿嘿，敢情这是在我梦里头，估摸是以前你们在我家干活时，听你俩聊天觉得有意思，就记住了。”
　　陶竹明：“您梦醒了也可以喊我来陪您喝酒，千万别不好意思，每次看到您，就像看到我爷爷。”
　　李三江：“怎，你爷爷也是捞尸的？”
　　陶竹明：“捞粪的。”
　　太爷在令陶二人陪同下去喝酒了，在太爷的认知里，“魏正道”是死鬼托梦，这火苗源头就会一直存在。
　　现在的问题是，要将这火烧得更旺，得添柴。
　　李追远看向站在自己身侧的书呆子。
　　书呆子：“火候不够，得斩了。”
　　李追远：“嗯。”
　　书呆子：“道、法、身、人，先斩身。”
　　身乃命之始，是一切的载体，先斩身，破根基。
　　无需书呆子额外多说什么，仙姑自发上前，从华服袖口中，取出一块琥珀，琥珀中有一只金色蛊虫。
　　当年的她，还只是苗疆一个普通村落里的蛊女，被自己奶奶带着参加圣女庙选时，第一次见到了身着当地服饰混在其中窃习蛊术的魏正道。
　　在那一场庙选中，她的资质得到圣女和一众长老的惊叹，圣女亲口承诺要收其为弟子，传授蛊术，并给予她代表宗门点灯的资格。
　　结果翌日，在入门典礼上，她留下一封书信，不告而别。
　　因为前一晚，魏正道找到她，送上这枚琥珀，并告诉她，这里头封存的，是西王母的命蛊。
　　彼时的她，连村子都没出过几次，这次来庙选是她第一次出远门，可谓不谙世事到了极点。
　　就这样，她被魏正道给骗走了。
　　这琥珀并非什么老物件，是魏正道自制的，至于里头封存的也不是西王母命蛊，是他抓了只普通虫子，涂了金漆。
　　即使后来得知了真相，仙姑仍旧对这枚琥珀十分珍惜，以自己青丝将其缠束，时刻带在身边。
　　他骗了她，可她当时也是心甘情愿地被骗，可他又没骗她，因为最后，她真的收走了西王母的命，可那之后的她，已不再心甘情愿了。
　　一千多年的时间，让青丝渗入琥珀，形成一种斑驳有致的美。
　　仙姑将它，置于喜娘之手。
　　喜娘拉长声喊道：“代新人谢赠礼，金虫琥珀一枚！”
　　李追远伸手，从喜娘手里接过琥珀，青丝燃烧的热度，迅速自掌心渗入，波及全身，顷刻间，少年如入火炉，烈火炙烤。
　　一同被灼烧中的，还有仙姑，不过她的一切都置于华服之下，看不出这道魂念内里的焚化。
　　书呆子提醒道：“头儿的三尸，可不好斩，而且，你斩的可不仅仅是头儿的。”
　　李追远没有回应，只有他一人能见的火光中，视线先开始扭曲，随后是意识。
　　在少年眼前，出现了一座花园，亭台楼榭，富贵清雅，细究陈设底蕴，不仅仅是豪强，应该是世家。
　　溪流环绕的凉亭下，一中年男子正与一少年下棋，身旁有一妇人，煮茶的同时，面带温婉笑意看着这对父子。
　　此情此景可以入画，称得上家风和睦之典范。
　　然而，待得这对夫妇离开后，少年闭上眼，伸手抚摸自己的皱眉，他很痛苦，他在忍耐。
　　这是少年时期的魏正道，凉亭里的他，看样子也就七八岁，比现在的李追远年龄都要小。
　　和李追远所猜测的一样，明凝霜之所以不知道魏正道的家，恰恰是由于魏正道家庭幸福。
　　倘若这个家充斥着尔虞我诈、勾心斗角、冷血无情，魏正道反而会愿意带手下回家做客。
　　亭中的魏正道像是察觉到什么，他转过头，看向李追远，并伸手指了指棋盘对面的位置。
　　李追远点点头，应邀向这凉亭走来，等人进来后，少年魏正道才开口问道：“你是谁？”
　　“刺客。”
　　魏正道指着桌上棋盘问道：“那刺客会下棋么？”
　　“会一点。”
　　“在这棋盘上，你若赢了我，我就让你杀。”
　　“好。”
　　二人落座，收拾起棋盘。
　　李追远注意到，在魏正道那一侧的石桌上，摆着几本佛道经书。
　　此时年幼的魏正道还未进入玄门，而对普通人而言，最容易接触到玄门的方式，就是入世较深的佛道。
　　捕捉到李追远的目光，魏正道笑道：“我最近才发现，经书上所记，并非全部为假，我怀疑这世道，还藏着一层我未曾见到的一面。”
　　“你打算去见见么？”
　　“当然，我已向父亲提了，要入道观成俗家弟子，为祖父祈福，为自己养孝望。”
　　“为何不去佛寺？”
　　院内佛教痕迹很多，说明在这个时期的这里，佛教文化影响很深。
　　魏正道：“我不喜欢他们。”
　　李追远：“不喜欢和尚？”
　　魏正道：“是不喜欢佛台上的那些佛像，祂们看起来，让我觉得恶心，就比如当下的你————你也让我感到恶心。”
　　李追远：“抱歉。”
　　魏正道：“无妨，没这股恶心感，我也发现不了你这位刺客。”
　　棋盘清理好，魏正道先行，李追远跟着落子。
　　魏正道：“我是在梦里么，还是在南柯一梦中？”
　　李追远：“都不是。”
　　魏正道：“那我就是在你的梦里？”
　　李追远：“算是吧。”
　　魏正道：“我有多遭你恨，梦里想杀我？”
　　李追远：“想杀你的，不是我。”
　　魏正道摇摇头：“这机锋，打得太玄奥，我接不住。”
　　李追远：“已经很厉害了。”
　　一个七八岁还未入玄门的孩子，短时间内能察觉出所处环境之异样，光是那句“在你的梦里”，就足以看出魏正道那骇人的天赋溢出。
　　要知道，代入他的视角，他可是先否定了自我的存在。
　　魏正道：“我成年了么？”
　　李追远：“成了。”
　　魏正道：“嗯，我就觉得你没理由在梦里杀眼下的我。”
　　下着下着，两个看起来几乎同龄的少年，脸上都浮现出些许微妙神色。
　　他们居然，下得难解难分。
　　可见，对方是个臭棋篓子。
　　魏正道：“我还以为自己必死无疑，你这给我看到了生的希望，是在藏拙捉弄我么？”
　　李追远：“不是，我就这水平。”
　　魏正道：“那你平时下得多么？”
　　李追远：“下得很多，但我没有赢的必要。”
　　魏正道：“我也下得很多，可我父亲是个棋痴，我不能赢他，哪怕我是他的儿子，他也会被激发出挫败与嫉妒，真幼稚。”
　　院里起风了，吹起落叶。
　　二人不得不休战，魏正道取罩护住棋盘。
　　李追远：“你那几本书，可以给我看看么？”
　　魏正道：“交换，我也有想看的东西。”
　　李追远：“成交。”
　　魏正道将那几本心经递给李追远，李追远快速翻阅，魏正道刚才与自己对话中的理论基础，就来自于这几本书。
　　李追远渐渐代入了，当初柳奶奶发现自己潜力时的感觉。
　　“看完了？”
　　“嗯，看完了。”
　　“那现在该你给我看了。”
　　李追远眉心浮现出莲花印记，气息流露。
　　“是佛还是菩萨？”
　　“菩萨。”
　　“为何不成佛？”
　　“地狱未空。”
　　魏正道站起身，双手抓着石桌边缘，身子前倾，近距离看向李追远似是在确认什么，随后，他摇摇头坐下：“不对，你让我恶心的点，不是因为这个。”
　　李追远没接话。
　　魏正道：“有人同样因这一点，也觉得你很恶心，对不对？”
　　李追远继续不语。
　　魏正道：“你这样子，更让我觉得恶心了。”
　　李追远：“风停了，继续下棋吧。”
　　魏正道边揭开罩子边道：“自见到你到现在，我都没皱过一次眉，心里除了纯粹的恶心外，没有以往和别人接触时的不适感。
　　你和我，是一样的人，对么？”
　　“对，被你传染的。”
　　二人恢复对弈。
　　很快，李追远就发现了不对，原本难解难分的局面，被魏正道连续“神之一手”，杀得李追远这边形势急转而下。
　　李追远一直没去背棋谱公式，他有意识地将自己的棋力压制在一定水平之下，偶尔打出的妙子，就能配上独特的晨曦或晚霞，与阿璃会心一笑。
　　对面的魏正道和自己半斤八两，他这连续妙子，就是被“天为”乾预了。
　　魏正道：“怎么感觉，像是有谁，不想你杀我？”
　　李追远：“你不开心么？”
　　魏正道：“不开心，我连被杀的自由，都没有了么？”
　　李追远：“你可以认输。”
　　魏正道：“好，反正在你的梦里，你是主家，你随意。”
　　说着，魏正道准备投子认输。
　　可他的动作进行到一半时，忽然停了，重新认真落子。
　　李追远继续下。
　　然后，不出所料的，这盘棋，已回天无力，再下下去，徒耗时间。
　　坐在对面的魏正道，面容置于阴影下，轻声道：“你输了。”
　　李追远站起身。
　　魏正道：“在这棋盘上，你没能赢，也就不能杀我了。”
　　凉亭外的风，二次吹起，只是这次被卷起的落叶全部定格在空中，周遭的所有，都在逐步陷入凝滞，仿佛如先前所用的棋盘罩子，正在被封存。
　　李追远：“不，我没输，我曾在一篇汉代棋谱里，得一妙手，可助我破局，反败为胜。”
　　魏正道重新看了一遍棋盘，微微摇头：“大势在我，逆势无望，就是棋圣再世，对此残局也是无解。”
　　李追远双手，抓起棋盘，将它举起。
　　“哗啦啦————”
　　棋盘上的黑白，纷纷落地，清脆的声响，让凉亭外的落叶重新恢复飘落轨迹O
　　李追远不做犹豫，将棋盘尖角位置，对着魏正道的脑袋，狠狠砸下去！
　　“砰！”
　　这一记落子，将魏正道砸得头破血流，摔倒在地。
　　李追远绕过石桌，再次来到魏正道身前，重举棋盘，再砸！
　　纵使魏正道挣扎反抗，李追远也不怕。
　　都没练武，十三岁打八岁，优势在我！
　　血污满面的魏正道复又恢复了神气，他笑道：“好一记妙手，妙，妙不可言！”
　　李追远没回话，只是将这一妙手不断多角度演绎。
　　《走江行为规范》里明确记载，没三次确认敌人死亡前，不允许话多。
　　终于，魏正道咽气了。
　　李追远放下棋盘，鲜血顺着棋盘边缘不停滴落，积蓄一滩后，化作火苗，点燃了这里的所有。
　　待这火光渐渐熄灭，李追远重新看见了婚礼现场，看见了站在自己面前的书呆子，他眼眸中有光影流转，显然可以看到先前的一幕。
　　书呆子：“下面，头儿成年了，要讲究方法。”
　　李追远：“不用你教。”
　　书呆子：“嗯，斩法吧。”
　　清安看向喜娘，晃了晃手中酒壶。
　　喜娘嘴角抽了抽，投以询问目光。
　　清安点头。
　　喜娘只得喊道：“代新人谢赠礼，佳酿一壶！”
　　清安走上前，对着李追远，将酒壶嘴朝下，酒水流出，漫延至李追远靴底，少年身形随之陷入沉下。
　　等李追远浮出水面时，看见了一片似曾相识的场景。
　　可以确定，这地方他一定来过，只是记不太清了，这对记忆力很好的少年而言，是个大例外，所以也就很好筛出答案。
　　这里是秦家祖宅，李追远来过，但为了不受能看不能拿的刺激，主动以阵法起雾遮掩。
　　一位身穿红衣的年迈老者，站在池塘边，看着水中的少年，他歪着头，十分不解，一个秦家娃娃，居然会有落水溺亡的风险。
　　李追远对着老者伸出手。
　　老者握住少年的手，将他拉上岸。
　　手接触的瞬间，李追远能感知到对方的手掌很厚很温暖。
　　隐藏得很好，细节精准。
　　但能瞒得住其它人，瞒不住李追远，因为这一秘术，他也会。
　　藏经阁里的古邪曾说过，历史上曾有一位陨落在外的秦家长老，死后来到藏经阁里偷书。
　　这是特意打了个死讯时间差。
　　而眼前这具老者的躯体，就是靠灵念的燃烧在催动，受人操控。
　　“小娃娃，你要注意小心哦。”
　　“该小心的是你。”
　　老者俯身低头，让自己双眼与李追远的双眸近距离对视：“你是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是，我知道你是谁。”
　　老者的手指，在少年胸口轻轻戳了戳：“你就不怕我杀人灭口？”
　　“不怕，这很无趣。”
　　老者：“呵，有趣。”
　　李追远：“帮我把衣服弄干，我带你去秦家藏经阁。”
　　老者掌心升温，开始发烫。
　　李追远：“不能用气门吹干么？”
　　老者：“等我偷到《秦氏观蛟法》才行。”
　　李追远：“那算了。”
　　老者：“你忍忍，一会儿就干了。”
　　李追远：“不用，就这样吧。
　　穿着衣服被熨斗烫一遍，衣服干了，自己也干了。
　　少年走在前面，老者跟在后头。
　　一路上的禁制，少年抬手解开。
　　可以看出来，在阵道禁制方面，秦家人是真的惫懒，一千多年了，秦家人只维护，却从未想过换钥匙孔。
　　这说明秦家人对除了拳头以外的其它门道，都只满足于够用就行，而柳家祖宅那种变化万千，是一代代精通风水之道的柳家人手痒难耐，挥墨书写。
　　不过，好像也确实没换门锁的必要，一千多年后哪怕秦家没人住了，因有一大帮穷亲戚在，也没人敢正大光明打上门来。
　　老者：“小子，你对这里这么熟悉，这里是你家啊？”
　　李追远：“名义上是的。”
　　老者：“秦家少爷？”
　　李追远：“低了。”
　　老者：“大少爷？”
　　李追远：“还是低了。”
　　老者咳嗽一声：“老夫拜见家主。”
　　李追远抬手：“免礼。”
　　本是一句玩笑，可老者直起身后，目光中流露出思索。
　　秦家的藏经阁，向来是冷清之地，只有每一代资质平庸的秦家人，才会被长老强行派过来受古邪教导。
　　在其它传承势力里，只有家族核心子弟才能有资格进出的宝地，在秦家这儿，跟禁闭房、羞辱室似的。
　　李追远示意老者去推门。
　　老者诧异：你不是秦家家主么？
　　这时，一只长长的触须自上方垂落。
　　老者开口道：“秦放，请入藏书阁。”
　　大门打开。
　　触须在李追远面前停顿了一下，却也没做阻拦。
　　古邪只怕来这里的人更少，巴不得更多秦家孩子到这里玩耍。
　　只不过，在秦家孩子间“走，进藏书阁”是一句骂人的话，很脏。
　　老者没径直带着李追远上顶楼拿秦家本诀，在下面楼层里，他也不停地在翻阅。
　　本诀是一门传承的地基，理论上来说，掌握了本诀，只要时间足够，就能推演出更多功法、身法。
　　魏正道看这些，是相信秦家先人智慧，懒得花费时间精力自己去推。
　　一袭青衣、书生打扮的古邪，端着一盏油灯自二人身后走过。
　　秦放将一本功法递给李追远，李追远摇头，示意自己不看。
　　古邪有些失望地叹了口气。
　　最后，老者带着李追远来到顶楼，找出了那套《秦氏观蛟法》。
　　“去，给我拿套纸笔来。”
　　本诀上有封印，带不出去，只能誊抄，而魏正道不会满足单纯誊一遍，他要一边感悟一边书写。
　　在他身上，李追远看出了一种做原始积累的紧迫感。
　　每一层都有纸笔预备，李追远走到桌前，提笔蘸墨，书写那套进阶过的《秦氏观蛟法》。
　　这套本诀李追远早就烂熟于心，而且为了呈现出其神韵，与其说是写字，不如说是以字的方式作画。
　　没多久，少年就誊抄好了，将这一沓纸穿线装订，抱着走到老者身边。
　　老者不满道：“怎么这么慢？”
　　瞅见上面有字，老者摇摇头：“我要的不是原版，刚才翻阅时，我有了新感悟。”
　　揭开第一张纸后，老者愣住了，像是原地又死了一次。
　　快速翻完后，老者有些僵硬地扭过头，再次看向少年，紧接着，他又审视起四周。
　　其实，进阶版不是定数，像秦叔那种邪路，是适合走的人太少，但也算是进阶版。
　　魏正道的那一版，是进阶的同时，又保留了本诀原有的古正之气，可思路是他现想的，不可能出现撞思路且前头一模一样的情况。
　　如果说是眼前少年会读心术的话，可后头的自己还没推演好，他怎么也给写上了，到底是谁抄的谁？
　　这时，祖宅上方的魂念交流变得频繁起来，应该是外头有比较严重的事传递回来。
　　老者：“走，你跟我来。”
　　李追远跟着老者下楼，古邪站在藏经阁门口。
　　老者对它点头后，走出藏经阁。
　　但当李追远要跟着一起出去时，门忽然关闭。
　　古邪幽幽道：“你体内气血不足，资质平庸，就留在这里，早早看书吧，也算为秦家未来做些贡献。”
　　身子骨没完全长开前，练武会透支潜力，但这并非意味着平日里真就乾吃饭啥也不练，李追远这具身体，只有锻炼痕迹，没有武夫底子，就这么被归位最平庸的秦家人一档。
　　李追远抬头，看向古邪那黑默的眼眶。
　　没这么凑巧的事。
　　李追远：“我记得，你不擅长打架。”
　　古邪：“出了这座藏经阁，我确实不会。”
　　透着门上纹理，李追远看见老者的身影，头也不回地越走越远。
　　李追远走到楼梯边，坐下。
　　古邪手中灯火正常，说明少年并未对藏经阁内的阵法禁制动手。
　　“放弃了？”
　　古邪问道。
　　李追远：“是你动作慢了。”
　　藏经阁加古邪，足以将李追远困在这里，困到斩三尸的进程就此停滞，外头明家龙王虚影也无法继续支撑这场婚礼进行。
　　古邪：“人之一世，所谓反抗，亦是认命的一种形式。”
　　李追远：“我只是想活，也只是想死。”
　　古邪：“把池塘开个破口，里头的水流出，那池里的鱼，也都将干死。”
　　李追远：“把我这只鱼苗投进池子里的，并不是我自己，我只想在池子里，生老病死，可这座池子，不信。”
　　古邪：“池子得为鱼塘里现在，过去以及未来所有的鱼考虑。”
　　李追远：“坐在池边板凳钓鱼的，是塘主；池子本身，是不会说话的。”
　　古邪沉默了。
　　李追远：“别和我来道德绑架那一套，死在我手里的人不少，可我从未滥杀无辜过一个，每一次江上劫难，该面对该解决的，我也没退缩过。”
　　当别人试图定义你时，最蠢的就是在别人给你划好的圈里回应，而是应该跳出来，自己画一个圈还回去。
　　李追远看着古邪掌心中的灯焰：“所以，到底是这天下苍生怕我长大，还是你————怕我？”
　　灯焰剧烈摇晃。
　　不是古邪的心境乱了，而是这里在震荡。
　　一道年轻的身影，冲到了藏经阁前，一拳砸在了阁楼外墙上。
　　受魏正道操控的老者遗体不是带着本诀走了，而是去祖宅门口，以他的身份，将真正的魏正道接引了进来。
　　这本就是极大风险之举，何况他进来后，还撕破了脸皮。
　　“放肆！”
　　“大胆！”
　　“何方宵小，敢入我秦家闹事！”
　　一道道威严之声响起，强横的气息纷纷显露，向这里包围。
　　此时的秦家，尚不需邪祟撑门面守家，能稳定诞生出龙王的家族，必然稳定出产强者。
　　更何况，秦家祠堂里，还有龙王之灵的存在，数量上应该没柳奶奶供桌上那么多，毕竟有些秦龙王还没出生。
　　魏正道的声音在外面响起：“呵，闹就闹了又如何，在这虚假的梦里，还有什么不敢做的？”
　　魏正道再次一拳，拳劲加阵法造诣，成功打开了藏经阁内的一扇窗户，得以窥见其中。
　　李追远坐在台阶上，没起身试图逃出。
　　他就是来斩魏正道的，又怎么会跟着他逃跑？
　　只不过，李追远选了一个更迂回的方式，没在一开始见到老者时就大喊大叫，一是因为那样叫了也没意义，一具死在外面被魏正道发现并利用起来偷书的遗体，又不是魏正道本尊。
　　二是，他那时敢那么做，还真怕魏正道顺手掐死自己或者拍晕自己。
　　魏正道透过窗户，对李追远喊道：“你是我儿子？在亵渎我尸体？”
　　李追远：
　　不得不说，魏正道这一猜测，确实非常合乎情理。
　　真像是开棺，把尸体取出来，施展《黑皮书秘术》，而这里的一切，则是自己在读取尸体内残余灵的记忆。
　　甚至，这一猜测向外引申出去，的确把今晚老李家祖坟正在发生的事，给描出了轮廓。
　　魏正道身后，已出现一众秦家强者的身影。
　　但魏正道完全不以为意，像个被探监的囚犯，隔着探视窗，尽可能在探视时间结束前，多和自己儿子讲几句话。
　　“挺好，我一直没打算留下后代，因为我担心我的孩子会是个蠢货，现在看起来，我儿不俗，有龙王之姿！”
　　李追远礼貌性笑了笑，懒得解释。
　　少年其实不太想和这一时期的魏正道过多交流，年幼时的魏正道还有人气，这个时候的魏正道，别看在窗外看起来很跳脱，像是个开明和善的父亲，但他并没有借着这个机会，来警告自己的儿子“黑皮书秘术不可滥用”。
　　因此，自己这个“优秀的儿子”，在他眼里，和清安一样，也不过是一件精致的瓷器。
　　这种既视感，李追远在李兰那里，体验了太多次了。
　　相较而言，李追远对窗外出现的那一群秦家强者更感兴趣，这能让他一窥秦家巅峰时期的气象。
　　许是这种冒犯确实太过了，导致秦家很多长老也现了身，李追远仿佛看见了好多个“秦叔”。
　　要知道，一位秦叔，就可以坐镇门庭了————一直拥有这么多秦叔的秦家，难怪当年秦爷爷敢把情敌一个一个打包丢粪坑。
　　那时的秦爷爷还未点灯走江，更不是龙王，但秦大少爷，仗着家族底蕴，是真半点不怕这江湖报复。
　　同理可.，柳奶奶年轻时那性格————都算低调含蓄的了。
　　李追远嘴角露出微笑。
　　少年心里没有自己接手两座空壳门庭的遗憾，有的，只是对当年秦柳气象的好奇与向往。
　　魏正道：“儿子，赶紧闭眼别看了，你爹要被揍了！”
　　“砰！”
　　魏正道被一个老者一拳击飞出去。
　　当下的魏正道还处于原始积累阶段，可不是未来那个能将白虎啃掉一半、剩下半扇吓得躲进秦家避难的他。
　　被揍，很正常，而且大概率会被揍死，阿友师父爷爷当初打院门前嚣张走过，都差点遭遇灭门之祸，对这样的门庭而言，不把敢于挑衅的苍蝇全部拍死，那以后就得面对络绎不绝的苍蝇。
　　一位神情威严的白发老人，也就是刚刚一拳把魏正道打飞的那位，出现在了窗口，他的目光，落在了李追远身上。
　　少年忽然意识到，自己犯了一个错误————或者叫魏正道有点过于扛揍，因为魏正道还没死，所以导致自己当下，也处于危机之中。
　　但这会儿，自己想解释也来不及，主要是没法解释，难不成告诉他，自己是一千多年后的秦家家主，而且还姓李？
　　老人：“他带来的？”
　　古邪：“一起进的藏经阁。”
　　老人：“这孩子资质如何？”
　　古邪：“写得一手好字。”
　　老人：“那可真难得。”
　　古邪：“在秦家，确实难得。”
　　老人对李追远问道：“你父亲今日要死在这里了，杀父之仇，你想如何报？
　　，魏正道的胡诌，被老人听进去了。
　　李追远在心里叹了口气，此时再去否认外面那个不是自己父亲，那就是主动求死得快了。
　　少年自台阶上站起身，掷地有声道：“自当不共戴天！”
　　老人欣慰地点点头：“好，秦家养你至成年，届时，你可复仇。”
　　古邪幽幽道：“这孩子聪明，他是摸清楚了你的脾气，不，是秦家的脾气。”
　　老人：“写得一手好字又聪明的娃娃，更难得了，也就更不舍得杀了，何况，他刚才也算夸了我们秦家。”
　　李追远对这位老人感兴趣了，开口问道：“冤有头债有主，敢问老前辈，尊姓大名，小的也好知道以后要报复的仇人是谁。”
　　老人：“等你要报仇时，我估计寿元已尽，不在了。”
　　李追远：“在的，你得等我长大后来杀你。”
　　老人手指着李追远，对古邪道：“他是不是又拍了我一记马屁？”
　　古邪：“对，此子心思阴沉，深不可测。”
　　老人：“多好啊，木头桩里，冒出一截柳，养眼！”
　　紧接着，老人正色道：“娃娃记好了，老夫秦穆阳！”
　　“小子记下了。”
　　等回去后，就跟柳奶奶打听一下，这位不是龙王，但自己可以让阿璃给他雕刻一座牌位，给他摆龙王桌边上。
　　外头，有秦家人愤恨喊道：“他到底有多少具傀儡分身？”
　　“这身法秘术，简直层出不穷！”
　　“他到底是谁家的人，怎么这么多功法影子？”
　　藏经阁附近，阵法禁制森严，对秦家人也是种制约，再者，他们并不愿意出重拳打坏自己家，就都刻意悠着来。
　　这就给了魏正道耗时间的机会，也让秦家人见识见识，什么叫天才的积累。
　　可惜，这里终究是虎穴，结局注定。
　　手段用完或者重复使用无效后，魏正道陷入绝境，他以最后一记身法秘术，重新出现在了窗户口，对李追远问道：“儿子，你长得这么好看，快告诉为父，你母亲是谁？”
　　秦穆阳抬手，放在魏正道头顶，出于对李追远的好感，他打算让这对父子说完最后一句话。
　　李追远看着魏正道，没回答。
　　少年知道，他这是想问配合他烧制出自己这件瓷器的另一位女工匠师傅是谁。
　　魏正道微微皱眉，像是明悟了什么，说道：“我是不是，对不起你母亲？”
　　李追远：“你对不起，爱你的人。”
　　“啪！”
　　魏正道的脑袋在秦穆阳掌心中炸开，血水飞溅，李追远感知到他的温热与干涸，低下头，看见脚下的血水褪色，变成了酒。
　　清安看着李追远，问道：“斩完了？”
　　李追远点点头。
　　清安：“记帐上。”
　　李追远再次点头。
　　就是这次的故事，不太好描述，难道告诉清安，你在魏正道心里的地位和他儿子一样？
　　书呆子：“该我了，斩道吧。
　　喜娘手里，接过一本破破烂烂的书。
　　她只能在心里感慨，小姐这帮挚友，真是一个比一个寒酸小气。
　　第一个送的是杂质深重的琥珀，眼前这个送的是一本撕下来用于茅房都得脏到手的破书，前面那个更夸张，送的是明家自己的酒。
　　“代新人谢赠礼，孤本一卷！”
　　书被送到李追远手中时，如彻底不堪重负，崩散成纸花，将李追远环绕包裹。
　　少年眼前，出现了一座洞府，阵法玄奥。
　　李追远着手破阵。
　　甫一上手，李追远就能从这阵法水平中察觉出斩道时的魏正道，究竟是在哪个阶段。
　　大概率，是走江末期，甚至是已经完成走江，成为那一代的龙王了。
　　也就是说，魏正道正处于认识到自己病情且着手准备治病的前夕，但这时候，亦是物极必反前的最严重时期。
　　此阵法，即使是如今的自己，想破，都得花费大量时间。
　　就在这时，阵法自行打开，洞府内的场景呈现。
　　满地的藏书被摊开晒着太阳驱虫，铺得几乎没有多余地方可供落脚。
　　只是，有一处区域，书被搅碎，化作纸屑漫天飞舞，非白色或黄色，而是染着斑驳血红。
　　这里，刚刚经历了一场杀戮，血腥味浓郁。
　　但血量，明显匹配不上这气味浓度，说明大部分鲜血并未溢出，且连一具尸块都未能看见。
　　此地，是魏正道他们那帮人，在这个时期的洞府，就算不是所有人都在这里，但凡只留下一个，无论是谁，都是堪比龙王的存在。
　　李追远无从得知，究竟是谁死在了这里，可能，死得还不仅一个，而这种称得上相对反常干净的死亡方式，让李追远猜出了究竟是谁杀的人。
　　一道身影，在李追远身后显现，将一只手，搭在了少年脑袋上。
　　直到头顶感知到分量前，李追远都没能洞察到对方的踪迹，这也就意味着，对方若想杀自己，哪怕自己全神戒备着，无论身边摆多少个伙伴保护，也根本防不住。
　　声音，自少年上方传出：“都是假的，有什么可看的，吃了也就吃了。”
　　这是，魏正道的声音。
　　李追远抬起头，看向他。
　　一袭黑衣，打扮清简，身上带着一种难以描述的神韵，这种神韵，李追远在龙王之灵身上感受过，在虞天南的遗体前也感受到过。
　　此时的魏正道，确实已经成了龙王，秉持天道意志————也可以叫，与天道达成了某种连系。
　　所以，洞府里是有其他人的，只不过刚刚，都被魏正道给吃了。
　　魏正道：“你斩得好慢，我在这里等你很久了。”
　　李追远：“你想做什么？”
　　魏正道：“我是被杀的么？”
　　李追远：“不是。”
　　魏正道：“老死？”
　　李追远：“不是。”
　　“呵。”
　　淡淡的不屑与荒谬，更夹杂着些许无可奈何。
　　不是被杀，不是老死，那就只剩下一个可能了。
　　此时的魏正道，无法理解未来的自己为何要这般做，但既然是自己的选择，他只能尊重。
　　而李追远，在斩身时与斩法时，都看到了那只手拨弄的影子，唯有在这里，没有看到。
　　或许有————且已经作用在了哪位身上，但已经被魏正道给提前解决掉了。
　　魏正道：“为何不练武？损失的那点天赋上限，多吃几顿也就补回来了。”
　　李追远：“因为我害怕。”
　　魏正道：“怕死？”
　　李追远：“怕死不掉。”
　　魏正道将手从少年头顶上挪下来，捏了捏少年的脸：“怎么多出了这么多累赘？”
　　李追远：“你以后会羡慕。”
　　魏正道：“我是从什么时候开始后悔的？”
　　在秦家偷书时的魏正道，还会信自己儿子挖坟的事，此刻的魏正道，不信有谁能杀了自己，且炮烙自己尸身，还斩起了三尸。
　　故而，事实摆在这里，他就是自杀的。
　　李追远：“别急，马上了。”
　　魏正道：“外面都有谁？”
　　李追远：“都在。”
　　魏正道：“那就不急着斩道了，借你灵魂用用，我出去看看他们，顺便透透气。”
　　李追远：“等一下，有些事，我需要先告知你。”
　　魏正道：“你是怕我借此机会，夺舍你，利用你复活？”
　　李追远：“你没这么无聊。”
　　魏正道：“那你说吧。”
　　李追远：“在外面，你是新郎官，正在举行婚礼，还有一群等着见你的龙王小舅子。”
　　魏正道：“斩三尸和婚礼一起，这是白事还是喜事？”
　　李追远：“红白事，喜宴，也是喜丧。”
　　魏正道：“你办的？”
　　李追远：“嗯。”
　　魏正道：“很久没有遇到，能让我觉得有趣的事了，你撤开心防吧，我速去速回。”
　　李追远：“不急，这里书这么多，我可以在这里慢慢看书，等你回来。”
　　魏正道再次将手，放在了少年头顶，李追远随即主动撤去所有心防，不设丝毫阻碍。
　　黑色的光圈，自二人脚下浮现，主动交融后，又互相脱离，完成了交换。
　　这种感觉，李追远很熟悉，像是平日里自己和本体之间交换身体控制权。
　　等一切完成后，魏正道站在那里一动不动，闭着眼。
　　他已经代替李追远出去了，而李追远本人，则沦为待斩的“尸”
　　少年通过魏正道刚才打开的阵法通道走进去，先去洞府深处找了找，里头囤满了清安的酒，没自己能喝的。
　　空手走出洞府，少年席地而坐，捡起一本书，津津有味地看了起来。
　　翻页时，李追远略作停顿，他想起了外头的书呆子和仙姑等一众人，即将看到的恐怖场景。
　　“你们的头儿，回来了。”
　　>

第609章
　　婚礼现场，纸屑飞舞。
　　李追远在第一斩里下过一盘棋，在第二斩里誊过一套书，可这在外头人眼里，只是再正常不过的送礼与接礼流程，因这礼物委实太过寒酸，新郎官不得不在手里多拿着把玩一会儿，以显礼轻情意重，全个体面。
　　喜娘皱眉，不满地看向儒生，心想这家伙还不如跟先前那位一样，拿明家人的酒来送明家，纯走个过场。
　　一本破书，整得纸屑乱飞，看着乱糟糟的不说，大喜的日子你整白纸片，就不晓得提前拿染料给这书染个红？
　　书呆子对喜娘歉然微笑，他的形象本就自带润物细无声的亲和，喜娘也是五十出头在村里当婶儿的人了，竟被看得不好意思，避开视线，内心老鹿乱撞，开始自省是否太过市侩了。
　　陈曦鸢将域展开，侧头对林书友道：“喊，一千多岁的老怪物了，还在这装面嫩书生呢。”
　　林书友附和道：“就是就是。
　　旁边坐着的赵毅，摸了摸鼻子。
　　他终于确认了，陈姑娘过去确实不是故意针对自己，她是对所有小弟弟的敌人都贯彻着双标。
　　就是，对方好歹是超越大邪祟的更可怕存在，你蛐人家时，哪怕开了域隔了声，能不能把视线也扭曲一下，别被直接看到唇语。
　　相较而言，刚刚也坐在这里陶竹明与令五行就显得高端多了，他俩之间能玩出类似姓李的红线效果，可惜只能他俩人连。
　　赵毅伸手，想掏出烟斗，打算不伤身地来一口。
　　动作做到一半时，他顿住了，余光再次扫向身侧还在域内“对着人蛐蛐”的陈曦鸢与阿友，此刻，域内画面不仅扭曲了，还萦绕出了云雾。
　　不对，有问题！
　　赵毅猛地抬头，看向那位书生。
　　陈曦鸢域内的视线扭曲与云海遮挡其实自一开始就有，毕竟陈姑娘打小就有着丰富听墙角经验，之所以刚刚能看见清晰口型，是有人想要知道陈姑娘在蛐蛐自己什么。
　　再联想到喜娘先前害羞自省的场景，说明喜娘那边也被影响了。
　　书呆子不是在与一个由明凝霜怨执呈现出的虚假角色进行互动，他是在暗暗掌握这里的环境，获得主导权，为接下来姓李的斩三尸成功、完成共有目标之后的纷争，提前做铺垫。
　　吃过对方两记宿命更迭术的赵毅，以为自己已经很懂得对方的可怕，但对方的手段远不止于此。
　　别人想掌握环境，方法无非是阵法、风水、禁制这几样，而这儒生，是将这处环境“写”进书里进行描绘，还能根据自个儿需要，进行修改。
　　之前不这么做，是因为此地有主，如今明家诸龙王与失控的明凝霜二主僵持，反倒成了无主之地，可见缝插笔。
　　赵毅又看向弥生，维持打坐姿势的弥生，眼眸里的冷厉比刚来时要淡了不少，察觉到赵毅目光时，弥生还微微侧头，带着点生涩与艰难，勉强做了个回应。
　　不可能人往这儿一坐，就心性即刻飞升，压制起魔性，这很可能是弥生体内的魔气被人以悄无声息的方式给抽取走了。
　　和煦的山风吹拂，仙姑身上的华服随之轻曳，幅度比送完琥珀赠礼后，要小了许多。
　　她本因完成献祭，华服之下的身躯被焚空了，徒有其表，可才这么点儿的功夫，内里又再度凝实起来。
　　她在窃取附近其他人的体质，弥补自身。
　　赵毅立刻自查，看看自己被偷了没有。
　　查了一遍后，没发现任何变化，可这并不能说明没被偷，很可能只有等真正动手时才能感知到不对劲。
　　忽然间，赵毅体内出现两股，不，确切地说，是两颗温烫感。
　　赵毅意识到，原来自己才刚要被偷，但被另一只手给阻止了。
　　仙姑看了一眼摆在最角落处的丰都大帝雕塑。
　　阴长生只出手阻止自己吸纳那家伙的。
　　往死里得罪过，又何尝不是另一种简在帝心？
　　达到只有朕能惩戒，别人不允许出手的地步。
　　远方峡谷处，外头还吹着和煦春风，可里头，已阴风阵阵，亡魂恶鬼正被养成。
　　赵毅心里舒了口气，神仙打架，凡人无可奈何，好在，己方这边也有两位神仙。
　　有大帝，还有————
　　清安坐在台阶上喝酒。
　　不是，他们都在布置后手了，你别光顾着喝酒啊，做点什么呗，还总说我像你呢！
　　清安把一壶酒当赠礼送了，洒了半壶在地上，余下半壶他又提着坐下，自斟自饮。
　　像是送出去的份子钱，唱了名做好登记后，又从钱箱里掏出来自个儿花。
　　清安献祭过了，这酒入喉后，压根就来不及下进肚子，直接于半途蒸发。
　　不占肚子不上头，只尝个酒味过个嘴瘾，顺带还热了胸腔，简直就是最佳饮酒方式。
　　赵毅轻轻吐息，让自己的视线放大，很快，他就留意到，村外山坡上的林木，似是受某种水汽滋养，逐渐蜕变为桃木，枝条上，桃花含苞待放。
　　呼————见清安没只顾着喝酒误事，赵毅的那颗心终于放了下来。
　　他已打定主意，等姓李的那边完事后，他马上带着姓李的、号召其他人迅速离开这处幻境，给诸位神仙间的动手腾地方。
　　“吼！”
　　蛟吟之声传出，隐隐发出威胁。
　　秦叔蹙眉，似在表达着某种不满，至于具体在不满着什么，秦叔本人也不晓得。
　　他的心思都在身为“新郎官”的小远身上，脑子里并不知道自己刚被“写”了和“偷”了，但秦家人的脑子是拿来方便透气的，身体的本能率先起了排斥反应。
　　年轻人们都被这一动静给吸引了注意力，目光看过去，连陪李三江喝酒的陶竹明与令五行也不例外。
　　秦叔则扭头看向书呆子与仙姑，拳头攥起。
　　不明所以无所谓，把问题归咎到场内的疑似对手身上就行了。
　　即使是赵毅，也被秦叔这一手给唬到了，以为秦叔也看穿了一切。
　　心里盘算着，待会儿有秦叔帮忙掩护断后，自己等人安全离场应该问题不大。
　　神仙暗中规划地盘，看清楚局势的凡人选择避祸，桌上桌下的安排，泾渭分明的同时，也在有条不紊地推进。
　　直到————
　　没了书，却还在维持以书代扇、轻拍掌心的书呆子，忽的停下动作。
　　他一直在“洞察”着李追远斩三尸的过程，斩自己时，更是不会错过，可这次看着看着，却发现了不对劲。
　　“画面”中，李追远在破解阵法，虽过去千载，可那阵法书呆子依旧熟悉，是魏正道出的图纸，他亲手给自家洞府外布置的。
　　即使是以少年的阵法造诣，想要破开它，也得花费不少时间，可问题是，少年真就一直在破阵，而阵法里头，却毫无反应。
　　按理说，里头应该是有人的，要是一个空荡荡的洞府，没人在家，那还斩个什么东西？
　　里面有人的情况下，面对这种破阵，如此之久，却毫无反应？
　　书呆子心道：不好，我看的是假的。
　　书呆子说道：“很好，快成功了。”
　　仙姑：“不用斩人了么？”
　　书呆子：“嗯，用不着了，很顺利。”
　　顺利得，书呆子开始自燃！
　　他果断放弃刚才在这里的所有布置，哪怕这场斩三尸前功尽弃，他也要逃。
　　自己看到假的画面，要么是那少年要背着自己做什么，故意对自己作假————
　　但，少年没动机去这么做。
　　在确认头儿死亡前，双方合作一致；确认头儿死亡后，双方即为仇敌。
　　如此纯粹的关系间，完全犯不着添加丝毫杂质。
　　那就只剩下另一个可能，给自己看这虚假画面的，是————
　　火势烧起。
　　但原先就上演过的一幕，再次出现，于现实中成为自己载体的小胖子王霖，生机怎么烧都烧不完。
　　外面，柳奶奶与李追远打的是盲目配合，缺点是时效低、优点是不容易受影响。
　　之前就拦过你没让你走，这会儿更是不可能放任你离开。
　　南翁化身的那一根指骨，巴不得自己能有点事做，要不然就得和阴萌那丫头一样，搁那儿乾站着，好尴尬。
　　书呆子的举动，引发了仙姑的跟进，她再次以肉眼可见的速度变老，可龟裂的大帝雕塑，眸光再起，自生死薄上为其除名。
　　仙姑：“怎么了？”
　　书呆子顾不得回答，婚礼上本来好好的一众明家人，出现了失控的迹象，脸上的笑意消失，取而代之的是茫然，而后神情渐渐狰狞。
　　清安起身，坡上桃花，即将绽放。
　　远处峡谷，恶鬼出笼，蜂拥而至。
　　仙姑抬手，气息提升，四周众人同时感知到体内传来的虚弱。
　　赵毅懵了，还没结束呢，怎么神仙就要打起来了？
　　就在这时，纷飞的纸屑，开始加速。
　　书呆子：“不行！”
　　立场之转变，快得让人猝不及防，之前主动维护婚礼的书呆子，此时发了疯般要将这场婚礼给毁掉。
　　被骗被误导的仙姑，二话不说，步步跟上，因为她清楚，能让书呆子如此癫戾的原因，只有一个，那也是她心底真正畏惧的，虽然，她觉得无比荒谬。
　　然而，眼下即使是清安与大帝出手，也无法再阻止书呆子毁掉这场婚礼，书呆子与他们不同，他已渗入了这场婚礼的剧本。
　　正在喝酒的李三江，只瞧见一众明家人发了疯似地向新郎新娘那边跑去。
　　李三江不解道：“怎咧？”
　　话音刚落，纸屑中的新郎官，缓缓睁开了眼。
　　按先前的节奏，这应该是又一斩成功，是值得庆贺的事。
　　书呆子失去了所有读书人的体面，面容青筋毕露地喊道：“成功了，对吧？”
　　他真像是疯了，疯得不讲逻辑，莫名其妙，颠三倒四。
　　只是，当新郎官的目光落在自己身上时，书呆子整个人如坠冰窟。
　　这次的目光与之前在“李追远”身上的稍纵即逝，宛若丢一颗石子吓他们不同，它像是一条瀑布，连绵不绝。
　　自其显露，就给予你最深沉直白的绝望。
　　书呆子：“完了————”
　　发疯的明家人动作陷入停滞，距离最近的喜娘，爪子都快抓到新郎官脸上了，可就在这只差几寸的地方，稳稳停住。
　　新郎官喃喃道：“不是在办婚礼么？”
　　这是他出来前，李追远特意告诉过他的，但看着周围神情狰狞的这群人，倒像是在进行某种行刑，所有人都恨不得食饮新郎官的血肉。
　　新郎官：“还是办婚礼吧。”
　　当这句轻声的陈述响起时，冥冥中传出一阵纸张撕裂的声响，四周明家人的神情恢复，大家聚集在新郎新娘身边，发出热闹的欢呼。
　　陶竹明与令五行站在酒桌边，瞠目结舌。
　　二人虽未到吃猪肉的年纪，可因出身好，看腻了猪跑。
　　陶竹明：“这难道就是龙王的————”
　　令五行：“秉持天意，言出法随。”
　　李三江：“啥，这是要拜堂了么？”
　　任谁忽然来到一个陌生环境，都需要一个适应过程，纵使是魏正道也不例外，何况，他某种意义上，是来到了一千多年以后。
　　抬起手，掌纹看去，这具身体，居然是自己的形象。
　　远处，那个刚与自己见过面的少年形象，呆呆地站在不引人注意的角落，一动不动。
　　脚下地面还有清安先前倒下、还没干涸的酒渍，魏正道抬手，水汽漂浮而起，于身前成镜。
　　他仔细端详着镜中的自己：“比真正的我，还要好看不少。”
　　李追远以魏正道的形象出现在这里时，就蹲在溪水边照过镜子，得出结论，魏正道没自己父亲英俊。
　　这种近乎幼稚的攀比心，只有在同类间，才会发生。
　　但实际上，在李追远评价中，不够英俊的脸，其实还是被美化过的。
　　塑造魏正道形象的，是明凝霜的怨执，非故意，而是情人眼里出西施，自带滤镜。
　　欣赏完自己后，魏正道又看向身旁的新娘。
　　“与我结婚的，是凝霜么？”
　　话语中，听不出丝毫情绪上的波动。
　　“噗通！”
　　书呆子跪了下来，双手抓着地面青砖，汗如雨下，面色惨白，头都不敢抬。
　　身边，仙姑亦是目露惊恐，身形踉跄向后，“砰”的一声，瘫坐在地。
　　来到这里后，他们曾几次怀疑过，头儿是不是还没死，也出口问过：头儿，你还没死啊？
　　但此刻，他们连这句话，都问不出来。
　　不是叶公好龙，前头也并非刻意强装，而是从刚才头儿那句自言自语中，他们意识到，不仅是头儿回来了，而且回来的还是正处于龙王末期的那个头儿。
　　那时的头儿，没有他后来治病求死时那般强大，可却是最无情也最可怕。
　　李追远在第三斩中，入阵看见的血渍，就是魏正道等得不耐烦了，把这一场景下与他一同待在洞府里的一个或几个伙伴，当零嘴给嚼了。
　　当然，有可能是懒的给天道在他们身上施加影响的机会，干脆提前清场，跳过这一流程。
　　可一叶知秋，从这里就能看出，书呆子与仙姑他们躲魏正道千年，绝不是空穴来风，他们当时是实实在在感知到，自己有被吃掉的危险。
　　陈曦鸢：“这是小弟弟么？”
　　林书友：“小远哥？”
　　赵毅：“他不是姓李的————”
　　斩三尸斩出了这个结果，是谁都无法预料的，连李追远本人都没有。
　　这一幕，简直就是再经典不过的老怪物千年布局、终得夺舍重生的戏码。
　　距离魏正道最近、披着红盖头的阿璃，率先出手，想要掐住魏正道的脖子，迫使对方把小远还回来。
　　然而，这近在眼前的距离，却是怎么都无法够得着。
　　这一刻，在阿璃的感知中，以她为圆心，四周的所有都在被无限延长。
　　这是用来困住人的瞬发阵法，可即使忽略掉其本职作用，光是困住人时的绝望空寂，都足以让人心神崩溃。
　　饶是心志坚毅如阿璃，也无法承受得住，已能独自出门走江的她，再度要复现遇到小远之前受刺激后的发狂。
　　一股能轻易毁灭掉她的力量出现，这是下意识的一个动作，甚至简单到只是蚊虫叮咬到你时的正常反应。
　　魏正道克制住了这一反应，不是因为这是明凝霜的身体，而是既然那少年在自己身体中，那在新娘子体内的，应该是少年那边的。
　　非看在少年面子上高抬贵手，他不打算夺舍重生，就不会做出这种没必要的前置动作，污了自己。
　　陈曦鸢动了，林书友也动了。
　　书呆子与仙姑的狼狈就在眼前，但二人没丝毫犹豫。
　　陶竹明与令五行则看向赵毅，打算跟随第一外队。
　　赵毅咬牙挣扎。
　　这不是表现勇气与友情的时候，这世上也不是真的不怕死就能什么都不怕的，地上那两位以及秦家祖宅里的白虎，绝不是单纯怕死，而是他们都领略过，比死亡要高耸无数倍的大恐怖。
　　赵毅是知晓些魏正道的事的，如若姓李的真被那位夺舍了，那自己现在无论做什么都没意义。
　　不过，赵毅还是动了。
　　这次不是表演，不是想事后从姓李的那里拿好处，他比陈曦鸢与阿友多想了好几层，他清楚接下来自己可能要经历道心崩溃，自此留下无法抹去的阴影。
　　“先祖，我想见见那座更高的山峰！”
　　陶竹明：“赵兄动了。”
　　令五行：“我们晚了。”
　　赵毅的心理建设，给他们二人晃了一下，等他们也决定冲上去时，天黑了。
　　一切的感知都被抹去，连要向哪里冲锋都不清楚。
　　陈曦鸢与林书友在漆黑一片里，满腔热血地打起了转转。
　　陈曦鸢：“不是说有天花板么，板呢，板呢？”
　　林书友：“这板子这么高么？”
　　赵毅也身处这片黑暗中，他面露狂喜，对方分明不想毁掉他们这伙年轻人的道心，故意留手了。
　　这说明，姓李的无大碍，只是处于被夺舍状态，如夺。
　　赵毅胸前生死门缝快速运转，卸去心理压力的他，硬生生在这黑暗中照出一条路，即将钻出这片黑暗。
　　魏正道：“小家伙，蹬鼻子上脸了。”
　　不知者不罪，可这家伙，分明是看明白了，却故意蹭上来。
　　魏正道抬起一指。
　　很有趣的小家伙，如你所愿，送你湮灭。
　　赵毅：“————”
　　无法描述这种感觉，已感知不到什么畏惧，似乎瞬间失去了所有认知与情绪，整个人被洗成一片白纸。
　　被端上桌的菜，哪可能还会有其它想法。
　　赵毅即将享受到，与传说中的那头白虎，相同待遇。
　　丰都大帝的雕塑，眸光扫了过来。
　　魏正道的这一指，转而点在了大帝雕塑眉心。
　　雕塑进一步龟裂，自峡谷中飞出的亡魂，大面积的消散。
　　“阴长生，你的人？”
　　魏正道那根即将伸直的手指，又曲了回去。
　　“欠你的那段鬼情，还了。”
　　魏正道点灯走江前，不仅去过苗疆，还去过丰都，还做过鬼。
　　只是，和李追远靠着关门成为关门弟子又成为丰都少君不同，魏正道只做了很短时间的小鬼。
　　他在丰都县城找了间客栈，付了房租，嘱咐客栈掌柜一日两次给自己喂粥喝，三天擦拭一次身体。
　　然后，他就灵魂出窍，下了地府。
　　下去后，很快将鬼术基础学了个七七八八，还有个鬼将很看重自己，想把自己提拔为鬼差。
　　魏正道没这个兴趣，他知道真当了这个鬼差，就得受大帝印记，沦为大帝的奴隶，就又遛出了地府。
　　这是历史上，魏正道与丰都大帝的唯一一段因果，虽然距离有点远。
　　后来魏正道崛起后，也没和大帝再有过接触，毕竟阴长生只想着长生，外界与长生无关的事，他并不感兴趣，就是故意想搞出点摩擦，也挺难的。
　　不过，那次地府之行，是魏正道点灯前最危险的一次经历，因为他判断好的善良守诺的掌柜，老娘中途病故，把生意交托给了他人回家奔丧，哪怕耳提面命得照看好自己肉身，对方却觉得掌柜是因老娘死了误信什么邪道，便把自己的“尸体”给埋了。
　　魏正道但凡晚回来一天，江湖就将二次查无此人。
　　见魏正道收手了，丰都大帝也就顺势收回目光，赵毅能看出来的事情，祂怎么可能看不出来，既然对方不打算夺舍自己少君重生，大帝就没理由与对方动手。
　　大帝并不畏惧龙王，可这位龙王，不一样。
　　魏正道并不知道他在梦鬼一浪中，与大帝有过接触，但阴长生知道，那时就已三足鼎立。
　　赵毅呆愣愣站在原地，嘴唇颤抖，他的道心，崩了。
　　黑暗中，云海不断膨胀，陈曦鸢实在钻不出来，她选择用云海把黑暗撑爆。
　　魏正道：“呵。”
　　一千多年了，陈云海只生了一个闺女么，憨乎乎的，一个模子里刻出来似的。
　　紧接着，魏正道第一次，正眼看向那边站着不动的“李追远”。
　　他对少年如此像他，并不感兴趣，他甚至连李追远叫什么名字都没问过，但少年能在江上把另一个“陈云海”收服，这做得比他好，值得看上一眼。
　　看完这一眼后，魏正道就侧过了头，一只拳头，出现在他面前，是秦叔。
　　他来得有点晚，因为黑暗挡在他面前，他选择绕路。
　　秦家人的拳头，还是这般朴实无华。
　　秦叔第二拳砸了过来，魏正道抬起手掌，掌心抓住这一拳。
　　一拳之下，秦叔身上蛟影浮现，可预想中的叠势并未出现，反倒转移到了对方身上。
　　“歪路子，道心损过么？”
　　秦叔眼眸泛红，再度出拳。
　　这次，魏正道也举起了自己的拳头，对了上去。
　　“轰！”
　　对拚之下，秦叔倒飞出去，魏正道岿然不动。
　　柳家人能给秦家人叠势，也就能削势，一个将秦柳功法修行到一个新高度的存在站在这里，任何单纯的秦家人或柳家人在他面前，都是开局即劣势。
　　“你不如后面这丫头，虽然她提前练武了，但上限还是比你高多了。”
　　秦叔又一次举拳，冲了上来，就算知道打不过，可哪怕拚着魂念葬在这里，也要打下去。
　　“刚刚那一拳，算是还了我与秦家的因果。”
　　话音刚落，魏正道的气息开始攀升，他突破了明凝霜在此布置的天花板。
　　其实，在他说婚礼照常进行时，就已经突破了，他这样的人，最厌恶风险，不可能让自己置身于被威胁的环境中，哪怕是明凝霜的，也不行。
　　这也是书呆子打一开始就跪下，完全没做任何反抗的原因，他太清楚自家头几的能力了，头儿没有短板，在这世上，就没有哪里能困得住他。
　　魏正道掌心下压，强大的风水之力，以势压人，限制住了秦叔的活动范围，顺带着，魏正道还解开了对阿璃的禁制。
　　他觉得，这足以让这个秦家人消停点了，谁知，秦叔仍旧疯狂捶打着身前阻隔。
　　“原来是为了他。”
　　魏正道摇摇头，这小子还是不行，没能推演到会发生的这种事，应该提前给这帮人做通知的，也省去自己麻烦。
　　应付完了一众“宾客”后，魏正道终于走到了自家人面前。
　　书呆子看见魏正道的靴面，出现在自己视线中，同时，耳边听到了来自头儿的关切询问：“你们怎么，还会活着？”
　　>

第610章
　　间隔一千多年的老友重逢，一见面，就给予了最为温暖的问候。
　　地上的两人，像是被感动得无语凝噎。
　　仙姑没有回答，当头儿再次出现在他们面前时，仿佛一瞬间就回到了当年状态，有书呆子在时，都是由书呆子来回答头儿的问题。
　　书呆子也没有回答，因为他知道，头儿这个问题不是在问他和仙姑，而是在自问。
　　答案是明摆着的，他们能活到现在的唯一原因就是————头几自己出了问题。
　　当仙姑第一个进行献祭、李追远着手斩三尸时起，那片处于模棱两可的斩三尸环境就诞生了，龙王时期的魏正道，就睁开了眼。
　　第一时间，他就知道自己已经死了，他坐在洞府门口的石桌前，思考起这个问题。
　　甚至，当书呆子在外面朝里看时，身处其中的、龙王时期魏正道，也一样在看着。
　　他亲眼目睹了李追远用棋盘砸死了年少时的自己；
　　还看见了年轻时的自己，错把少年认作自己儿子。
　　一盘臭棋篓子之间的对决，一套早就掌握的本诀誊写，把魏正道看得那叫一个枯燥乏味。
　　若非怕将这节奏打乱，他恨不得亲自下场，帮忙斩去前两个自己。
　　所以，在李追远来到第三斩时，他就责怪少年，为何动作这么慢。
　　非要磨磨蹭蹭的，让自己坐等这么久，说白了，还是对他魏正道的过去不够有信心，故意摸索防备着他，呵，小家子气。
　　可是，自己为什么要求死呢？
　　魏正道想不通这个问题，可事实摆在这里，他又无法回避。
　　思考的状态，被一阵香气给打断，远处山坡上的桃花绽放。
　　魏正道：“清安，我来时，洞府里的桃花酿，已经多到放不下了。”
　　回答他的，是一柄桃花剑。
　　花未开，香已至，这剑，则比香气来得更快更无声。
　　剑锋直抵魏正道的右侧太阳穴。
　　之所以没刺进去，不是留手，而是魏正道在这里太强大了，仍被天花板压制的清安，无力将剑锋刺穿阻隔。
　　魏正道侧过头，看着右手持剑、左手提酒的清安。
　　魏正道：“你喝多了。”
　　清安：“可我没醉。”
　　魏正道：“醉者往往会自以为清醒。”
　　清安：“这句话，同样可以送给你。”
　　魏正道：“嗯，我正在醒酒。”
　　清安：“外面现实中，是我的桃林，你即使能在这里出现，也无法在外面复活，我宁愿桃花尽败，也要打断你的复苏之路。”
　　在这里，因魏正道突破了限制，除了失控的明凝霜外，他就是无敌的存在。
　　但到了外头，一切就得重新衡量。
　　几次三番察觉到魏正道的目光，书呆子和仙姑都是惊恐，唯有清安，次次都是毫不犹豫地出剑。
　　魏正道：“你这么有自信杀我？”
　　清安笑道：“这孩子，没练武。”
　　没有练武，是李追远的最大弱点，如今，也成了魏正道的弱点。
　　他一旦走出这里，就会进入和掌控李追远的身体。
　　纵使有再多手段，孱弱的身躯莫说去支撑施展了，稍不留神，就会把自己给弄崩溃。
　　若舍弃肉身，以魂念离开，却又不可能逃出清安的桃林。
　　毕竟现在的他，不是自杀成功前的他，甚至都不算是他。
　　更像是一头，在魏正道遗骸上诞生而出的死倒。
　　只不过他这头死倒有点特殊，诞生于尸骨无存。
　　跪伏在地的书呆子，眼里先是流露出希冀，随后又迅速变得暗淡。
　　他刚刚推演了，发现理论上，清安真的可以锁死头儿的复活，但这个理论，存在一个破绽。
　　魏正道：“书呆子。”
　　书呆子：“在。”
　　魏正道：“把你推演好的，跟大家伙儿说说吧。
　　书呆子：“是。”
　　魏正道不喜欢说废话，更不喜欢将冗长的事重复，过去开会时，这个活儿都是由书呆子负责。
　　此时也不例外，哪怕讨论的，是如何防止自己复活这件事。
　　书呆子：“如若头儿复苏在其它地方，以头儿的能力，不说恢复巅峰，至少恢复气候，十分容易。
　　可是头儿复苏在这里，正好外有清安把守，头儿就陷入了理论死局。
　　头儿的劣势是，以现在头几在现实中所能调动的实力，绝对无法突破桃林的封锁。
　　头儿的优势是，清安的主意识在这里，外面桃林里的清安，并不知晓这里面究竟发生了何事，头儿可以将我们这些人的魂念拘留在此，这样外面的清安和其他人，就不可能提前毁去头几你即将动用的肉身。
　　头儿在这里，清安就离不开，头儿不在这里，清安就能离开，哪怕于此地将清安这一缕魂念掐灭，清安的脸很多，正好能重新长出一个新的，相当于变相通知了现实里的他。
　　可凝霜的怨执处于消散阶段，这一平衡无法维系太久，我们终将脱离此地。”
　　魏正道：“那你，不应该高兴么？”
　　书呆子：“但是，头儿能控制凝霜，由凝霜将我们继续困在此地，自己趁机进入新躯壳离开。”
　　清安：“我也可以。”
　　黑皮书秘术，清安也是会的。
　　书呆子：“可是，头儿不需要动用那个秘术，就能让失控的凝霜听话，你还不了解凝霜么？”
　　清安沉默了。
　　明凝霜对魏正道的爱，至死不渝，这一非理性因素，使得理论上的死局破产。
　　换言之，魏正道可以从容利用李追远的身体，离开南通，择选一处新地藏匿，一直吃到恢复元气。
　　魏正道抬手，指尖轻轻拨开清安的剑锋：“没意义的剑，就不要出了。”
　　清安将剑收起，道：“对你没有，对我有。”
　　魏正道笑道：“看来，你自我镇磨到现在，应该是早就活够了。”
　　先前，魏正道只是问书呆子与仙姑为何还活着，没问清安，说明他知道清安为何活到现在。
　　当年他将黑皮书秘术传授交给清安时，就预判出了清安的结局，如同亲手将一件带着精美碎花纹的瓷器，深埋地下。
　　毕竟，一个真正拥有历代龙王心境的人，怎么可能允许自己死后，洪水滔天清安：“是早就活够了，天天盼着死。”
　　魏正道：“后悔么？”
　　清安摇摇头：“靠着这一秘术，我镇压了很多邪祟，包括我自己这么大的一头，我不会给后世留下难题，我可以将难题带着一起离开，不亏，也不悔。
　　如果再给我一次选择的机会，你那本黑皮书，我还是会翻开。”
　　柳玉梅曾说过，思源村就算她们不来，亦有一座龙王门庭，清安把自己，当作了龙王祖宅。
　　魏正道点点头。
　　结果，他刚收回视线，刚对书呆子开口：“把这些年的记录，拿给我————”
　　桃花香气，再度袭来。
　　这次，剑锋抵在了自己胸膛。
　　和上次一样，仍然没能刺进去。
　　才放下剑的清安，又将剑举起。
　　魏正道：“那这一剑的意义，又是什么？”
　　清安：“这一剑，是替凝霜刺的，自你复苏到现在，连一眼都没看过她。”
　　那个新娘子形象的，是阿璃，真正的明凝霜，在宴会厅后方，巨大的黑色法身立在那里，魏正道几乎将所有人都应付了一遍，却始终没有回头，看一眼如此明显的她。
　　魏正道：“你明明是最早知道我底色的人，却又一直在自己骗自己，也是一千多岁的人，怎么还如此孩子气。
　　”
　　清安：“婚书上，是你亲自签的字。”
　　魏正道：“在哪里？”
　　清安：“那封婚书为了将凝霜带回来已经烧了，但书呆子可以作证，那封婚书，还是他手书的，文采斐然。”
　　魏正道低头，看着书呆子：“你很忙的样子？”
　　书呆子：“因为我的字，最好看。”
　　魏正道：“字好看，就到处写故事？”
　　显然，魏正道在李追远身上，看出了端倪。
　　一个与自己有着相同特质的小家伙，绝不会凭空出现。
　　年轻时去秦家偷书的他会误以为是自己血脉，如今的他则很清楚，如果自己什么都不做，生下来的孩子，会蠢笨得不像话。
　　一念至此，魏正道还特意回头，看向角落里那座丰都大帝雕塑。
　　天之道，损有余而补不足。
　　大帝原本低垂的眼眸，彻底闭合。
　　阴长生对自己的后代素来无感，为了钳制李追远，大帝将阴萌留在眼皮子底下挺长一段时间。
　　然后，变得愈发无感。
　　最后，自己的准婿还是个标准的秦家人，那就更没丁点期待了。
　　清安甩手，桃花消散，他提着酒，又坐回台阶上。
　　书呆子：“头儿，请给我一点时间，我手里的书刚刚为了斩你献祭了，我得重新誊抄一份编年。”
　　听到“誊抄”二字，魏正道又回想起目睹少年誊抄《秦氏观蛟法》的情景。
　　魏正道：“你慢慢抄吧，能省则省，能略就略。”
　　书呆子：“我怎么敢欺骗头儿，能骗得过您么？”
　　魏正道：“故意没说，就不叫骗。”
　　书呆子身旁的仙姑，心神一震。
　　魏正道抬起手，一只金色的虫子从乱糟糟的婚礼场地下飞起，落到他的掌心。
　　虫子欢快地爬行，栩栩如生。
　　琥珀中的青丝，成为献祭媒介，斩了魏正道的身，这没价值的虫子就留了下来。
　　虫子早就死了，它此刻的活泼，只是受魏正道的操控展现。
　　再怎么样，当年那个在苗疆偷学蛊术的小伙子，也没那种能力将一只虫子活生生封存这么久，最重要的是，活着的虫子喜欢乱动，它也不方便上漆。
　　仙姑鼓起勇气，抬头看向头儿，看着他手里的金虫。
　　书呆子刚才有件事一直在刻意隐瞒，那就是头儿的体魄，在她那里。
　　故而理论上来说，头儿想快速恢复，只需去一趟西域。
　　眼前的头儿是龙王末期，那具可怕的体魄，是头儿自杀成功前蜕下的躯壳，二者一旦结合，最可怕时期的头几将得到更为强大的肉身。
　　书呆子是希望头儿能将更多时间用在恢复上，这样他们就能多躲一会儿，多藏一会儿，以期变量，头儿能治一次病————就不能再治一次么？
　　然而，头儿终究是头儿，他在刚复苏，随意摆手应付那些小家伙时，就从那些小家伙身上察觉到了被“窃取”的问题。
　　这一点，连那些小家伙本人都不清楚，因为他们面对的敌人太强大了，强大到压根没察觉到自己是比正常时变弱了。
　　魏正道：“仙姑，我曾骗你说，这是西王母的命蛊。”
　　仙姑抿了抿嘴唇：“头儿没骗我，我们斩杀西王母时，我就带着它。”
　　金虫自魏正道掌心飞起，绕着仙姑盘旋，时而落在仙姑头顶，时而又驻足鼻尖。
　　死气沉沉毫无光泽的虫眸，泛着诡异的蠕动，仔细打量着仙姑。
　　仙姑眼睛睁大。
　　她忽然意识到一件事，此刻身穿华服，早已取而代之的她，亦是西王母。
　　这只虫，就是她的命蛊。
　　当她决意将琥珀当作赠礼，用以斩头儿时，就注定了她的命数。
　　仙姑：“头儿，是在怪我么？”
　　魏正道：“只是有些感慨。”
　　仙姑：“原来，一切早已注定。”
　　魏正道：“我与你们说过，天道因果之所以如此强大，很大一部分原因，是源自于世人喜欢事后为其找补。
　　当年我将它送你时，哪想得这么多。”
　　书呆子：“仙姑当年，还是好骗的。”
　　魏正道：“好骗的人，往往也善变。”
　　书呆子：“————”
　　魏正道：“我没资格说这种话，我把你们视为玩物，你们自当可以把我视为阶梯，彼此各取所需，各凭本事。”
　　仙姑喃喃道：“原来，我当年在头儿你眼里，就是那样的人么————我也没有资格，说这种话。”
　　那晚，身穿苗服的青年，偷偷避开耳目，至院中，将琥珀金虫赠予自己。
　　哪怕当下，仙姑在对方面前被吓得瘫跪在地，却依旧无法褪色那晚的月明。
　　可对方却告诉她，那晚赠予她礼物时，他就知道她是怎样的人，清楚她的喜欢，在未来会发生变化。
　　所以，都是演的，打一开始就是演的。
　　“头儿不愧是头儿，看人————真准。”
　　台阶上的清安，晃动着酒杯，冷笑道：“呵，一眼看得到头，这日子，过得还有什么意思。”
　　陶竹明：“我原本以为，自己看过了很多猪跑，现在才发现————”
　　令五行：“原来自己才是猪。”
　　陶竹明：“小远哥，斩的就是他么————”
　　令五行：“小远哥，不愧是小远哥。”
　　虽然目前看来，小远哥是斩失败了，且被对方夺舍成功，但有句话叫虽败犹荣，敢向这位落刀，就已经让人惊骇敬佩了。
　　君不见，百折不挠、心性坚韧如赵兄，仅一个照面，就呆立在那里，当起了木头人。
　　先前在他们眼里已是无比神秘强大的两位存在，竟完全没有动手的勇气，直接瘫跪了。
　　忽然间，二人肩膀上各被搭了一只手，吓得二人心神集体一震。
　　随即，喷着酒气的李三江把脑袋自二人中间探出，好奇地瞅了瞅那边一幕，打了个酒嗝儿，喊道：“喂，老弟，大喜的日子，消消气嘛！”
　　李三江左右看了看，手掌向前，推了推这两个年轻人，道：“我说，你俩别在这儿杵着呀，上去劝劝，劝劝撒。”
　　陶竹明、令五行：“*，李三江：“真是的，肯定是婚闹————嗝儿————闹得太过分了，有些人啊，就喜欢趁着这个机会没轻没重地瞎搞，瞧瞧，给人新郎官弄生气了吧！”
　　紧接着，李三江又一拍额头，差点忘了，这是老弟死了做鬼后给自己托梦，看着瘫在地上的仙姑与书呆子，李三江又笑嘻嘻道：“嘿嘿，俩调皮鬼。”
　　这时，魏正道侧过头，看向了这里。
　　陶竹明与令五行身子绷紧到，将脚尖踮起。
　　二人这一集体应激性抬高，把醉醺醺的李三江给晃得失去平衡，李大爷往后退了几步，一屁股坐回椅子上的同时，把席桌也撞了一下，酒壶倾倒。
　　“哎哟，糟蹋东西哦！”
　　李三江赶忙把酒壶扶起，而后低下头，去吸洒在桌上的酒水，一时顾不得外头的闹剧了。
　　刚喝完坐下，李三江就看见对面多出了一个坐着的身影，是魏正道。
　　魏正道饶有趣味地看着面前这位“年轻的老人”。
　　这是以当下的他为视角，未来杀了自己的仇人。
　　李三江：“老弟，消消气，大喜的日子，不至于，真不至于。”
　　魏正道：“我没生气。”
　　李三江：“哟~那我就晓得了，肯定是以前他们结婚时，你也是这么对他们的，你也闹过他们，他们这是给你报复回来，你做初一，他们做十五，哈，那就是老弟你活该喽。”
　　魏正道：“确实。”
　　李三江：“嗐，谁没个以前做事不周虑的时候，挺好的，都还了，不欠就行。”
　　见魏正道面前酒杯空着，李三江对旁边背对着席桌站着的陶竹明与令五行喊道：“喂，有点眼力见儿嘛，还不来倒酒！”
　　陶竹明与令五行艰难对视一眼，默默转身，走过来，给魏正道倒酒。
　　李三江：“怎了你们，一个酒壶俩人提？”
　　第一次见倒酒，得俩人四只手。
　　李三江：“这么重？”
　　陶竹明：“有点————”
　　令五行：“不轻————”
　　魏正道端起酒杯，对李三江问道：“你，过得好么？”
　　“好着呢，摸着良心说，老天爷对我李三江，不薄！”
　　“它应该的。”
　　“哪里来得那么多应该呐，我这辈子，又没干过什么大事儿。
　　“是么。”
　　“是的呀，我啊，干啥啥不行的，也就混了个嘴里舒坦，嘿嘿，临老，半截身子都快入土了，给我送个曾孙几来。
　　哦，都没和你说呢，让你也高兴高兴，我那曾孙儿，小远侯，可是状元哩，这脑瓜子，聪明得很，老弟啊，不是哥瞎吹，你肯定没见过这世上有脑子这么聪明的人！”
　　“聪明的人。”
　　“我正给他托关系办小学入学手续呢，他倒好，自个儿跑去上高三了。
　　哦，不对，你死得早，听不懂，这么说吧，就是我正给他找先生启蒙呢，他自个儿就奔着进京赶考去了。
　　嗯，金陵也是京。
　　有时候晚上起夜，解完手回来，看着隔壁小远侯的房门，想着小远侯就躺在屋里床上睡觉，我都有种像是在做梦的感觉，就跟现在这会儿一样。
　　我怕，是真怕啊，怕是一场梦，梦醒了，啥都没了，又回到自己以前一个人的时候。
　　你说说，缘分这东西，是不是很奇怪？”
　　“都是写好了的。”
　　“这谁能写出来，能写出这个的，岂不是神仙？”
　　魏正道侧过头，看向远处趴在青砖上正在写编年的书呆子。
　　书呆子抬头，往这里看了一眼，笑笑。
　　又是一杯酒下肚，李三江一抹嘴：“老弟，你这婚宴用的是啥酒，真好喝，不便宜吧？”
　　魏正道低头闻了闻，这酒味他很熟悉，他曾对她说过，喜欢这酒，这场婚礼，用的就是这酒。
　　李三江：“这地下，酒也是能买的么？”
　　魏正道：“可以的。”
　　魏正道做过鬼，他知道是可以买的，但很贵，寻常酒水进不去，得是受供后的酒气之精，可正常情况下，只有积善积德之家的后人，才能给逝者供成功。
　　且就算供到了，也基本到不了逝者手里，上头层层剥削，最后能尝点酒味儿就很了不得了，但也因此，上头也会着重关照你，也算是起到了上供的效果。
　　李三江：“还能有酒喝，那做鬼也挺不错的呀？”
　　魏正道：“你去做鬼的话，日子肯定会很不错。”
　　李三江：“快了，快了，我也没几年好活了，老弟你在下面过得这么好，办个婚事场面都能搞得这么大，等我死了，去了下面，就来投奔老弟你，你得多照应点我。”
　　魏正道：“别担心这个，你就当地府是你家开的。”
　　李三江：“呸呸呸，哪能说这种大逆不道的话，老弟你都是做鬼的人了，犯忌讳的，飘了，飘了啊你。”
　　顿了顿，李三江叹了口气，他误会了，开口道：“老弟，你跟哥哥我掏个实底儿，你是不是心里还在怪哥哥我？”
　　魏正道不语。
　　他不是怪眼前的老人，他知道是老人杀了他，但真正杀自己的凶手，是未来的自己，他想不通看不懂的，是未来的自己。
　　“老弟啊，哥哥我是真没辙啊，早知道会是那样，我还不如翻地主家，给你偷根香肠搞点红糖，让你吃好喝好，送你上路呢。
　　他娘的，我错就错在，把你从河里捞出来，看你发高烧不退眼瞅着要没命的样子，我是真想把你救回来！”
　　“我是自己投的河。”
　　“啥？”
　　“我是自杀，不想活了。”
　　“砰！”
　　李三江怒地右手一拍桌子，左手指着魏正道的脸，唾沫星子直接喷到魏正道脸上，骂道：“那你他娘的这几十年干嘛去了，为什么不早点托梦告诉我！
　　你知不知道，就是以前当兵时，我也是尽想着逃跑，就算被抓了壮丁，长官押着打仗，我都是朝天放的枪。
　　就为你这条命，我窝在心里多少年，合着你是自杀啊，我说你脑子是不是有病？”
　　陶竹明张开嘴，令五行闭上嘴：难怪能当小远哥的太爷呢。
　　魏正道懒得解释那么多，道：“在地下，想托梦，也得先混出来，走关系的。”
　　“啊？”李三江讪讪地抓了抓脸，“不好意思，我没想到地府里那群当鬼的，还那么讲人情世故。”
　　“缺什么，就喜欢讲什么。”
　　“地府的头头儿也不管管，上梁不正下梁歪。
　　“嗯。”
　　总。
　　李三江起身，手撑着圆席桌，凑到了魏正道身旁，挨着他坐下，问道：“老弟，咱的误会都解开了，你不怪我了对不对？”
　　“怪不到你。”
　　“那咱俩还是有交情的，对不对？”
　　“算是的。”
　　“你看你，如今在地下也混出个鬼样了，能不能帮哥哥我个忙？”
　　“说。”
　　“我听说，监狱里头人才多，那地下做鬼的，鬼才肯定更多，你能不能想办法，给我在地下找个死去的名医，整个偏方给我？”
　　“治什么的？”
　　“哑病。”
　　“谁？”
　　这个“谁”，魏正道问的是书呆子，他编的故事，那就是他安排的角色。
　　远处青砖上，书呆子思忖着该怎么写回复，那两座龙王门庭是他故事之外的意外，他没想到会被立在那里。
　　李三江回答道：“就是我那————”
　　令五行忽地开口道：“新娘子！”
　　李三江：“啊，对，我那未来曾孙媳妇儿。”
　　陶竹明看着令五行，原以为你令五行当年巴结小远哥就已足够惊人，没想到令兄你的野心，竟能大到这种地步！
　　出身龙王门庭，是令兄你的劣势，埋没了你的前期天赋。
　　令五行一说新娘子，魏正道就知道是哪位了。
　　他不知道阿璃不能说话。
　　他刚一复苏，阿璃就对他出手了，他也没给阿璃说话的机会。
　　李三江继续道：“老弟，你帮帮忙，你放心，绝缺不了你的人事————哦不，鬼事，等我醒了，就给你使劲烧纸，全烧给你，真的！
　　哎呀，你是不晓得，遇到能说上话的鬼，真不容易。
　　我这辈子，捞尸时，死倒碰到过，但死倒不说话的，只是想把你给倒死，上次被托梦，遇到的还是一群僵尸，那帮僵尸也说不上话，他们自己也是哑巴。”
　　“我看看吧。”
　　简单的哑病，那少年不可能治不好，而且是那种只哑不聋的，就更简单了。
　　李三江误以为是推脱，急道：“老弟，真的，求求你帮哥哥我这个忙，我那准曾孙媳妇儿，虽然年纪还小，但那是真的漂亮，人也很好————安静。
　　就是不能开口说话，实在是可惜了。”
　　魏正道：“好，我帮你找找。”
　　李三江抬手一拍魏正道肩膀，举起酒杯：“谢了，老弟，来，走一个，都在酒里！”
　　魏正道没急着干杯，而是问道：“万一找错了偏方，有毒的，怎么办？”
　　“怕啥，你找到偏方后就尽管托梦给我，我把药煎好后，我先自己喝，喝了没事后再给细丫头喝！”
　　“你很喜欢她。”
　　“细丫头在我家也住了好几年了，勉强算半个我看着长大的，但归根究底，还是因为我家小远侯嘛。
　　伢儿们是还没到年纪，但也就是过个几年的事了，我是能瞧出来，小远侯是喜欢这细丫头的。”
　　“真的？”
　　“我更能瞧出来，细丫头每次看着我家小远侯，这眼里啊，满满的都是他的影子。”
　　魏正道目光下移。
　　李三江：“我这辈子没结婚也没成家，但成家破家拆家的人，那也是看了不老少，知道得是什么样子的人，才能过好这日子。
　　细丫头是好的，虽然不能说话，还有个市侩的奶奶————”
　　“市侩的奶奶？”
　　与少年不同，阿璃身上的秦柳血脉无比明显，天生具备秦柳本诀的亲和力。
　　就算掌握了两家本诀功法，非大天才者不得兼修，而那个女孩，起步就是。
　　“老弟，我跟你说啊，她那个奶奶啊，是半点活儿都不做的，懒散得不像话，好醉贪吃不说，还喜欢打牌，尽输钱！”
　　“这你都愿意结亲？”
　　“细丫头是好的嘛，再说了，我家小远侯是个有本事的，工作国家分配，养得起一个上了年纪的大小姐。”
　　魏正道微微颔首。
　　李三江：“老弟你哩，跟老哥我说说，这地下结婚，要彩礼么？”
　　魏正道：“聘礼吧？”
　　李三江：“啥，那你媳妇儿还给你带嫁妆呐？”
　　魏正道看了看周围，又看向了远处站在阵法方位里的明家龙王虚影，回答道：“这里，都是她的嫁妆。”
　　“那老弟你也是命好，捡到了，要珍惜呐，在下面踏踏实实的，好好过日子。”
　　魏正道沉默了。
　　记忆中，许久未曾皱起的眉心，出现了微颤，疏远到近乎陌生的痛苦感，淡淡浮现。
　　仙姑、书呆子与清安的结局，他都是很早就看穿了。
　　其实，凝霜他也早就看穿了，那个曾经喜欢引得自己皱眉为乐的女孩，最为简单了。
　　可是，他看穿的只是他们的死，凝霜却给出了死后的答案。
　　指尖，自杯中蘸取些酒水，轻揉眉心。
　　他还是喜欢干干净净的自己，那少年身上布满“斑驳人皮”，他觉得很累赘，很丑。
　　与不理解自己为何要求死一样，他也不理解那与自己有着相同底色的少年，为何要执着于一片一片地把那些人皮布条缝补在自个几身上。
　　李三江：“哈，我这辈子，最大的心愿，就是能活着看到我家小远侯和细丫头结婚了。”
　　魏正道：“少说这种不吉利的话。”
　　李三江：“老弟，不喝啦，你要去哪里？”
　　魏正道：“去找新娘子。”
　　李三江连拍额头：“哦，对对对，怪我怪我，差点耽搁了你正事。”
　　魏正道起身离桌。
　　陶竹明与令五行灵魂都为之一松。
　　经过弥生身边时，弥生闭目念经。
　　他先前没出手，失去圣僧之灵镇压己身的他，没去大肆杀戮已实属不易，就别指望他能去救朋友了。
　　当然了，他体内的魔，在这位面前，也不好意思睁眼。
　　陈曦鸢依旧在漆黑一片中转圈圈，她竭尽全力地释放云海，却发现怎么都无法撑破这黑夜。
　　这傻愣愣的样子，和陈云海一模一样，脑子里走的永远是直线，就没想到，白色的云海能被染黑，自个儿在自个儿域里把捉迷藏玩得不亦乐乎。
　　林书友累得瘫倒在地，童子不在，增将军也不在，纯粹的阿友，实在无法支撑长时间的气力。
　　赵毅立在那儿，身体颤抖，眼里全是恐惧。
　　双手不自觉地前伸，想找个东西抱一抱，找个地儿躲一躲。
　　一向喜欢火中取栗，玩极限运动的赵大少，这次终于玩栽了，道心崩得一塌糊涂。
　　秦叔的拳头还未停止，身上满是鲜血，染红了九条蛟影。
　　清安知道在这里永远都不可能打得过、甚至不可能伤得到魏正道，他就停下喝酒了，秦叔也知道，但他无法允许自己停下。
　　一旦停下，他的脑子里就会浮现出被旧瓶装新酒的酱油瓶。
　　魏正道也没搭理他，秦家人自古以来，就是一根筋，且以一根筋为荣，把之称为武夫纯粹。
　　魏正道的离场，并未使得婚礼的运转出现丝毫问题，与书生需要自己编写故事不同，他魏正道在哪里，哪里的故事就像是以他为主角，自然而然地展开。
　　不是书生学不会，而是做不到，因为以身入局成为故事角色之一，就得接受自己被谢幕的可能。
　　魏正道走到新娘子面前。
　　红盖头仍在头上，看不出其下明凝霜的真容。
　　身上的嫁衣，针脚丑得不像话，少数几个亮点，还能看出来是后期缝补上去的。
　　“傻丫头————”
　　魏正道迅速闭上眼。
　　过了会儿，他将手，搭在了新娘子手腕上，像是在把脉。
　　想找偏方，肯定得先去知道病情。
　　新娘子内心情绪波动很剧烈，这是被自己瞬发阵法的放逐给刺激出来的，但这只是小部分，更为强烈的，是浓郁的不甘与愤怒。
　　只是，当察觉到自己的意识想要进入时，新娘子放开了心防。
　　魏正道知道，这是打算让自己进去，好趁机与自己同归于尽。
　　“除了我自己愿意，没人能让我死。”
　　魏正道进入了阿璃的梦里。
　　青砖碧瓦的平房，供桌上开裂的牌位。
　　魏正道的目光，在一众牌位上扫过后，转身走出屋，来到外面的菜地院子。
　　外面，风和日丽，阳光明媚。
　　他注意到，外墙缝隙里，插着一盏白色灯笼。
　　魏正道将灯笼取出，抬头，像拿着根鱼竿那样，向空中一甩。
　　李追远曾在这里钓过鱼，一直钓到这帮邪祟不敢再现身，钓到阿璃的梦境转晴。
　　魏正道不是钓鱼，他是在————翻塘！
　　刹那间，阴风呼号，一道道邪祟身影，密密麻麻的呈现，所有曾来到过这里的，都被强行显露出痕迹，多到————挤压在一起，放不下。
　　李追远当初走江时钓的，都是与历史上龙王有关的邪祟，可事实上，阿璃所承受的诅咒，远不止这些，因为还包括历史上被秦柳斩杀的所有大小邪魔。
　　它们无法长驻于此，却能顺着那些大邪祟，将自己的诅咒送至，像是最不起眼的小鱼虾，得知你家败落后，不远千万里，就算要饭也要走来，对你吐一口唾沫。
　　数量，太多了————像是一谷仓的米，全部洒在广袤大地。
　　魏正道开口道：“书呆子，进来。”
　　一张书页飘浮在魏正道身侧，渐渐幻化出人形。
　　魏正道：“把它们的所在位置，和残留的痕迹，全都记录下来，一头都不要遗落。”
　　书呆子：“可是头儿，我还得写编年————”
　　魏正道：“先把债还了。
　　”
　　书呆子：“是。”
　　魏正道：“未来的我，欠他一记药方；过去的我，还他一记药方。”
　　书呆子：“也是巧了，都是药到病除。”
　　魏正道转身，准备离开这里。
　　书呆子内心，喜悦激动，只有不打算夺舍复活、只有一个已死之人，才会懒地去看死后发生的事。
　　他在这里，终于看到了转机。
　　魏正道：“对了，先告诉我一件事，我最后，是怎么死成功的？”
　　书呆子：“头儿您以分身，千年以来，遍行天下，寻找自尽之法，始终无可得，最后————您咬了一口天道。”
　　魏正道抬头，望了望天，不是感慨，不是惊叹，而是在思索。
　　“书呆子，你仔细翻找翻找，我有没有留下只言片语，说清楚一件事————”
　　“头儿，是什么事？我这就给您找。”
　　紧接着，魏正道的下一句话，直接把书呆子震得如坠冰窟，因为这很可能会导致头儿更改想法，将自己好不容易才看见的那一抹转机，顷刻掐碎。
　　“它，好吃么？”
　　•

第611章
　　“它，好吃么？”
　　头顶，是数之不尽的黑压压身影，可纵使这漫天邪祟，也顷刻间在头儿的这句问话里，失了颜色。 书呆子对头儿一直心存巨大恐惧，可千载岁月，足以在悄无声息间，给这恐惧之上覆了一层薄灰，静置时无感...... 直至此刻，水开沸腾。
　　它的火光，炙烤扭曲了当下; 它的蒸气，弥漫回当年。
　　书呆子脸上神情开始快速变化，如书页正被快速翻找。
　　这一刻，他不是在找寻答案，而是试图在那腐朽生虫的书堆中，翻找回曾经的那个自己。
　　当你第一次去尝试找回过去的那个自己时，这行为本身，就代表着你与曾经自己的永别。
　　书呆子有点勉强地直起腰，脸上的惊恐被尽可能掩去，强行取而代之的，是一份被儒雅所包裹着的锋锐与自信。
　　像一本旧书，抖落尘土，吹去积灰，里面描述自己的文字内容是一样的，可承载它的书页却早已泛黄。 从那个时代躲藏至今，活了这么久，直到此刻，他终于在自己身上，摸到了虫洞，嗅到了霉味。 再看向身前那道伟岸背影，书呆子竟有些羡慕，羡慕头儿还能从那个时代里走出，拥有择段重新开始的能力。
　　“头儿，您当初吃完后，没留下只言片语，我在书里找不到。
　　我看见您和李三江喝了酒，应该也确认了，那个未来的您在死前，也并未留下过话，要不然李三江也不会误会到现在。 “
　　按过去团队习惯，没有现成答案时，就得由书呆子给出多个猜测，再请头儿来做决断。
　　书呆子继续道：“我觉得，它应该是...... 难吃死了。 “
　　紧接着，书呆子又卷起帐簿，轻敲掌心，微笑道：
　　”但看它那种生怕再被来一口的架势，我又怀疑可能是自己肤浅了，它可能是...... 好吃死了。 毕竟，第一次尝试新食材，难免出现各种问题，可能下锅前没有提前腌制入味，可能烹饪时没有掌控好火候，也可能是吃得太心急了，进口就顺着喉咙滑入肚子，压根没来得及尝试出个滋味儿。
　　总之，正反两面，都有说法。
　　想知道确切答案，那就只有...... 再吃一次！ “
　　书呆子曾无比期望魏正道身死，斩三尸时察觉到少年要将头儿放出时，他还竭尽全力去阻止。 可现在，他却在劝头儿复活。
　　哪怕他知道，头儿复活后想要追求快速恢复实力，最好的方式就是“吃了”他们，比如从仙姑那里取回体魄，将自己抹去、变为手中的一本很好用的邪书。
　　对书呆子而言，他怕的从来不是死，而是自己的夙愿无法实现，长生只是他实现目的的手段，而非为了苟活，他想要写出一本天书，将天道合在里面。
　　只要能完成这一梦想，他不介意自己沦为他人手中的一本牢笼。
　　古往今来，还有谁，是比头儿、比这个时期的头儿，更合适的人选么？
　　书呆子：“如若头儿决定再咽一口天道，那小生愿再拜一次正道，重走一次江！ “
　　简而言之，因你需要解决这枯燥乏味、寻求解闷之法而被你当零嘴吃掉，我无法接受、深感惊恐; 可如果是走江时，把这头顶天道当做这一浪里的最终邪祟，为此需要我去牺牲，我甘之如饴。 魏正道：“你比我，还心急。 “
　　书呆子：”头儿吃肉，分我碗汤，尝尝咸淡。 “
　　魏正道：”你会得偿所愿的。 “
　　书呆子目露激动与惊喜：”头儿，您答应了？ “
　　魏正道：”我不喜欢欠人因果，欠因果不还，就得记人情。 “
　　书呆子：”请头儿放心，我的藏书虽基本被外面那位柳家小丫头打湿，可万千藏书皆在，这世上，唯有我能推导出头顶这帮家伙的留存痕迹，我将确保一个不漏。
　　只要能将药方开出来，那柳家小丫头，有的是本钱去抓药。 “
　　一头牛宰了，多吃些时日也就吃干净了，可一头牛重的米，洒在旷野里，莫说吃了，想找寻都无比艰难但秦柳两座龙王门庭底蕴深厚，靠这些悬赏江湖，也足以将这些米粒尽数收集起来，清扫个干净。 魏正道：“做事。 “
　　书呆子：”明白。 “
　　魏正道走回平房，身形渐渐变淡，然而，就在他即将离开阿璃的梦境时，他的身形又定住了。 吸引他留步的，不是供桌上的一众龟裂龙王牌位。
　　身为龙王的他，对龙王不存在滤镜，且他本身，就是历代龙王序列中的异类。
　　诚然，他圆满，不，是大大超额完成了那一代龙王的使命，可那并非是因为他想为这座江湖为这人间做什么，仅仅是出于乐趣，乃至...... 食欲。
　　甚至，为此写下了《江湖志怪录》与《正道伏魔录》这两部食谱。
　　魏正道转身，走向供奉供桌的厅屋南端，先前在外面看，这间平房只有客厅，并不存在传统标配的两端耳房。
　　可在里头，却能看见南屋的门。
　　女孩自幼就被噩梦诅咒困扰，这间平房是她为自己构建的心防，其实无丁点用处，那些邪祟依旧能来到她面前恫吓咒怨，但就算身处再泥泞肮脏的环境，也得给自己拾掇出一个干净点的落脚地方。 因还有着这份执拗，才有了屋门口这道门槛，女孩才得以坚持下来，没有崩溃发疯。
　　供桌上失去作用的牌位，是阿璃潜意识里，也希望能得到先祖之灵的庇护，像是个受欺负霸凌的小孩，抱着逝去先人的照片入睡。
　　只是，这些东西仅能帮女孩坚持留在这里，那这一开始并不存在、新开的南门后面，藏着的就是能助女孩走出去的东西。
　　魏正道伸手，将门打开，能从斩三尸的虚假中走出的他，任何的心防在他这里都等于不设防。 门开了。
　　魏正道本以为门后藏着什么秘密，结果他率先看到的，是一屋子码放整齐的饮料罐，以及夹在中间的少许豆奶玻璃瓶。
　　排除掉这些重复的盛装器物，余下的，就千奇百怪了，有擦手的帕子，有洗脸的毛巾，有吹泡泡的玩具，有廉价的发夹和头绳......
　　魏正道弯腰，捡起了被摆放在首位的一件珍品，将它置于掌心，仔细端详。
　　这是一颗...... 开了壳被吃过的咸鸭蛋。
　　当魏正道从南屋藏品室出来时，院中的书呆子已将外面的菜地平整成一张巨大的宣纸，天上的因果线纷纷垂落成墨，在这大纸上书写其名。
　　头顶上，早就不敢再出现的邪祟，不少重新回归，一些勉强算强大的邪祟，已经感知到自己正被追溯。 集体的惊恐感，正在邪祟群中弥漫，凡是来过的都会留痕，头儿亲自出手翻了塘，那书呆子就会给每一条鱼都做出一块专属鱼牌。
　　来都来了，那就都永远留下吧，相同的底色造就出相近的行事风格，李追远喜欢的销户，在魏正道那个时代里，只能算基础操作。
　　都是群上不了台面的东西，只会在桌下狼猪狂吠，一旦将它们摆上桌，立刻噤若鹌鹌鸲。
　　在做这件事时，书呆子嘴角挂着轻微弧度，不仅是因为头儿的命令，而是他本身就享受其中。 魏正道点灯前，团队就聚集在了一起，那时候，书呆子就希望伙伴们叫他绰号，而非本名。 一千多年前，江湖里有座咒术世家，虽未出过龙王，却也地位“尊崇”。
　　阵法家族或门派的清贵，是怕有朝一日求到人家，咒术世家则是非生死大恨，没人愿意去招惹上他们。 那个家族，在那个时期诞生出一个天才，不仅早早将家学统统掌握，还更进一步创建出一套以血脉为祭品的强大咒术，一时也算名动江湖。
　　大家都以为这个家族能在这位天才的带领下，再上一层楼，谁知其竟然在短短几年时间内就急转而下，阖族上下纷纷死于非命，连那位天才也是如此。
　　江湖普遍认为，这是咒术传承的宿命，一旦玩脱了，就先把自己给反噬了个干净。
　　衰落的传承之所往往会成为江湖年轻人的机缘之地，初入江湖的他们通常都心比天高，嘴上再谦虚，心里也都会做着自己是那个当代天选之人的美梦。
　　魏正道也不例外。
　　他去了那个家族祖宅，想看看能不能找寻点咒术残篇研究研究，进去前，被包藏祸心想找替死炮灰的几个人，热情邀请组团作伴，好有个照应。
　　然后，想让他当炮灰的那几个，都成了他的炮灰。
　　于那座祖宅深处，魏正道见到了一个人在破败小院里读书的书呆子。
　　二人年纪相仿，可书呆子从未离开过自家祖宅，而魏正道早就离家出走、满江湖“求学”好多年了，还抽空做了段时间的鬼。
　　书呆子告诉魏正道，说他父母告诫过自己，江湖凶险，自己天赋平平，就不要出门，既然喜欢读书，那就在家里安心读书写字就好。
　　后来，书呆子的父母被选为祭品，那位家族天才得以创建出一套新咒术。
　　全族为此欢庆的那天，书呆子一个人在小院中为自己父母守灵。
　　魏正道在书呆子的卧房书桌上，找到了厚厚的一沓纸张，上面以族内人真实姓名，写下了一个个以悲惨结局收尾的故事。
　　原来，这个咒术家族在这一代，诞生出了不止一位天才，只是前者光芒万丈受家族宠爱，后者不被察觉、默默无名，但实际上，前者连给后者提鞋的资格都没有。
　　书呆子就一个人在小院里，写啊写，本意是发泄一下自己父母被献祭后的苦闷，谁知那些族人们一个个的都不禁写，主动配合、演绎起了他故事里的结局。
　　这就是他后来不喜欢提名字的原因。
　　他的小家没了后，就把大家给写灭门了。
　　魏正道邀请他走出祖宅大门，跟着他去江湖逛逛，看看风景。
　　书呆子同意的原因是，魏正道答应他，可以随便写自己的故事，能把自己给写死，算他的本事。 此时，屋外正处于尽兴中的书呆子回头，发现头儿已经不在了，离开了女孩儿的梦。
　　新娘子头上的盖头还未被揭开，她身处于四周明家人的喧闹之中，却又孤零零地站在原地。 魏正道向外走去。
　　那片漆黑没一开始那么深了，隐隐有了转灰的趋势，身处其中的陈曦鸢，还不晓得是她自己困住了自己，只是一味地压榨自身，还在试图想以云海撑破黑暗，努力钻着牛角尖，坚定不移地自己和自己猜拳拚输同困于黑暗中的林书友，则在给陈曦鸢喊着加油。
　　效果，其实不算差，假如陈曦鸢能持续压榨自身下去，有望完成云海由白变黑、再由黑变白的转洗，这渐变的灰色可以引申为“光亮”，成功后，她的域里除了已有的各种变化外，还能诞生出黑夜与白昼。 坐在台阶上的清安，对身后刚走出来的魏正道开口道：
　　“她真的很像陈云海，对吧？”
　　“嗯。”
　　当年他们设计，一次一次将陈云海玩弄挫败，之所以周而复始要一轮轮的来，是因为陈云海每次吃症后，都能快速感悟，取得突破进步。
　　可惜，陈云海遇到的是那个时期的魏正道，如果说陈云海进步如吃饭般简单，那魏正道就是进步如呼吸般习以为常。
　　但也正是来自魏正道设计的一次次戏弄，为陈云海二次点灯回琼崖完善本诀，指明了方向，也算是间接莫基了未来的龙王陈。
　　陈家域能给后世江湖以无解无破绽之印象，是因为陈云海当年吃了太多解法被钻了太多破绽。 清安：“我赌一杯酒，她能坚持下去。 “
　　云海有穷时，除非她铁了心不顾一切，熬过这一远胜凌迟的酷刑，事实上这会儿，陈曦鸢已处于正常状态下的透支，却呈现出仍是开始的即视感。
　　魏正道：“是为了他么？ “
　　清安：”她可喜欢她的小弟弟了，为了救出小弟弟或者是为了给他报仇，她会不惜代价。 “魏正道：”不是那种喜欢，一个在她眼里，是哥哥的小弟弟。 “
　　清安：”但也得看脸。 “
　　魏正道不语。
　　清安补充道：“所以，还是得年轻，得好看。 “
　　魏正道：”就像当初的陈云海对你？ “
　　清安不语。
　　“砰！ 砰！ 砰！ “
　　幸好有来自秦叔的拳头，填充着此时的沉默。
　　明知在这里不可能突破魏正道的封禁，可秦叔还是没有停下挥拳，在他的视角中，最害怕的那个结局已经发生，被视为两座门庭希望的小远，被前方这位神秘强大的存在夺舍代替。
　　希望破灭，亦是另一种没有挂碍。
　　当年的他就是因心有挂碍而折戟走江，这么多年了，今日以更为血淋淋的方式，加倍补回着当年的欠帐。
　　清安：“这就是你还秦家因果的方式？ “
　　魏正道：”当初我去秦家偷书时，被发现了，也是个死。 “
　　清安点点头，目光看向赵毅。
　　赵毅不再站在原地，他躲藏在一张席桌下面，瑟瑟发抖，双目无神，抱着桌腿。
　　清安：“你给他，玩废了。 “
　　魏正道：”赌赢了太多次，就忘了是可能输的。 “
　　清安：”这小子，不容易的，撑到现在，心里也没二次点灯。 “
　　魏正道：”你是在替他求情么。 “
　　清安摇摇头：”已经废了，求也没用，秦家祖宅里的那扇白虎，这会儿还在害怕着你。 “
　　魏正道：”它躲去秦家了么。 “
　　清安：”嗯。 “
　　魏正道：”这样看来，以前没吃干净的遗憾，也算是为将来提前屯粮了。 “
　　清安：”我这里的存粮更多，等你离开这里后，我就给你端上来。 “
　　书呆子已经分析过了，无法阻止魏正道离开这里，而他只要离开了，就没人能阻止他的再次崛起。 可清安就算明知如此，也一定会去提剑追杀他。
　　魏正道看向赵毅：“这小子，骨子里和你挺像的，但行事风格上，比你狠也更极端，应该是你俩都出身名门，可他那边要么自小出了变故要么宗门出了变故。 “
　　清安：”都有。 “
　　魏正道：”黑暗里，和陈云海后代待在一起的，是那小子的人？ “
　　清安：”嗯。 “
　　魏正道：”他是怎么选的手下。 “
　　清安：”他比你会选伙伴。 “
　　魏正道：”是么。 “
　　清安：”你不需要我们，而他需要他们。 “
　　魏正道不置可否。
　　清安：“你再看看这眼下的我们，和当下的他们，高下立判，不是么？ “
　　魏正道：”他们没有活过一千多年。 “
　　清安：”那小子，早已为他和他的伙伴们，规划好了百年以后的结束。 “
　　魏正道：”你们原本，也不会活这么久，倘若我没出问题，在我的视角里，你们当时也快了。 “清安：”我不该和你说这些，为什么回来的是你，而不是未来的那个魏正道。 “
　　魏正道：”你会请他喝酒？ “
　　清安：”不，他就是我的酒。 “
　　倒完这一杯，清安手里的酒壶空了。
　　魏正道：“我要出去透透气。 “
　　清安将杯中酒水一饮而尽，转动着空杯问道：”你决定好了？ “
　　魏正道：”只是出去走走，你放心，如果我决定就此复活，也会再次回来这里，对你进行通知，给你一个阻拦我的机会。 “
　　清安：”凝霜只会听你的，你就算离开这里，凝霜也会继续帮你把我们都困在这儿，我本就没能力阻挡你离开，所以，你没必要特意来和我告假。 “
　　魏正道：”我想带凝霜，一起出去走走。 “
　　清安抬头，看向魏正道。
　　魏正道：“它为了让凝霜失控，故意将视线挪开了这里，因此，这会儿我可以借用那少年的身体，去到现实中转转。
　　提前与你说一声，免得我一出去，从桃林里就飞出来一把剑，打扰我们散步的心情。 “
　　清安：”你去吧。 “
　　魏正道正式回头，看向身后那尊巨大的黑色法身，他伸出手，对她招了招，喊道：
　　”凝霜，下来，陪我出去走走。”
　　不是术法，也非阵禁，而是再单纯不过的一声呼唤。
　　话音刚落，那尊法身就停止了挣扎，不再与那些明家龙王们角力。
　　很快，“秦璃”的身影从小院中走出，来到了魏正道面前。
　　怨执曾捏出过一个魏正道，在其面前很是活泼，可当真正的魏正道出现在她面前时，她又显得安静怯懦大概，是她感受到了，魏正道还能活过来，而她，已经彻底死去，自欺欺人的前提是，那个人并不在眼前。
　　魏正道伸手，指向角落里那具很久都没动过的“李追远”，“李追远”向这里走来。
　　清安：“去外面时能换，何必在这里再折腾一遭？ “
　　魏正道：”凝霜剩下的时间不多了，能走的路，也不多了。 “
　　清安：”你说这句话时，脸上没有浮现出痛苦。 “
　　说明，这不是真心话，而是在演。
　　魏正道没有否认，默默闭上眼。
　　“李追远”则将闭合许久的眼睛睁开。
　　少年走在前面，女孩跟在后面，行进间，二人之间没有任何交流。
　　快走出村子时，明余庆等一众明家龙王的注意力，集中在了魏正道身上。
　　他们并非是真正的龙王，连龙王之灵也不是，他们的特殊，靠的是在明凝霜怨执里的特殊地位所体现。 理论上来说，他们先前能出手稳定住局面，本质上是明凝霜的一部分自己，在与自己的本能进行抗争。 而站在江湖传统视角里，眼下就是他们镇压的邪祟，以及一尊新诞生的更可怕的邪祟，即将离开他们的镇压环境。
　　这两位出去后，都是拥有引发天灾浩劫的能力。
　　明余庆平淡道：“你，要出去？ “
　　魏正道点点头：”第一次成亲，有点无所适从，想出去缓缓，透个气。 “
　　明余庆：”会回来么？ “
　　魏正道：”决定正式离开前，会回来与你们说一声。 “
　　明余庆：”如果你再逃，我们会和上次一样，把你再找回来。 “
　　魏正道：”这小子，给我加过戏？ “
　　明凝霜轻轻拉了拉魏正道的衣角，示意这不是李追远的本意，而是她自婚礼开始前，就把魏正道的形象安排在了村外那座山坡上。
　　婚礼正式举办前，新人不得相见，唯有那里，能互相遥望。
　　明余庆：“还是要去那条小溪边洗脸么？ “
　　魏正道：”我洗了多久？ “
　　明余庆：”蹲在溪边，洗了很久，也看了很久。 “
　　”是这样啊。”
　　魏正道抬起手，想要捏自己的脸，最后又觉得没意思，把手放下，没有再说什么。
　　明余庆让开了身位，其余明家龙王也集体离开了阵位。
　　这也就意味着，此地处于完全不设防状态。
　　有圣僧之灵在背后加持着的明家龙王们，没那么好糊弄。
　　不阻拦、大开方便之门，一是因为魏正道是带着“姐姐”一起走，这就不是逃婚，最差也是私奔; 二是，在他们眼里，能被“姑奶奶”等候这么久的男人，不至于连说话算话都做不到。
　　少年向前走，明凝霜跟在后面。
　　二人沿着山道向下，行至迎宾处时，听到了一声狗叫。
　　“汪。”
　　笨笨正在把之前和明家小伙伴们一起吃剩下的空零食袋，全部塞入一位年轻圣僧手里，是这位圣僧先使坏，把空签子塞给自己的。
　　听到小黑叫声后，笨笨回头，看向朝这里走来的李追远与阿璃，小男孩脸上，又习惯性浮现出招牌式腼腆笑容。
　　白鹤童子向“李追远”行礼。
　　魏正道没有停步，也没有喊他们，而是继续向下走。
　　等他们离开后，白鹤童子站起身，笑道：“哈哈，看来事情已经圆满解决了，看，最顶上的那尊黑色法身，也不动了。 “
　　笨笨伸手，把自己嘴角往下拉。
　　破坏掉笑容后，小男孩的脸上有疑惑也有忧虑，因为刚才面对自己这一笑容时，大哥哥没有皱眉。 “不...... 不对......“
　　老李家祖坟前，坐在板凳上的李追远与阿璃，几乎同时睁开了眼。
　　魏正道目光扫视四周，他知道这里是现实，却没能看出什么区别。
　　可能是对于虚假的他而言，认清现实这种事，本身就毫无意义吧。
　　魏正道注意到了坟地边还未收走的婚礼陈设，火盆里头残留着火星，斜侧方，更是有一座新立的双帽合葬坟。
　　怨执内的热闹欢庆，都来自凝霜的一厢情愿，这里，才是他魏正道与明凝霜的真正归宿。
　　小时候看佛书时，魏正道还偶尔会思考死亡，等自己正式踏入玄门后，死亡就离他越来越远。 也因此，当属于自己的坟，以如此清简潦草的方式呈现在自己面前时，魏正道感到了股违和。 不是畏惧死亡，他更不会惊恐于所谓的宿命，他还是不理解，未来的自己，为何会做出如此大的改变。 若不是清楚黑皮书秘术对自己没副作用，他都可以怀疑自己是不是被邪祟影响到了。
　　起身，走到新坟前站定。
　　明凝霜也跟了过来，站在身旁。
　　魏正道：“凝霜，对我们的坟，满意么？ “
　　明凝霜没有开口，只是以哀求的目光，看着魏正道。
　　魏正道能从她眼睛里，读懂她的表达，她在说她不是明凝霜，她不敢在自己面前代表她。
　　“没事，你不是真正的凝霜，我也算不上真正的正道，我们本质是一样的，可以说说话。” 明凝霜点了点头。
　　魏正道再次问道：“满意么？ “
　　明凝霜还是没说话。
　　魏正道：“这具身体，不能说话是么。 “
　　明凝霜再次点头。
　　幻境中也无法说话，说明这并非是李三江所理解的身体疾病，不过，魏正道答应给的药方，走的也是心病需要心药医。
　　魏正道：“挺好的，你就适合做个哑巴，省得一天到晚在我耳边叽叽喳喳。 “
　　明凝霜抿唇，侧过脸，眼神里除了敬畏与怯懦外，生出了一抹不满与不服气。
　　周围没有铲子，魏正道只能蹲下来，以双手去扒坟。
　　明凝霜也蹲了下来，想要帮忙。
　　魏正道：“别弄脏了你的手。 “
　　明凝霜看了看自己这双属于小姑娘的白皙双手，是啊，借用别人的身体，得爱护珍惜。
　　其实，明凝霜会错了意，如果是不想弄坏女孩的手，应该说别弄脏“她的”而不是“你的”。 只不过魏正道没有解释，也无法解释，因为他正毫不怜惜地糟蹋李追远的双手。
　　没练武的少年双手，还挺白嫩，一点茧都没有，一个男孩子，养得这么细皮白嫩做什么，清安年轻时都没这般讲究。
　　就是这身子实在是太普通了，挖了一会儿后，魏正道开始喘气，脸上也沁出汗珠。
　　他用手去擦汗，污泥沾染到了脸上。
　　明凝霜以袖口去帮忙擦拭，被魏正道拒绝了：
　　“一个男人要是被夸长得好看，就说明他没其它本事了。”
　　明凝霜眨了眨眼，嘴角笑出两颗可爱的酒窝。
　　她听出了魏正道是故意的。
　　相同的底色，造就出了属于同类的那种氛围，也就容易引发幼稚的那一面。
　　正如李追远进入魏正道身体后的第一件事，就是对着溪水照镜子，点评一下魏正道的相貌。 坟埋得不深，挖出来后，一卷破凉席，里头只有明凝霜一个人的遗体。
　　“我的遗体在里面，也不在里面，是生是死，由我来自己选。”
　　实在是懒得再填回去了，魏正道摸了摸口袋，先掏出了一本书，又掏出了一套符甲。
　　符甲一甩，损将军显现。
　　“官将首，只...”
　　“填坟。”
　　“喏！”
　　损将军开始工作。
　　魏正道带着明凝霜走到了村道上，他现在的自由，仅限于这座村内，要是出去了，就会与它的目光对上，届时就得开展一段长时间的追杀与逃亡，直至他恢复到一定元气，让它拿自己无可奈何。 不过，鉴于未来自己曾干过的那件事，它对自己的容忍度肯定会非常低，能与丰都大帝的默契标准显然不适用于自己。
　　所以，若真决定那么做，还是得去西域瑶池，找回仙姑那里的体魄，再将以前的剩饭剩菜，给抓紧清理干净。
　　走着走着，前方小卖部里，张婶走了出来，已经到她每天开铺的时间了，但瞧着今儿个天气阴沉得吓人，怕是会下大暴雨，估摸着没生意，她还不如关铺子回家去。
　　“哎呀，小远侯，细丫头，你们俩今天这么早就出来散步啊？ 呵呵，小两口感情真好。 “
　　李三江没有把订亲的事在村里宣扬，他虽然是靠着封建迷信吃饭，却也很排斥这种封建糟粕。 主要是考虑到自家小远侯要端公家饭碗，娃娃亲这种事儿要是传开了，怕对小远侯影响不好。 但少年与女孩往日常常牵手在村里散步，这金童玉女的形象，哪怕不八婆的村民，都忍不住朝那边去联想默认。
　　听到“小两口”的称呼，明凝霜站在魏正道身后，有点开心。
　　魏正道则尝试调动李追远的肌肉记忆，有些意外的发现，没有。
　　李追远早就刻意不再演了。
　　“要下大雨了，你们快点家去，别淋着了。” 张婶指了一下李三江家的方向，然后快步回家。 魏正道隔着田野，看了一眼远处的那栋房子，就算张婶不指，他也认得那间西向的平房。
　　就这样，前头的人漫无目的地继续向前走，后头人的目的明确地跟随，这种风格，既符合生前，又照应死后。
　　直到，又听到了那声狗叫：
　　“汪！”
　　一条五黑犬，出现在了前方，坐在黑狗背上的笨笨，身上挂着一大串符纸，狗鞍里插着阵旗，狗尾巴后头还牵着两具他爸爸的稻草人。
　　进入婚礼的阵法，是他布置的，赵毅是蹭着他进来的，他自然也能自己出去。
　　现在，笨笨小小的一张脸上，满是严肃。
　　他认出来了，眼前这位大哥哥，不是真正的大哥哥，那身旁这位没能认出大哥哥是假的的姐姐，也不是真的姐姐。
　　笨笨掏出符纸，向魏正道抛去。
　　他是魏正道再现人间时，所遇到的第一位“强敌”！
　　符纸在中途快速落下，紧贴地面，纵使有风也吹不动丝毫。
　　笨笨抽出阵旗，向两侧田野里甩去，瞬发阵法他还不会，但布阵速度却也很快，可每一杆阵旗刚插入地面，下一刻就自行歪倒，破了阵势。
　　放弃布阵，笨笨掐印，身后两具泛着近乎光泽的稻草人立起身，集体向前蹦出，结果在半空中，两具稻草人又诡异地贴在一起，焚烧成灰烬。
　　笨笨知道，靠这些手段，他无法奈何得了对方，小男孩身子前倾，再度从狗鞍里抽出一杆阵旗，攥在手中，尾端锋锐处朝前，小黑刨蹄，重心下压，蓄势完毕，黑骑冲锋！
　　小黑本就是吃补药长大的，近期更是吃上了更好的，这狗躯体魄放老林子里，都能称得上精怪。 而这一原始味十足的骑狗冲锋，还真让当下状态下的魏正道感受到了威胁。
　　一方面是他很多习以为常的手段不方便在此刻身体上用，另一方面他也不想一不小心就把这孩子给湮灭了。
　　故而，小黑得到了冲杀至魏正道面前的机会，但也就仅限于此了，“嗷”的一声，小黑忽然转弯，冲向了旁边一个草垛子，笨笨也毫无所觉，举着阵旗当马槊，一往无前。
　　“砰！”
　　一人一狗撞穿了草垛子，而后集体摔落进水沟里。
　　这时，一道声音响起：
　　“这孩子是越来越不像话了，这么调皮，是该管教管教，要不然真就无法无天了。”
　　柳玉梅身影显现，立在不远处的村道上，面带微笑。
　　当在村道口，看见阿力血流如柱，结界外站着的陈曦鸢精气透支时，她就清楚，里头出了大变故。 再感知到小远与自家阿璃离开了李家祖坟，悠哉悠哉地在村道上散步时，柳玉梅知道，自家的家主与孙女，都出了问题。
　　柳玉梅：“小远，你们什么时候回家？ ”
　　强烈的焦虑以及如天塌了般的惊恐，被柳玉梅强行压在心底，她不知道这是否是小远故意为之，但她知道，如果她此时出手，只会毁掉小远与阿璃的身体。
　　魏正道听出了老太太话语里的威胁，要是他回答说想离开这里或者做出相对应的举动，那这位老太太就会不惜撕破脸。
　　魏正道指了指李三江家的房子，时间还早，他还想在下面多待一会儿，正好散步得也没意思了，不如找个地方坐坐。
　　柳玉梅：“那就赶紧回去吧，孩子们。 “
　　魏正道向前走去，明凝霜站在后面没动，她感知到了老太太隐藏着的磅礴杀机，她到底不是真正意义上活着的明凝霜，作为怨执的化身，难免过于敏感的同时又非常迟钝。
　　嗯，这倒又和生前的明凝霜本人，很像了。
　　魏正道只得牵起明凝霜的手，做这个动作时，魏正道发现肌肉记忆居然体现在这里。
　　手被牵住，明凝霜这才放弃警惕，跟着魏正道离开。
　　柳玉梅自水沟里，把笨笨和小黑打捞出来，笨笨呛了几口水。
　　“知道是了不得的存在，所以故意没通知大人？”
　　清安在里面，大哥哥和雀叔叔也在里面......
　　这么多多人在里面，都能让这个家伙占据了大哥哥与姐姐的身体，笨笨无法具体推测出这个人到底有多高，已超出他想像，怕是能够得着天。
　　“小远选你当接班的，是真没选错。”
　　明知不可为而为之，有这份担当的孩子，才能善好一位龙王的后。
　　“哥...... 哥；...“
　　柳玉梅轻抚笨笨湿漉漉的脸蛋，也不知是在安慰笨笨，还是安慰自己，轻声道：
　　”正因为事情糟糕到脱离我的想像了，才让我怀疑，事情可能没那么糟。”
　　魏正道与明凝霜来到了李三江家，家里现在没人，看见露台上摆着的两张并排藤椅，他就继续牵着明凝霜进屋上楼。
　　在藤椅上坐下后，过了许久，魏正道扭头看去，才发现二人的手依旧牵着，没松开。
　　这处地方，是这具身体惯性最重的区域，连坐躺下来的姿势，都无比自然妥帖。
　　“这小子，小小年纪，整天忙着风花雪月、谈情说爱么？”
　　松开手，二人继续这般坐着，很长时间，都不说话。
　　魏正道不禁有点想念起耳旁时刻不停歇的叽叽喳喳，他还是不适应变成哑巴的明凝霜。
　　“下棋吧？”
　　明凝霜点点头。
　　漆黑的天幕，是明凝霜怨执的覆盖，正好是一大块再合适不过的棋盘。
　　魏正道抬手向前一指，黑幕中即刻透出一点光亮，如棋盘落子，明凝霜紧随其后。
　　第一盘，魏正道输了，他的棋艺小时候为了不伤及父亲尊严，就故意没去钻研。
　　凝霜在明家长大，琴棋书画虽比不过清安书呆子他们，在普通人里却足以称得上精通。
　　第二盘，魏正道也输了。
　　等第三盘也毫无悬念地输了后，魏正道嘴角浮现出一抹笑容，这是肌肉记忆的又一次出发，但这次，却让魏正道感知到了痛苦。
　　而且，像是草垛被火星点燃，这种痛苦正愈演愈烈，他终于意识过来，这不仅仅是肌肉记忆，更是那小子自个儿贴的人皮记忆，在对此刻占据其身体的他，也起了作用。
　　原本漆黑的天幕，在被下完三盘棋后，变得稀薄，出现了整体上的透光感。
　　这是明凝霜的怨执快消散干净的征兆，她能维系这座特殊环境的时间，所剩不多了，而天道故意挪开的目光，也很快会回来看结果。
　　就是在这个隔膜透光、且更大的牢笼还未施加而下的空档里，魏正道得以正式感知到了外界。 第一瞬间，他就感应到来自西北方向的强烈召唤，清晰得如夜幕下高挂的圆月，他知道，那是自己的体魄。
　　但除了这轮明月外，他还感知到了一颗颗繁星，散落整座江湖，那是他的一具具分身。
　　书呆子说过，未来的那个自己为了找寻自尽之法，曾分出过不知多少分身去各地进行尝试。 如今，真正的自己已经死了，被埋入坟里，但曾经散出去遗落的分身，还有不少。
　　他们有的仍处于自我封禁中，有的则在沉睡，也有的在特殊地域中陷入迷失......
　　作为被天道特意模糊死亡、且自“本尊尸体”斩三尸中诞生而出的自己，是当之无愧的正统，他亦是另一种灵念层面的月亮，那些分身与之相比十分渺小。
　　可问题是，那些分身也都具备着病树生春的资格，只要他们愿意，就有机会以他们自己为新起点，去尝试成为新的魏正道，可他们没有一个这么做，处于遗落中的他们，可能还不知道本体已经死去，仍在执着于论证自尽的方法。
　　“原来，复活的选项与机会，有这么多......”
　　但，他们全都选了否。
　　藤椅上的魏正道并没有惊叹于未来的自己，到底强大了何种地步，却震撼于未来的自己，到底对死亡，有着多深的执着。
　　忽然间，许是那些星星也都察觉到了这颗冉冉升起的皓月，本是同根生的他们，感应到了本体位格的呼应。
　　在感知到本体有复活的迹象时，他们没有惊喜，没有激动，更没有半点亲昵，而是集体进发出了清晰冷冽的寒意。
　　“他们，都想来杀我？”

第612章
　　一众萤火之光，无一心存复燃; 见皓月升起，非艳非羡，而是欲求同灭。
　　这是将求死的执念，刻进了骨子里，融入了每一片灵魂深处，虽以一人分万众，然万众一心。 而且，魏正道能感知到，他们虽在移动，可亮度上都未发生变化。
　　这代表着，他们是以最干净同时也是最弱小的存在方式赶来，没有一具分身选择就地取材，先扩充一番实力，再从长计议。
　　这是怕，怕他们自己一不小心成为，成为那颗导致复燃的火星。
　　就算剔除“正统性”，对已掌握“李追远”身体的魏正道而言，这些分身，也都不具备什么威胁，他们太弱太残也太破了...... 有些甚至已微弱到，无法影响到现实，只能堪堪入梦。
　　可正是这种没有威胁的威胁，反而带来了更为磅礴震撼的压力。
　　藤椅上，魏正道眉头皱起，半是因少年身上人皮所带来的膈应，半是对这当下局面的深深不解。 他本以为在这世上，已不存在需要自己去畏惧的对手，直到，他本人站在了自己对面。
　　自斩三尸中复苏到现在，魏正道见到了一个又一个结果，可迟迟未能想通与理解，未来那个自己如此这般做的目的。
　　像是个...... 疯子。
　　很难想像，如此理性的自己，会做出如此不理智的疯狂之举，像是在自己体内，诞生出了某种强大心魔。
　　明凝霜起身，走到魏正道身后，右手轻按头部，左手指尖在其眉心摩挲，似是想将这份痛苦给化开。 记忆中，早年头儿常常会因思虑过度而感到头痛，她就会来帮头儿做按摩。
　　只是，头儿很不喜欢自己一边按摩一边不停地讲话，说这会加重他的伤势。
　　有时头儿精神透支、陷入昏迷，她会无比担忧的同时压制住那份小窃喜，因为此时，她可以让头儿枕在自己腿上来帮他按，她很享受这种半搂半抱的感觉，怀里的头儿，可爱得像是个孩子。
　　“我不是孩子了，我们的岁数，都得加上一千多。”
　　明凝霜很是生气地鼓起嘴，这种无奈简直和过去一脉相承，有时她刻意抿嘴忍着不说话，可头儿还是会让她站远点，说她心里的叽叽喳喳吵得他灵魂不宁。
　　魏正道握住明凝霜的手指。
　　明凝霜身子前倾，将自己的下颛，轻轻抵在身下人的头上。
　　一时间，二人都产生了些许恍惚。
　　在过去，清醒状态下的二人，还从未做出过类似的举动。
　　这说明，有身体记忆的不仅仅是少年，连女孩那边也有。
　　当一方陷入思虑痛苦中时，另一方会很自然地给予慰藉。
　　魏正道知道，少年不会因此感到痛苦，因为强压痛苦的排斥，不会塑造出此等同步共鸣。
　　“让你开慧早，你就拿来谈情说爱是吧？”
　　联想起在女孩梦境里被自己翻塘而出的那错叠密麻的邪祟，魏正道倒也理解了：
　　“也就这小姑娘命苦，能接得住你这份......”
　　话说到这里，停住了。
　　因为，此刻搂着自己的女人，为了等待自己，命更苦。
　　她也曾是天真烂漫模样。
　　而且，漫长岁月煎熬后，哪怕仅剩下燃烧中的怨执，在自己面前，她依旧天真烂漫如昨。
　　小姑娘的南门屋内，收藏着少年对她的点点滴滴，指望着它们来帮自己迈出那道门槛;
　　凝霜的小院里，尽是关于他们的回忆，指望着它们来克制自己那想要踏出门槛的冲动。
　　痛苦感，猛然加剧。
　　“我被这小子，给污染了。”
　　魏正道站起身，他不想再在这里坐下去了，露台上的这两张藤椅，仿佛被浸润过了，动辄引动出身体惯性。
　　推开屋门，走入李追远的房间。
　　明凝霜跟了进来，目光看向那张画桌，上面的画笔与颜料，都是精心制作，能让每一个画者见之欣喜。 魏正道则看向那张书桌，书桌上摆放着两本令他眼熟的书，一本是《江湖志怪录》一本是《正道伏魔录》。
　　李追远无论走到哪里，都会从这两套书里，抽出个一两本随身携带，哪怕上面的内容早已烂熟于心，可睡前翻一翻，有安神助眠。
　　魏正道将其中一本翻开，在其中一页停下，那里正好写着一句：
　　“为正道所灭。”
　　那些分身，苏醒的苏醒、脱离的脱离，用不了多久，就会向这里聚集。
　　在写下这句话时，魏正道也没想到，自己有朝一日，也会面对“为正道所灭”。
　　合盖回这本书时，魏正道又轻微停顿了一下，本该是写着“魏正道着”的地方，被圈画修改为“伪正道着”。
　　“名字是我那喜好清谈的父亲取的，但你这修改得，倒也贴切。”
　　他叫正道，却不像正道，可这条正道之路，却被他这个“伪正道”走到最后。
　　打开抽屉，从里面取出三本手写的书。
　　一本《走江行为规范》，一本《追远密卷》，还有一本是新开才写的。
　　魏正道没有偷看别人隐私的负罪感，身体现在都由他掌握，还有什么隐私可言？
　　再说了，这上面所写的东西确实无比珍贵，但对他魏正道而言，只是一种重复。
　　相较而言，魏正道买椟还珠，不太在意每一浪结束后的归纳总结，而是对每一浪的过程记录更感兴趣。 在见到少年第一眼时，他就猜出了这应该是书呆子的手笔，书呆子是把自己的底色，当做了诅咒，传递了下去。
　　可许是频繁让自己感到痛苦，这不禁让魏正道对这个自己手下的“笔下角色”，出现了好奇。 看着看着，魏正道开口道：
　　“这小子，被天道针对了。”
　　魏正道能猜出原因，可他心里却没有丁点愧疚，而是道：
　　“你这江走得，才更有意思，便宜你了。”
　　魏正道这辈子，最频繁遭遇危险的时期，是他点灯前的游历江湖，说是多次在生死间游走都毫不为过。 反倒是点灯后，被江湖视为真正大凶险之地的江上，魏正道走得很平顺，甚至称得上波澜不惊，偶尔遇到像陈云海那样的人物，都算是提供点惊喜趣味了。
　　快速翻阅完后，将抽屉合上，魏正道看向书桌一角，那里，单独摆放着一罐健力宝。
　　魏正道伸手拿起，将它置于面前，观详起配料表。
　　女孩的梦里，可谓满屋子这个。
　　就当魏正道打算将它打开咽一口，手指刚触碰到拉环，就停住了。
　　这小罐子里，封印着东西。
　　这封印相当巧妙，有力气开饮料罐的孩子都能轻松打开这处封印，却也因此最大程度地隔绝了内外感知即使如此，魏正道也不过是微微垂眸，就隔着封印，看见了里面的景象：
　　一道漆黑灵魂，带着强烈怨念，积攒其中，只待开罐之际， 就同归于尽。
　　封印中人所修行的本诀，魏正道很熟悉，虽被历代龙王改良过，但原版创建者，就是他魏正道。 里头封印的，是一个明家人。
　　“臭小子...... 挺会喝。 “
　　魏正道也想品一口。
　　不过最终，他还是将这罐饮料放了回去，走到墙角那一箱前，重新自里头取出两罐。
　　“噗哧！”
　　“噗哧！”
　　两声汽响。
　　魏正道走到明凝霜身侧，递给她一罐。
　　明凝霜笑着双手接过来，准备去喝时，嘴唇在罐口前停住了，她疑惑地看着它，似乎有点不对。 视线逡巡，她找到了那个感觉上缺失的东西，取来两根吸管，自己这边插了一根，又将一根插入魏正道手中罐子里。
　　魏正道喝了一口，摇摇头：“不好喝，腻。 “
　　不仅是因为少了一份最重要的配料，而是不符合他的口味，他也从少年身体感官反馈上，知晓少年其实亦不喜欢甜食。
　　但看着身前的明凝霜，双手捧着饮料，嘴唇咬着吸管，喝得很专注时，魏正道犹豫了一下，还是没将这罐不喜欢的饮品放下，继续端在手里。
　　明凝霜示意魏正道看过来，她刚刚打开了摆放在画桌上的画本框。
　　魏正道已看过文字记载，这一幅幅画无法提供更多有价值信息。
　　“凝霜，你更喜欢这个？”
　　明凝霜点头。
　　这些画她是第一次见，但每幅画的视角，她都非常熟悉。
　　可惜，她不能说话，但还是用手比划著名，将角度“描述”给魏正道看。
　　魏正道：“你看，画中的他，明显比镜子里的他更好看。 “
　　每一幅画的描述都是真实客观的，没有造假，但都被艺术加工过，只为了更好地凸显出少年形象。 对少年曾蹲在溪水边照镜子的举动，魏正道耿耿于怀。
　　没办法，太聪明也不好，能瞬间明白少年当时的幼稚。
　　魏正道走到旁边衣柜前，看着镜子里呈现出的“自己”。
　　有一点，魏正道无法否认，这小子，的确是长得好看。
　　“不过是占到了点便宜罢了，有什么好得意的？”
　　跟随过来一起照镜子的明凝霜，笑着点点头。
　　在她眼里，头儿就是这世上最英俊的男子。
　　当初，自小将自己带大的祖母，在她一次离家远行时亡故，她没能赶回来见祖母最后一面，只能来到祖母坟前枯坐抽泣。
　　彼时，魏正道路过。
　　说是路过，倒也不算纯粹，后来头儿说，是因为隔着很远，瞧见这边风水汽象起了变化，才特意过来瞧瞧。
　　明家村距离这里不远，但那会儿的明家丝毫激不起头儿进去“求学”兴趣。
　　他更在意的，是这个灵魂天生强大、因心情悲伤就能影响四周气象的明家小姐。
　　魏正道：“我有办法，让你祖母醒来与你再见一面，但我有个条件，见完后，你得跟我走。 “明凝霜：”跟你走...... 以身相许？ “
　　魏正道：”是拜我为龙王，与我一同走江。 “
　　明凝霜：”如果你真的能做到，我愿意跟你走。 “
　　魏正道：”好，你现在把你祖母坟墓里的禁制解一下。 “
　　明凝霜：”怎么解？ “
　　魏正道：”嗯？ “
　　明凝霜：”我不会。 “
　　魏正道在墓碑旁盘膝打坐，边调理边道：
　　”这是血亲禁制，你取一滴血淋在墓碑上，下面就很简单了。
　　我这秘术也是刚琢磨出来，还未完善，目前对我的消耗太大，我现在得省点精力，不想强破，要不然就得昏睡过去。 “
　　明凝霜听话地自指尖取出鲜血，怕一滴不够，连滴了十几滴，然后，她开始解禁制。
　　“轰！”
　　禁制破解失败，引发反噬，待得尘土散尽，显露出魏正道蓬头垢面的身影。
　　明凝霜：“对不起...... 我...... 我忘了我...... 不懂禁制......“
　　魏正道：”这样，我还是帮你和祖母见一面，但不要求你跟我走了，你依旧是自由的。 “
　　明凝霜：”你...... 真好。 “
　　就这样，魏正道亲自出手，解开坟墓禁制，将坟寝打开，打开棺椁，在明凝霜既惊愕又惊喜的目光中，她看见自己的祖母，从棺材内坐起。
　　而魏正道确实如他所说，这一秘术目前消耗太大，加之又浪费精力强破了禁制，就原地昏睡了过去。 明凝霜得以与祖母，再次相见，祖孙交流，互相完成叮嘱与倾诉后，祖母自觉时间将至，她遗体内的灵即将彻底消散，她看向旁边昏睡着的魏正道，眼里的慈爱消失，变为深深的惊恐：
　　“凝霜，奶奶不管你是如何认识他和请得动他的，你答应奶奶，离他远点，他...... 他...... 他实在太可怕了！ ”
　　魏正道醒来时，发现自己躺在一片柔软的草地上，他伸了个懒腰，拿起包裹，准备离开，结果手一探出去，发现这里有两个包裹。
　　明凝霜持剑的身影出现。
　　魏正道：“姑娘，你是谁。 “
　　明凝霜：”你不记得我了？ “
　　魏正道：”应该是秘术使用出了问题，导致我失忆了。 “
　　明凝霜：”我是拜你为龙王，要陪你行走江湖的人。 “
　　魏正道：”喂，你也失忆了？ “
　　李三江家，二楼。
　　衣柜镜子里，金童玉女的形象同时在镜中呈现。
　　漂亮的皮囊，有什么难的？
　　多找几个漂亮的人，再多生几个，肯定能生出好看的。
　　魏正道：“我们如果生个孩子，一定不会比他长得差。 “
　　明凝霜将头靠在魏正道的肩膀上，再次点头。
　　然而，就在这时，她察觉到身旁这具身体正在剧烈颤抖，她立刻转身，仔细观察，发现头儿的神情，此时不再是先前的痛苦，而是一种她从未见到过的狰狞。
　　魏正道目光死死盯着镜子里的那个自己，镜中的他，神情平静，面容冷漠，刚刚，他开口说话了，用一种只有自己一个人能听到的声音：
　　“明凝霜，已经死了。”
　　白天还有一章。

第613章
　　魏正道不认为，这世上有什么存在，能于悄无声息间，对自己下手。
　　他知道，镜子里的这个人，也是他自己。
　　甚至，魏正道能推断出，这面被镶在衣柜上的镜子，是比露台上的藤椅，更容易激发出这具身体肌肉记忆的对象。
　　那小子以前，估计没少站在这里照镜子，更是曾在这里，留下过好几道极深的精神创痕。
　　还真是个恋旧的小家伙啊，屋里屋外的这些对象你是一个都不舍得换，都藏着故事是吧？
　　魏正道对着镜子里的自己道：“你给我出来。 “
　　没人能在他面前装神弄鬼，连他本人，也不行。
　　镜子里的魏正道继续面无表情地陈述：
　　“你可以复活，复活后的你，依旧是你，没有感情，也就没有杂质，标准如一。
　　但她已经死了，无论你以何种方式让她重新呈现，她终究不再是原来的那个她。 “
　　魏正道没有选择与镜中的”他“对话，而是干脆闭眼，脸上的狰狞快速敛去，镜子里的那个自己也迅速恢复正常，从第三视角看，像是被从镜中硬生生抽取而出。
　　与李追远当初需要较长时间去抗拒与脱离不同，魏正道结束得很快也很简单。
　　一方面是因为魏正道实在是太过强大了，另一方面也代表着二人各自时期的病情状态不同。 倘若将镜子翻面，身处于现实中，积重难返的魏正道，其实更适合站在镜子里。
　　明凝霜担忧地看着他。
　　终于，魏正道的眼睛，重新睁开。
　　明凝霜上前，想要看他恢复过来没有，可当她接触到那道新睁的冰冷目光时，她愣住了，然后不自觉地开始后退。
　　她很像明凝霜，可以将明凝霜演绎得栩栩如生，乃至能投入到，连她自己都不认为自己是在扮演的地步。
　　可当她的临界点被突破时，她就无法再继续绷下去了。
　　真正的明凝霜，只要不涉及到走江、围猎的这种正事，日常中，她不仅不怕魏正道发怒，甚至会去主动挑拨魏正道皱眉，以此为乐。
　　魏正道后退，坐到床边，他的目光仍然落在明凝霜身上。
　　她，确实是假的。
　　如此浅显易懂的事，他又怎可能看不出来？
　　说白了，自“斩三尸”中走出时起，无论是书呆子、仙姑、清安，在魏正道的视角里，他们还都是玩偶，无非是过了一千多年，玩偶们身上落灰、破损、腐朽。
　　哪怕是在明家村幻境，抬头对着那座巨大黑色法身招手，喊凝霜下来陪自己走走;
　　这在魏正道的认知里，不过是按照设计图纸，又制出了一件新玩偶取代了旧玩偶。
　　又不是在走江，无需看发展天赋; 也不用准备去打架，在那座幻境里，无需复杂。
　　既然没有不合适的硬伤存在，那这个明凝霜和以前的那个，在当下，又有何区别？
　　可在刚才，这种冰冷的既定思维被打破了，他居然真的联想起，自己和凝霜生的孩子，无论男女，都不会比屋内这两具身体的主人差。
　　也就是那一刻，他无法再沉浸于“表演”之中，习以为常的思维模式，出现了严重冲突，如马车脱缰离道。
　　魏正道伸手，在自己脸上轻轻摸了摸，他真想撕块人皮下来玩玩，又怕那小子认为自己是嫉妒他长得好看，蓄意报复。
　　这时，见明凝霜站得离自己这么远，魏正道开口道：“靠近点。 “
　　明凝霜靠了过来。
　　一个坐着，一个站着，彼此很近，可魏正道已无法“听”到明凝霜的心声了。
　　刚才的照镜子，将一切冲淡，二人之间维系着的那份虚假默契，远逊于一起下山时。
　　呵。
　　魏正道抬起头，看向老李家祖坟方向，视线于刹那间穿透一切阻隔，再入幻境，拾级而上，进入明家村仙姑坐在一棵树下，低头看着自己的华服裙摆，倏然间，神色大变。
　　“头儿，要杀人？”
　　即使是头儿刚出来，问他们俩为何还活着时，都没有流露出此等不加掩饰的冰冷森然。
　　清安杯中酒水溢出，微微皱眉：这是在发怒么？
　　随即，清安将杯中酒水倒在地上：
　　“敬一杯你生气的酒。”
　　目光进入礼堂，来到新娘子的梦境。
　　于小院中，还在记录邪祟痕迹的书呆子，猛地瞪大眼，不敢置信于头儿，竟会忽然变脸，想要抹杀他？ 可这目光，来得迅猛，去得也快。
　　书呆子：“冲动...... 头儿这样的人，居然也会冲动行事？ “
　　现实中，李追远房间内，坐在床边的魏正道，收回目光，眼帘低垂。
　　他传授了凝霜长生之法，凝霜本可以活到现在的，是书呆子去了明家禁地传信，导致凝霜放弃了长生。 然而，凝霜就算长生至今，她也不会是昔日的那个她了。
　　毕竟，由长生所带来的异化，已经发生，在清安、仙姑与书呆子身上，都能清晰看出，相较而言，清安虽最不成样子，可他的自我，却一直保存得很好。
　　凝霜是做不到清安这种地步的，书呆子和仙姑也不行，因为只有清安可以凭龙王格局，斩自己的欲。 所以，不是书呆子害死的凝霜，是她主动放弃，想要给未来的自己，留下一个干净的她，干净的不仅是这具遗体，更是曾经那段陪伴记忆。
　　这一刻，魏正道不得不承认一个事实，无论他多强大，能站得有多高，都永远不可能将那个、喜欢在自己耳边叽叽喳喳的女孩找回来了。
　　更荒谬的是，他是借着李追远与阿璃之间的相处默契，如被人扶着骑马，通感向自己与凝霜，可还没骑出去多远，他就亲自死死勒紧缰绳。
　　他不允许自己产生这种不切实际没意义的幻想。
　　这是在，自我关押。
　　隐隐的，魏正道意识到，自己好像抓住了一点头绪。
　　他再次走向少年的书桌。
　　与刚进屋时随手翻阅不同，这次，他是真想找到点可供进一步参考的东西，或者叫思路。
　　“如果能找到，我欠你一个人情。”
　　李追远在他那边看书，那他看看李追远的书，也很公平; 只是这帐不是这么算的，他与李追远交换的是场地，是斩三尸与婚礼这两处虚幻的场景。
　　事实上，他借用少年与女孩的身体，来到现实，已经是他在额外占便宜了，他也想好了如何去补上这一块。
　　要是能在这书桌里找到有用的记载，魏正道等于还得再补偿一次。
　　他不喜欢欠人情。
　　找到了。
　　在最下面抽屉的最底层，魏正道在一本黑面抄上，看见了李追远关于之前那一幕的记载、以及少年对此的分析与阐述。
　　李追远有喜欢记录分析的习惯，把这些带着禁忌性质的文字留在这里，并非是少年缺乏警惕性，而是正常情况下，他的卧房绝对不可能进贼，今日这局面，实属特例中的特例了。
　　很快，魏正道就看完了。
　　他将这本黑面抄丢到书桌上。
　　记录是真的，分析也是对的，思路亦是存在，但...... 记录太薄、分析太浅、思路也太短。
　　这上面的内容，魏正道看了等于没看，相当于把他脑子里刚想到的东西，给重新复习了一遍。 可到底是看了的，该补的帐，还是得补。
　　“这小子，不可能只推进到这里，他应该是找到了方法，一种...... 不需要再去记录分析、更为直观的方法。 “
　　这也就意味着，等自己回到斩三尸洞府时，还得再询问他一次。
　　这又是一笔帐。
　　他拢共欠了三笔。
　　罢了，先把帐还了吧。
　　魏正道向外走去，再次经过那座衣柜时，又侧头看了一眼镜子，镜子里的自己，亦同样侧眸。 这是一道无解题，重点并不在凝霜身上，而在自己，她就算还好端端地活着，在自己的视线中，还会是一件玩偶。
　　来到屋外露台上，晨曦水汽很重，空气中弥漫着泥土的腥味。
　　明凝霜跟着走出屋，她还在轻微颤抖。
　　魏正道牵起她的手。
　　她身体当即不再颤抖，但怨执的消散却因此加速。
　　“安静。”
　　明凝霜点头，示意自己知道了，可消散的速度又向上提了一截。
　　她不敢违逆魏正道的意志，可在见识到魏正道“出戏”的可怕后，哪怕魏正道重新入戏，她也无法再代入进去了。
　　魏正道抬手，指向其眉心，天空中那淡薄的黑雾，消散速度明显放缓。
　　他还不想这么快就和天道目光对上，他得在外面再逗留一会儿，把三笔帐结清。
　　下楼时，魏正道开口道：“所以，要是早点让凝霜看到我的真面目，她就不用傻乎乎等我了。 “听到这话，明凝霜停下脚步，她的手还被魏正道牵着，也使得魏正道在楼梯上驻足。
　　明凝霜鼓起勇气，用力且坚定地摇头。
　　她是很害怕，但害怕的是她，而不是真正的明凝霜，如若没有李追远将明凝霜的遗体带回来，她会成为由明凝霜遗体所诞生出的新意识邪祟，但当这个男人出现时，主导权自动滑向了他，哪怕是现在，她再畏惧，也无法拒绝来自魏正道的命令，而这，就是早已死去的明凝霜，最真挚的表达。
　　明凝霜指向停放在一楼的一口棺材，又指向自己，最后指向魏正道，化为手掌，摆手拒绝。 魏正道“看”懂了。
　　意思是，当初棺材里的凝霜奶奶，就警告过凝霜，要远离自己。
　　“这傻丫头，当初，就该听她奶奶的话。”
　　魏正道深吸一口气，强行压制住那股痛苦感的又一次浮现，快步走出屋，来到坝子上。
　　前方稻田里，三道身影矗立，分别是白姑、南翁与长河。
　　他们不发一言，只是站在那里，盯着走出来的魏正道。
　　一柄剑，立在稻田中，提前给三尊大邪祟划出了一道止步线。
　　柳玉梅坐在坝子上，手里端着一杯茶，她先前去给笨笨检查了一下身体，有擦伤淤青，却无大碍; 小黑断了一条狗腿，打个固定板，用不了多久就能恢复。
　　金秘书给笨笨上药时，笨笨情绪很低落地坐在那儿，垂头丧气。
　　这是他学艺以来，正儿八经的第一架，唉，打输了。
　　他知道，那个能占据大哥哥身体的强大存在，必然无比可怕，不是自己能碰瓷的;
　　但他在最后骑狗冲锋时，那家伙显得有点应接无措，勉强算是将其逼退半步。
　　笨笨嘟起嘴，他不想学阵法了，他想练武。
　　小男孩情不自禁地攥起拳头挥舞起来，呵呵哈嘿！
　　“啪！”
　　金秘书一记毛栗子拍在笨笨脑壳上，给笨笨从天上拍回人间。
　　纵然有柳玉梅阻止，这三尊柳家大邪祟也不愿意离开。
　　柳玉梅说要静观其变，可家主的身体都被别人夺舍占了，它们仨还怎么静观下去。
　　好在，它们也仅限于表露出存在感，没上坝子没喊话，更没擅自出手。
　　柳玉梅尽可能维系着不撕破脸皮状态，放下茶杯，微笑问道：“这是要走了么？ “
　　魏正道在茶几另一侧坐下：”不急，我还有三件事。 “
　　柳玉梅：”十件也可以。 “
　　魏正道：”你想得美。 “
　　”看来，是我误会了。” 柳玉梅一边给魏正道斟茶一边对厨房喊道：“阿婷，点心。 “
　　刘姨端着一盘点心走出来，此刻，家里的氛围压抑诡谲到了极点。
　　魏正道看了一眼刘姨，道：“你有心疾。 ”
　　刘姨看向柳玉梅，不知该如何回复。
　　柳玉梅：“可治？ “
　　魏正道：”需以命蛊分食心疾。 “
　　柳玉梅：”这丫头的命蛊，在......“
　　魏正道：”我知道，在那个秦家人身上，命蚣化蛟了。 “
　　柳玉梅：”没错。 “
　　魏正道对刘姨道：”你去准备几只蛊虫，稍后我让人来帮你转接新命蛊。 “
　　刘姨：”我从未听闻过，命蛊还能转接的，究竟是何方神圣能做到此事？ “
　　魏正道端起茶杯，抿了一口，回答道：”西王母。 “
　　刘姨：.............”
　　魏正道以杯盖轻刮茶面，对柳玉梅道：“你柳氏追溯秘术使用得太频繁了，老中青交织在一起，靠药汤只能缓解，却补不回根寿。 “
　　柳玉梅：”可解？ “
　　魏正道：”稍后我会让一个书生过来，给你写一本自传，梳理因追溯而扭曲的认知障。 “
　　柳玉梅：”您，究竟是谁？ “
　　魏正道看向东屋客厅，道：”里头太暗了，没点蜡烛？ “
　　客厅里，摆放的是供桌，上面全是龙王牌位。
　　柳玉梅：“点了的。 “
　　魏正道：”点了还这么暗，那就是太空荡冷清的缘故。 “
　　柳玉梅：”这也能安排人？ “
　　魏正道：
　　”稍后我会抓一把萤火，给你攒一道龙王之灵。”

第614章
　　“攒出一道...... 龙王之灵？ “
　　”怎么，你不信？”
　　柳玉梅摇摇头：“不信，也不可能。 “
　　秦柳巅峰时，两家谁都不缺龙王之灵，柳玉梅自幼就喜欢去柳家祠堂，找树下先祖虚影们玩。 她对龙王之灵可谓十分熟悉，对龙王更熟悉。
　　所以，她可以笃定这世上，没有任何秘法玄术，能凭空造出一道龙王之灵，因为每一道龙王之灵背后，都对应着一尊龙王位格。
　　特殊情况下，龙王之灵可以移驻，比如青龙寺的圣僧之灵就跟着弥生在跑，赵无恙的残灵则在虞家祖宅帮虞地北镇压邪祟。
　　可眼前这人说的是“攒”，指的是无中生有，而想要模拟伪造出来的前提是，得先走完一代江成就龙王之位。
　　魏正道：“大千世界，无奇不有。 “
　　柳玉梅：”我期待我的坐井观天。 “
　　魏正道：”可以坐着想想，攒回谁了。 “
　　柳玉梅：”竞然还能选？ “
　　魏正道：”嗯，每一代龙王都在这世间留下过功德因果刻痕，熄灭的龙王之灵，亦能复燃。 “柳玉梅：”这会...... 亵渎龙王么？ “
　　魏正道：”当然不会，这需要付出极大的代价，你放心，这代价，我来付，你只需想好，希望谁的灵归来。 “
　　理论上来说，这是不可能实现的，但理论存在的意义就是被拿来突破。
　　魏正道自己，就是龙王，一个打破传统龙王常规，未死的龙王。
　　你没陨落，也就不可能出现龙王之灵，然后，好不容易终于自杀成功了，又被天道模糊了生死，还是诞生不出龙王之灵。
　　这也就使得，魏正道手里刚好有一个未用的名额。
　　他没兴趣留龙王之灵这种东西，他又没有需要守护的传承，也毫不牵挂这江湖太平，再者，谁家供奉他的龙王之灵，怕是得遭天道整日垂眸关注，平安符变成招灾符。
　　柳玉梅虽不信，却也是不假思索道：“那不用想了，肯定把我家老狗攒回来。 “
　　不用纠结，也不用迟疑，柳玉梅就想着把老狗的灵给弄回来，反正现在觉少，以后前半夜就专门用来对着老狗骂。
　　魏正道：“伉俪情深。 “
　　柳玉梅：”老狗当初丢下我一个人去赴死了。 “
　　魏正道：”呵。 “
　　柳玉梅：”您一直未曾告诉我名号？ “
　　魏正道：”正道之下，皆为酹蟒，不值一提。 “
　　柳玉梅：”那可以告诉我，差了多少辈么？ “
　　魏正道：”我当下的年纪，还没你大。 “
　　提早把这件事确定下来，也有着另一层考量，别人不会往那方面去想，那个此时就在自己洞府里读书的臭小子，绝对不会忽略这个。
　　联想到在他房间里发现的装有明家人的饮料罐，魏正道觉得，如果自己不先做好安排，那臭小子很可能会把自己的龙王之灵...... 拿去送给眼下同样没有龙王之灵看护的明家。
　　魏正道捏起一块糕点，递向站得离他远远的明凝霜。
　　明凝霜走上前，接过来准备再次向后退时，魏正道叫住了她，把盘子里的糕点划出一半，余下半盘连盘子一起递给明凝霜，命令道：
　　“全部吃完。”
　　明凝霜点点头，接过盘子。
　　魏正道自己亦不耽搁，专心吃了起来，吃几口还得很费事地喝口茶顺顺，提防自己被噎死。 柳玉梅把自己的茶杯推向“阿璃”，拿起茶壶，给两个“孩子”适时添茶。
　　“甭管”西王母“”书生“”攒龙王之灵“能否实现，能留意给俩孩子的身体进食补充，这地裂天崩之事，就算有了个托底。
　　之前柳玉梅之所以能沉得住气，也是因为她相信，小远不是不会出意外，但绝不会出那种把自己与阿璃一起都交出去的意外。
　　目前看来，小远很可能是主动同意对方借用他的身体。
　　柳玉梅：“您稍等，我让阿婷去做饭？ “
　　魏正道：”不用麻烦了，我素来对口腹之欲没什么追求，能填饱肚子即可。 “
　　柳玉梅：”那就是我们招待不周了。 “
　　魏正道将最后半块点心送进嘴里，咀嚼时，目光扫向前方田野里站着的三尊柳家大邪祟。
　　他不是没有想吃的，地里种着的这三株庄稼，就很符合他的口味。
　　可惜了，这小子现在还不能和头顶的它彻底撕开脸皮，再者，魏正道也清楚，未来的自己之所以这么难死，与自己过去“吞”了太多，直接相关。
　　最重要的是，这三株如今是清安的一部分，他要真吃了它们，等于是在吃清安。
　　那清安怕是得...... 开心死。
　　既然自己的坟在这里，说明自己最后一站是来看望清安。
　　清安一直在孤独地自我镇磨、等待死亡，毗邻而葬，很是贴切，符合未来那个自己的执着。 清安...... 身清心安。
　　魏正道：“漏了一件。 “
　　柳玉梅：”已经三件了。 “
　　魏正道：”漏了柳家的一件因果，你帮我想想吧。 “
　　与秦家的因果，魏正道已还到秦力身上了，这会儿秦力还在无比绝望地挥拳。
　　刚才对柳玉梅提的三件，都是算在李追远头上的，故而还差件柳家。
　　早期，江湖处处都有魏正道“求学”的身影，可他唯独只对秦柳会刻意还因果。
　　因为秦柳祖宅特殊，这两家邪祟散养，寻常混入之法压根不可行，当时他就只能走极端方式，比如在秦家，就是利用那位死在下面的秦家长老遗体。
　　年轻时，阅历与层次不够，自以为手段精妙、做得天衣无缝，后来随着他站得越来越高，才回头意识到，自己当初的小动作，很可能就瞒不住祖宅内的一众龙王之灵。
　　但，龙王之灵并未对他这个窃书的贼，发出示警。
　　柳玉梅：“倒是有两件事，挺适合。
　　一是我备了三筐名字，一直迟疑着不知选哪个好;
　　另一个是家里再下一代扛旗的孩子，出师未捷身先败，我怕因此蹉跎掉孩子的心气儿，想着补救一下。 “
　　魏正道：”挑名字吧，这个简单。 “
　　两件事，二选一，无论选哪个，都和秦柳下一代牵扯上关系，这是试图以此来进一步保证少年与女孩的安全。
　　想让人放弃眼前利益，最好的方式就是用长远利益来换。
　　柳玉梅将茶水倒在茶几上，指尖轻触，细丝般的水线，在茶几上写下密密麻麻的名字，还向四个桌腿延伸，最后更是蔓延至脚下的水泥坝子上。
　　魏正道：“三个姓。 “
　　柳玉梅：”所以用三个箩筐装。 “
　　魏正道：”这我不适合挑。 “
　　柳玉梅：”您是长辈，能说上话。 “
　　柳玉梅这句话带着客气，可就连她自己也不知道，这句话与她那三箩筐名字一样，不带半点夸张，完全写实。
　　她之所以会带着秦叔刘姨与阿璃住到这里来，图的就是以劳力贡献来换得李三江的福运，给孙女治病。 可李三江的福运，又是从魏正道这里来的，四舍五入，此地都称得上是在受他魏正道的荫庇。 魏正道：“罢了，我不适合取名字，尤其是给还远未出生的孩子取，别届时，你这三箩筐的好名字，变成三箩筐木头。 “
　　柳玉梅笑了笑，她就是想让对方选第二条。
　　魏正道指尖在茶几上一划，风水汽韵流转，水字迅速整合成一套阵法图纸。
　　“把这阵法先布在供桌四周，然后，就可以等萤火虫自投罗网了。”
　　柳玉梅：“我现在手里懂布阵的人不多，不过屋后有座道场，在那里布置效率更高也更宽敞，我可以将供桌移过去。 “
　　魏正道：”可以。 “
　　柳玉梅：”遗憾的是，我没有进出那座道场的禁制，只有小远阿璃他们自己知道。 “
　　魏正道：”这好办。 “
　　起身离座，魏正道走到屋后，几乎没做什么耽搁，仅仅是看了一眼，就转身走了回来。
　　“禁制已开，权限尽解，你可随意发挥。”
　　“那真是便利。”
　　夺舍别人的躯体，用用人家的体魄也就算了，鲜有还能驾驭别人相关知识造诣的。
　　这说明，夺舍小远的这个人，其阵法水平，甚至远在小远之上，这究竟高到什么地步，柳玉梅已无法想像了。
　　“走了。”
　　魏正道在井口边洗了个手，示意明凝霜跟自己过来，一起下了坝子。
　　给阿璃做药方的事，他没说，那是还李三江的因果，无需他人承情。
　　三尊柳家邪祟，目光先集体落在魏正道身上，又纷纷看向柳玉梅。
　　柳玉梅示意放行。
　　南翁向身侧退了一步。
　　魏正道得以带着明凝霜正常通行。
　　他这边刚走，南翁三人就全都出现在了柳玉梅身旁。
　　南翁：“梅丫头，这事你办得过于谨慎了。 “
　　白姑：”谨慎点好，若是那两位真出了什么意外，我柳家，就彻底完了。 “
　　长河：”南翁的意思是，我们虽受制于人，却也不能如此让步，免得让对方觉得我们软弱。 “白姑：”梅丫头，你是不是知道那家伙的身份了？ “
　　柳玉梅：”之前小远跟我提起过一位、在江湖历史上毫无音讯的人，我目前怀疑，夺舍小远的，就是他南翁：“那家主是否说过，此人是敌是友？ “
　　柳玉梅：”小远说，有这样一位友人打前站，后来者的路，只会更难走。 “
　　顿了顿，柳玉梅又道：
　　”倘若真是那位，你们没有冲动之下出手，是明智之举。”
　　毕竟，都是这么多代的亲戚了，柳玉梅可不想看到他们哪天，被卸下来论斤卖。
　　只是这话就不能当众讲出来了，怕激起他们的逆反，非要去试试。
　　“远侯哥哥，阿璃姐姐！”
　　翠翠坐在李菊香的三轮车上，她早上和晚上各要上一节绘画课，称得上早出晚归。
　　“咦，怎么今天远侯哥哥和阿璃姐姐散步的间隔，这么长？”
　　“会不会是俩人吵架了？”
　　“妈，怎么可能，远侯哥哥和阿璃姐姐是永远都不可能吵架的，而且，阿璃姐姐也说不了话，怎么吵？”
　　一辆轿车沿着村道驶入，因为先去了一趟金沙，再开过来时就没有走传统村道口，没过凉亭。 开车的是薛亮亮，副驾驶坐着的是抱着小丑妹的白糯，后车座则是翟老与罗工，昨晚他们就到了，今起个大早，来看看小远。
　　魏正道以风水格局将自己与明凝霜隐藏，让这辆车从自己面前驶过。
　　“潜龙在渊...... 这小子为了能活到成年，是真的做了很多准备啊，要是能将你我所处的时代，真正意义上对调一下，那该多好。
　　我来走你这受多重约束、自缚手脚的江，你去走我那个索然无味的去。 “
　　来到大胡子家，门是开着的，魏正道推开一楼卧室的门，被包扎过的笨笨躺在凉席上，旁边并排躺着的是断了狗腿子的小黑。
　　一孩一狗听到开门声，全部抬起脑袋，看见来人后，小黑“汪”的一声，迅速弹起，三条腿撑地，喉咙里发出低吼。
　　笨笨从狗鞍里再次掏出一杆阵旗，紧紧攥在手里。
　　随即，受伤的骑士翻身上鞍，瘸腿的战狗重心下压后扑出，再度发起冲锋。
　　魏正道目光一凝，施以威压。
　　小黑承受不住，狗腿不受控制地发软，“噗通”一声，把笨笨摔了下来，笨笨在地上滚了好几圈，手里的旗杆也脱手了，却在起身确认好方向后，顶着脑袋，朝着魏正道冲了过来。
　　这孩子没练武，也没打磨体魄，但底子实在是太好太扎实，魏正道故意撤去一切手段，单纯以李追远的肉身去挡。
　　伸手去抓笨笨的脑袋时，笨笨忽然一个侧身避开，而后一记很沉的头锤，砸在“李追远”腰间。 魏正道身体失去平衡，坐到地上，他被一个说话都说不利索的娃娃，给击倒了。
　　笨笨咬着牙，脸蛋绷紧，重新捡起旗杆，将锋锐的一端对着前方地上的魏正道。
　　在这个孩子眼睛里，魏正道看见了货真价实的杀意，哪怕他知道这是李追远的身体，可如果李追远迷失了或堕落了，他也要去将李追远解决，这是他的责任。
　　这一刻，笨笨手里攥着的阵旗，像极了魏正道记忆中的那把桃花剑。
　　“清安啊清安，你真是带出来另一个你。”

第615章
　　敢捅死他，才有资格继承他。
　　这是传承，是托付，是兜底，亦是一种...... 养老。
　　笨笨再次冲了过来。
　　孩子不傻，第一次在村道上出手时，就晓得自己不会成功，也就故意没喊大人，可胜败本就是其次，“出剑”本身，就是意义。
　　魏正道是来还愿、给这孩子补道心的，刚才倒地那一下已经够意思的了，总不至于真让这孩子给自己身上捅几个窟窿。
　　虽然，避着要害捅几下也无碍，这孱弱的身子，是自己走路还是坐轮椅，也没差，要是能对着脸蛋划几下，就更好了。
　　一念至此，魏正道又下意识摸了摸自己现在这张脸。
　　明凝霜抬手，客厅里堆放的纸扎材料中，一截竹条飞出，落入掌心，手腕转动，剑气飘然，与笨笨手里的旗杆交织在一起。
　　非是一触即溃，而是绕圈、摆还、顿挫，笨笨被带着一起完成了一套剑招动作。
　　最后，笨笨步下慢了一拍导致重心失稳，踉跄后退，一屁股坐了在小黑身上，惜败。
　　魏正道手撑地站起身，道：
　　“记着，你是击倒过魏正道的人，以后长大了行走江湖，遇到看似没希望战胜的强敌时...... 该跑就赶紧跑。
　　我都输得起，更何况是你？ “
　　等笨笨再次起身，想要接着战时，魏正道喊了一声：
　　”布阵，困住他。”
　　明凝霜竹条横向一拨，“砰”的一声，房间门关闭，又接一声“咔嚓”，反锁。
　　笨笨看着被紧闭的房门，嘴巴张大。
　　门外，传来魏正道的声音：
　　“再教你一招，这世上阵道之极致，无非二字一一换锁。”
　　走出屋子，看着前方茂盛的桃林，魏正道笑道：
　　“说得没错，确实是个市侩的老太太。”
　　这孩子，是见过世面的，就这么败一次，哪可能道心受损，柳家那位老夫人，摆明了是想给下一代铺路临大势而不崩，沉得住气的同时，又敢火中取栗，是个有资格力挽狂澜的人物。
　　“这世上，多的是把脏活累活都干了却讨不得好的蠢人，那种能慵懒躺着却还能被家人宠着的，表面看起来再憨，骨子里也是有着大智慧。”
　　明凝霜不解地看向魏正道。
　　魏正道：“不是说你，说的是你后代。 “
　　李追远的密卷他看了，对明家的事亦有了解。
　　或许当代江湖，都觉得那位柳老夫人是运气好，捡了个现成的天才，可同样的事，明家那位就办不成，她不会允许自己孙女和一个普通小子在一起玩的。
　　魏正道指了指角落里摆着的两只成品纸人，一个是王母娘娘，一个是玉皇大帝。
　　这是定制的，价格会比较贵，正常情况下家里也不会做这种类型，毕竟也没几个憨货做白事时敢给逝者烧神仙。
　　“把这俩提着。”
　　明凝霜点了点头。
　　下了坝子，来到桃林边。
　　前方亮起一盏灯，苏洛提着灯笼显现，什么都没问，什么也不敢问，主动带路。
　　走入桃林深处，魏正道的脚步在那座水潭前停下，抬手虚握，风水之力裹挟着潭水席卷而出，深潭被抽空，显露出里头的一口石棺。
　　婚礼上，他见过了清安。
　　可大家都是以魂念而入，盛装出席，他想看看，真实的清安模样。
　　有点高。
　　跳下去，会摔死。
　　苏洛拍了拍手，桃枝蔓延，编织成梯，向下垂落。
　　魏正道：“你知道我是谁？ “
　　那三尊柳家大邪祟与眼前之人的身份一样，都是清安的一部分，可就连那三尊大邪祟都还不知道自己身份。
　　苏洛坦诚道：“一开始不知道，现在知道了。
　　他每次酒兴来了，都是因为被提起到一个人。 “
　　魏正道：”看来，他没少被这小子哄。 “
　　苏洛：”乐在其中的。 “
　　魏正道沿着桃枝梯爬了下去，走到石棺前，石棺是半悬空的，桃树根向这里汇聚。
　　探头看去，能清晰瞧见里面躺着的一个人。
　　这个人，浑身上下都长满了密密麻麻的脸，连带着每根头发上，也都有。
　　魏正道看了许久后，将眼睛闭起，又在原地站了许久。
　　因自己，
　　“妻子”，已经死了。
　　“朋友”，生不如死。
　　魏正道从底下爬上来，背对着水潭，抬手一挥，水位恢复，石棺掩盖。
　　紧接着，魏正道又捡起一根桃树杈，丢到这水潭中。
　　水面像是因此出现了一道破口，代表桃林对南通的镇压，出现了一条缝。
　　魏正道：“等他回来后，自己修复，你不要动。 “
　　苏洛：”请您放心，我不懂阵法。 “
　　魏正道：”不学学？ “
　　苏洛：”我本是已死之人，得大幸方可重见天日，如今亦是等待陪死之人...... 还浪费光景，学这些做什么？ “
　　魏正道点点头。
　　出了桃林，离开大胡子家，在村道上，魏正道停下脚步。
　　平原农村，四野开阔，村道连着一条条小径，哪儿都能看到，哪儿都可以去，却也因此，哪儿都不想再去，哪儿都不想再看了。
　　明明时间还有，那群分身萤火们还得有一会儿才能到，可魏正道在重新迈开步子后，又回到了李家祖坟拨开笼罩在祖坟范围的雾气，小供桌边，丁大林与李三江仍坐在那里。
　　丁大林无所谓，他只不过是清安临时用的一张纸衣。
　　李三江也没事，他向来有大醉后睡一整天的习惯，眼下天才刚亮，还早。
　　魏正道在小板凳上坐下，明凝霜将那两只提回来的王母玉帝放到一旁后，也坐回原位。
　　闭眼，二人又出现在山下，登山而回。
　　迎宾处那里已没了笨笨和小黑的身影，但有一只鹤。
　　白鹤童子：“您回来了？ “
　　魏正道：”嗯，去吃了点东西，喝了点水。 “
　　白鹤童子：”确实，上面虽然摆宴，但终究是假的，管不了饱。 “
　　魏正道：”你是陈家丫头身边那小子的神魂？ “
　　白鹤童子努力思考这句话的指向，没错，自家乩童是和陈曦鸢一起坐车回村，一起上山赴宴的。” 小远哥你说得对......“
　　话没说完，白鹤童子竖瞳猛地打开，不好，这位小远哥有问题！
　　“伊呀呀呀，尔是何人，竞敢伪装成......”
　　明凝霜目光下移。
　　“噗通！”
　　白鹤童子再次话没说完，就被一股可怕的威压，镇得跪伏在地。
　　魏正道：“那小子也是的，给手下挑神魂，也不说挑个聪明的。 “
　　许是觉得必死无疑了，跪在地上的白鹤童子很是有种地反驳道：”放肆，是本座先来的，不，是本座本就在这里！ “
　　魏正道：”原生的，那就没办法了。 “
　　白鹤童子：”你...... 本座的乩童天性纯真、乐观善良，绝非愚笨，本座不允许你侮辱他！ “魏正道：”我没说你的乩童。 “
　　白鹤童子......”
　　继续往上走，经过村道旁那群圣僧面前时，圣僧们集体双手合十：
　　“阿弥陀佛！”
　　其中一位年轻圣僧双手没能合起来，因为中间隔着太多零食包装袋。
　　他们的“灵”已经暂借给明家诸龙王了，虚影只能停留在这里，等弥生下山时才能跟着一起离开。 魏正道：“我这人素来不喜秃驴，更不敬佛门。 “
　　圣僧们没有丝毫生气，有的点点头，表示自己也不喜欢，也有几位摸了摸自己头发，他们没做剃度。 他们敬的是善、修的是慈、念的是仁，而不是那道门。
　　出家之人，既是出了家，又再入一扇门，岂不是白出了？
　　魏正道：“所以，活该你们被赶出青龙寺。 “
　　圣僧们都笑了。
　　等魏正道离开后，圣僧们纷纷复归原位，最后一个是那位年轻圣僧，刚才摸头发时手里的包装袋掉了，他将它们捡起后，才再次摆好姿势。
　　村口处，诸位明家龙王见魏正道回来了，一点都不惊讶。
　　明余庆开口提醒道：“快拜堂成礼了。 “
　　魏正道：”还早，再等等。 “
　　明余庆：”还要等什么，你难道还要再出去散一次心。 “
　　魏正道示意明家龙王们看看后面，后头是保持一段距离跟着回来的明凝霜。
　　魏正道：“闹矛盾了，得再哄哄。 “
　　明家诸龙王皆攥紧拳头。
　　明余庆：“你这家伙，还没成婚呢，就敢欺负我姐姐？ “
　　魏正道：”如果可以，我真想再欺负她一次。 “
　　一起散个步，一起下盘棋，一起喝那种甜腻的饮料。
　　可惜，她是假的，嗯，他也是假的。
　　诸位明家龙王的气息，集体施加向魏正道。
　　明凝霜见状，快速上前，出现在了魏正道身侧，卸去所有威压。
　　她怕极了魏正道，却又受明凝霜本能驱使，不可能看着魏正道被“欺负”。
　　明家龙王们见到这一幕，只得主动散去威压的同时，脸上也浮现出无可奈何，自家想替姐姐出头，可姐姐还护着他。
　　魏正道走进村里，婚宴上的节目还在继续，其实，所有人都知道这场婚宴是假的，唯有李三江不知道，换言之，这些节目全是为李三江一个人演的。
　　魏正道没有换回自己那具形象的身体，依旧保留着“李追远”形象。
　　“唉，小远侯啊。”
　　李三江从席桌边站起，围绕着他的人群也随之散开，让他能直视魏正道。
　　“待会儿有个偏方，你帮太爷我抄一下！”
　　随即，似是反应过来，这只是死去的新郎官给自己托梦，也就是说这里的小远侯，是因为他李三江才诞生的。
　　李三江拍了拍脑门，又摆手道：
　　“没事了，小远侯，你自己去玩吧。”
　　人群再度拥挤，将李三江包围回热闹的婚礼氛围。
　　魏正道刚回来时，仙姑就自树下站起身。
　　当魏正道把目光看向她时，她神情一颤，先前头儿的目光曾带着杀意先行回来，她差点就以为书呆子要交待在这儿了。
　　虽说他们在此处只是一缕魂念，毁了也就毁了，可头儿若出手，那必是奔着斩草除根去的，无论他们本尊躲在哪里，都没用。
　　“仙姑。”
　　仙姑身形自原地消失，于魏正道面前复现。
　　“头儿，您吩咐？”
　　“你现在出去一趟，给个人重新转一下命蛊。”
　　书呆子的身形显现，他快步走来，禀报导：
　　“头儿，我已经把那些上不得台面的东西都造册好了，只需去外头找些纸张就可誉抄。 “
　　”原份留在梦里了吧。”
　　“是，留在院子里。”
　　“那就不用誉抄了。”
　　药方太长，真给李三江看，撑爆他脑袋他都记不住，怎么二次托梦转交，是那小子的事。
　　书呆子目光微颤，头儿虽说问了天道味道，可后来头儿又忽然想杀自己，在头儿的态度不明时，他挺想找些事做的。
　　可他偏偏又不敢在女孩儿的梦里故意拖工期，这种招数，骗骗不懂行的上司行，骗不了头儿。 还记得跟随头儿后，一开始是自己教头儿咒术，没过多久...... 就轮到头儿来教他咒术，后来头儿为了偷懒，还借着走江契机，教自己把咒术融入因果，让他负责去挖水渠。
　　“你现在出去，帮人写个自传。”
　　“走正常下山的路。”
　　“明白。”
　　仙姑与书呆子一起离开。
　　魏正道走到清安面前。
　　清安：“这么快就散完心回来了，不多看看？ “
　　魏正道：”被一卷破草席裹着，都埋在这里这么多年了，有什么好看的？ “
　　清安：”做好决断了么？ “
　　魏正道：”还没，你别急。 “
　　清安：”不急，我埋在这里的时间，比你久得多。 “
　　仙姑与书呆子的离开，清安看见了，他没动，那边的丰都大帝也没动，在这里，既是魏正道要放他们离开，也就无人能阻拦，当然，只要魏正道还在这里，他们俩也不敢开遛。
　　留下来乖乖听话做事，结局是九死一生，敢不打招呼直接逃...... 那就彻底没机会了。
　　魏正道：“怎么不喝酒了？ “
　　清安：”喝到现在了，也喝没兴致了。 “
　　魏正道：”我看到了你带的那个孩子。 “
　　清安目光一凝。
　　魏正道：“他认出我是假的了。 “
　　清安：”命中缺什么名字里就补什么。 “
　　小名笨笨，大名熊愚，这是生怕慧极伤身，使劲往里头掺笨。
　　魏正道：“嗯，他拿着杆阵旗、骑着条狗想杀我，还想杀我两次。 “
　　说完后，魏正道就走入宴会厅。
　　身后，传来清安对明家管事的呼喊声：
　　“酒呢，快上酒！”
　　斩三尸所形成的洞府内。
　　李追远正在翻书。
　　捡起一本书，快速翻一遍后就丢到一旁，马上捡起第二本继续翻，诠释着什么叫牛嚼牡丹。 少年每记下一本，精神意识深处的本体所在船边，就会漂浮出一本。
　　李追远只需囫囵吞枣地记住，至于理解与消化，用不着自己。
　　一道身影，出现在了洞府外。
　　李追远不仅没停下动作去迎接，反而翻得更快了。
　　少年翻书的样子，落在魏正道眼里，让他想起昔日求学路上的自己。
　　“你比我当年可轻松多了，有人事先就给你把书都准备好了。”
　　“我现在才知道为什么太爷地下室里会有那么多的养生真经。”
　　书呆子没能算到天道会介入，让自己提前点灯走江，他特意寄存那么多养生真经的目的，就是希望他笔下的角色，能自幼养出一个好身体，为将来复刻头儿的道路，做好准备。
　　魏正道：“不急，你还有时间，这场婚礼，被我在外面多延迟了一会儿。 “
　　李追远放下手中的书，看向魏正道：”你用了我在现实里的身体？ “
　　魏正道：”嗯。 “
　　李追远：”我相信你的口碑。 “
　　魏正道：”那个叫阿婷的有心疾，我给她治。 “
　　李追远：”精神病也能治好？ “
　　刘姨就是精神病，用现在话语形容就是极为严重的反社会人格，而且是天生的。
　　柳奶奶是靠将她带在这边，才一直压着她; 李追远以家主之名赐婚，算是治标不治本。
　　在刘姨与秦叔结婚前，能有效地压制刘姨的病情，是因为这会儿刘姨有害怕的新东西。
　　等婚后，要是再生了孩子...... 大概率还会复发。
　　等柳奶奶不在了，要是自己也没能闯过成年，想压制住刘姨不发疯，总不能靠秦叔家暴吧？ 要是秦叔走在刘姨前面，那就得长大后的笨笨来接力了。
　　说白了，就像普通人家出了一个精神病，锁着她不是怕她闹腾，而是怕她跑出去伤别人。
　　魏正道：“把心疾转移至命蛊上即可，将命蛊封存，以后就是命蛊代替主人发病。 “
　　李追远：”还有这种解法。 “
　　魏正道：”蛊术就和下棋一样，想走到顶端，还是得花些时间与精力的。
　　其实我也不会，一千多年前的仙姑也不会，但一千多年后的西王母，肯定是会的。 “
　　李追远：”扯平了。 “
　　自己身体被借用一下，换刘姨一个余生正常，李追远认为值得。
　　魏正道：“我去了你的卧房，翻了些你写的书。 “
　　李追远再次看向魏正道，再次开口道：”口碑。 “
　　魏正道：”你家老太太追溯秘术用多了，伤了寿根，我让书呆子去给她写本自传，理清楚。 “李追远：“奶奶肯定不希望年轻时的她，忘记了我们。”
　　魏正道：“谁写自传，不会做美化修改？ “
　　李追远：”再次扯平。 “
　　柳奶奶肯定会跟书呆子提要求，既然是魏正道吩咐的事，书呆子必然会竭尽全力做好，那要求，不提白不提。
　　魏正道走到石桌边坐下，行进时，带起了风，吹动起的书页，将地上的血渍遮盖住。
　　“我听那些明家龙王说，你进到这里后，在溪水边蹲下，照了很久的镜子。”
　　“你不用自卑，男人，看的是能力，不是长相。”
　　“我承认，你小子，确实长得好看。”
　　说着，魏正道又抬起手，想摸一摸自己的脸，却恍然意识到，少年的脸此时不在这里。
　　李追远：“你羡慕嫉妒了？ “
　　魏正道：”你很嗨瑟？ “
　　李追远：”当然，为什么不呢？
　　这是目前为止，我唯一能比得过你，也认为我远比同时期的你要强得多的地方！ “
　　魏正道：”幼稚。 “
　　李追远：”魏正道，你羡慕的不是我的脸，你羡慕的，是我脸上已经长出来的人皮！ “
　　魏正道：”我是不懂，带着这些累赘，有什么好羡慕的？ 只会徒增烦恼与痛苦。 “
　　李追远：”你是借用我的身体时，在外面感受到痛苦了么？ 可是，人皮是长在灵魂里，而不是长在肉身上。
　　你刚才出去转了一圈，感受到的所有痛苦，都并非源自于我的人皮影响，你哪怕借用别人的肉身，同样的场景，做一样的事，也会起到一样的效果。
　　因为，在你这个时期之后，你就着手去努力治病了。
　　意识先于行为，人只有在先感受到自己不舒服时，才会想着去看大夫。 “
　　魏正道点了点头：”你说得对。 “
　　李追远：”我说过了，同时期的你我，在这方面，我能当你的老师。 “
　　魏正道：”那我有个问题问你。 “
　　李追远：”巧了，我也有个问题想问你。 “
　　魏正道：”你先问吧。 “
　　李追远：”你的龙王之灵，是不是还没出来？ “
　　魏正道：”嗯。 “
　　李追远：”你死后，所诞生出的龙王之灵就交给我吧。 “
　　魏正道：”你想要？ “
　　李追远：”我有个朋友家想要，他家龙王之灵因我的缘故全熄了，我对此一直心存愧疚，如今既然有机会能得到一个，那我肯定得去做一下弥补。 “
　　魏正道：”我想，你小子是一个施恩不图报的人，你应该不会让那家人知道是你送的，而我又恰好在这江湖上无人知晓。
　　所以，你会故意布置一个场景，泄露出消息，有一道无族无宗无传承的龙王之灵现世，吸引你朋友家去争夺回去，供奉至祖宅祠堂，而你全程深藏功与名。 “
　　”喂，你这是什么意思？” 李追远对魏正道眨了眨眼，“你不会想要我把你的龙王之灵，供奉在我自己家吧？ “
　　别的龙王之灵，那是家族与宗门的祥瑞，可镇宅、补气运，奥妙无穷，天道都得给一分薄面。 但谁要是敢把魏正道的龙王之灵给堂而皇之地在家中供奉起来，以魏正道与天道之间深厚到密不可分的关系......
　　就等着天诛吧！

第616章
　　”嗯，就是供奉在你家里。”
　　魏正道给出了答案。
　　李追远没有立刻反问“凭什么”，而是若有所思道：“一些隐秘，只有身为龙王才知道？”
　　两个理性聪明人之间的交流，往往很省力，因为彼此都可以剔除掉冗杂，维持在一条在线。
　　当李追远发现自己无法理解魏正道的操作时，少年就清楚，自己是缺少了重要的信息条件。
　　魏正道：“走江失败者会二次点灯，本质上是将在天道那里点的灯，挪回这人间自己手中，即江上除名。
　　龙王的灯，自点燃起，到最后，都不会熄灭，纵使龙王身陨，人死灯仍存。
　　龙王之灵，本质上，就是龙王一开始点的那盏灯。”
　　李追远：“怪不得龙王之灵如此特殊。”
　　一直以来，龙王之灵给李追远的感觉就是，它明明没有丝毫生命延续的特征，却又能将龙王生前的气魄格局展现得淋漓尽致。
　　将其视为龙王自点灯起至逝去前，这一世的信念凝结，就说得通了。
　　李追远：“那熄灭的龙王之灵，实则灯盏还在天道那里。”
　　魏正道：“不在谁手里，而是在这天地之间，只是能被天道看见，因为那是一代里，最后一盏还亮着的，天道只能看着它，它也就可以独自感知到这道目光。
　　这亦是江湖传说中，龙王秉持天道意志的由来。”
　　清安他们之所以是无冕龙王，就是因为他们虽有不逊龙王之实力，却没有自己点过灯，而是拜的魏正道，也就没有与天道沟通的那座桥梁。
　　这座桥梁，在魏正道手里。
　　这应该也是魏正道后来能“飞升”上去，咬天道一口的关键。
　　李追远：“你有一个————可操作的机会。”
　　魏正道：“理论上，历代龙王，在临死前，都有一次这样的机会。”
　　顿了顿，魏正道不得不补充一句：“秦家龙王没有。”
　　龙王离世之际，都能以熄灭自己的灯为代价，去帮前代龙王复燃灯盏。
　　但江湖公理，龙王之灵一旦熄灭，就不复存在，哪怕连龙王门庭也这般认为，因为过去这么多载，就没有龙王干过这种事。
　　首先，作为一代的最强者，龙王都是骄傲的，他们不会认为自己比谁差，需要“献祭”自己去复燃对方，且那位被复燃的对象，也不会感激你，很可能会“瞧不起”你行此累赘之举。
　　龙王连死都能接受，一道灵的熄灭罢了，你还费这事帮我复燃做什么？
　　其次，就算有前辈在某位龙王心里有着特殊的历史地位，他愿意这般做，可复燃仅仅是复燃，又不是复活，压根就不存在这么做的意义。
　　最后，也是最重要的，想要完成复燃之举，得先推演摸索出那位龙王生前于这天地间留下的痕迹，这是一道极高门槛，历代龙王以不同传承成就当代最强，正常寿岁下，龙王也是偏科的。
　　所以，秦家龙王，是没这个机会的。
　　李追远：“奶奶选择的复燃对象，是秦爷爷吧？”
　　魏正道：“嗯。”
　　也就只能选秦爷爷了，家里供桌上的两家先祖牌位太多，无论以何种公道标准去选择，都不合适。
　　倒不如选最亲近的————自己丈夫。
　　这理所当然，天经地义，对得起上面，更对得起自己，亦是柳奶奶的唯一解。
　　李追远：“会有纰漏么？”
　　魏正道：“草莽龙王难一些，龙王门庭出的龙王简单，对我而言，不存在失败的风险。”
　　草莽龙王如时代流星，璀璨划过；有门庭的龙王，像是有着丰富详细的史书记载，复燃更加有迹可循。
　　李追远：“谢谢。”
　　魏正道：“你不用和我说谢谢，这是等价交换。”
　　李追远：“我是代奶奶，向你表达感谢，虽然奶奶现在对你所说的此举，应该还将信将疑。”
　　可他们这类人，最擅长的就是摸索守则漏洞，并以此为乐，李追远知道，这件事成功率，板上钉钉。
　　至于此举是否会亵渎龙王————不存在的，眼前的魏正道，根本就算不上载统意义上的龙王。
　　这家伙，没龙王格局，也没龙王气魄，更没龙王信念、责任与担当，通俗点来讲，他就是太强了，一白遮百丑。
　　魏正道：“她确实是个挺有意思的人，要不是中途遭遇变故，她这辈子，能过得很惬意。”
　　小时候有龙王之灵宠，长大了丈夫龙王宠，老了还有子女宠，若没那场变故，柳奶奶这辈子，能被三代龙王宠护。
　　主要是柳奶奶自己，也看得开，即使一身天赋溢出，可她晓得自己不喜欢吃苦，也懒得去费力硬折腾一遭。
　　一想到以后夜里，柳奶奶可以在屋内对着秦爷爷的龙王之灵开骂了，李追远嘴角就自然而然地微微勾起。
　　魏正道目光下移，书页纷飞，露出一道曲线沟壑，自洞府内，有桃花酿沿着它漫出，酒溪上漂浮着酒器。
　　其实，若是将这里所有书都清场，还能演变出仙女舞乐、神只斟酒。
　　那是当年清安喜欢的调调，他特意和书呆子一起鼓捣出来的。
　　毕竟，所谓的潇洒风流，不可能一步到位，得经历一次次从“俗”到“雅”再入“俗”的螺旋进程。
　　那会儿的清安，觉得仙人伺我饮，是种超越粪土王侯权贵的不羁。
　　后来，随着己方实力不断提升，眼界越来越高，逐渐发现所谓的“神话仙人”究竟是何种真实模样后，就只剩下个流筋曲水，不搞那些花头了。
　　无它，想像着一群散发腐朽气息、身体流脓的家伙给你倒酒，膈应。
　　不过，魏正道像是改了主意，地上大部分书又都纷飞而起，折纸成影，幻化仙身，一时间此地仙气飘渺，如纣王鹿台。
　　李追远问道：“清安弄的？”
　　魏正道微微颔首。
　　李追远：“我会拿这件事调侃他的。”
　　魏正道伸手，自酒溪中拿起一尊酒杯。
　　李追远：“你也很宠他。”
　　少年之前进洞府探查过，里头堆满了清安的桃花酿。
　　魏正道：“因为，清安本该是那一代的龙王，他是被我抢了位置。”
　　李追远：“他自己可不会这么想，另外，我也没从你语气里听出愧疚。”
　　魏正道：“这一代的龙王，在你手下做事，岂不是很有趣很有成就欣赏感么？”
　　李追远脑海中浮现出了“赵毅”的身影，点点头，道：“确实。”
　　魏正道似乎能猜到少年脑海中想的是谁，道：“他被我端上桌，道心废了。”
　　李追远：“你为什么要这么做？”
　　魏正道：“因为我没理由宠他。”
　　若非丰都大帝拦了一手，赵毅这会儿已经不存在了，这就是魏正道最可怕的地方，无论你身具什么气运、资质、心情————在他这里，都没意义。
　　他连自己的手下，都能当花瓶，去敲碎鉴赏，何况他人？
　　魏正道：“你不喝么？”
　　李追远：“我还未成年。”
　　魏正道：“这里都是假的。”
　　李追远：“总有些标准，需要恪守的。”
　　魏正道：“就比如你太爷家里，立起的两座龙王门庭，自一开始，就给你立下了规矩，让你去遵守，没办法无法无天、无所顾忌。
　　嗯，也算是各取所需了，你要向它证明你的不一样，秦柳家里两张空荡荡的供桌，则是最合适的背书。”
　　李追远：“我谢谢你。”
　　魏正道：“别客气。
　　饮了口桃花酿，魏正道微微调整了一下姿势，接下来，该听少年那边的答案了。
　　不知不觉间，他已改变了对少年的态度，明明少年的诞生是书呆子布局出的手笔，可复刻出来的人和被复刻的人，都对此并不太在意。
　　没人能选择自己父母，主要看的还是各自人生中的风景。书呆子在这中间忙前忙后的，反倒成了最不重要的局外人。
　　假如书呆子真的搞出来一个与自己一模一样的小家伙，魏正道估计就没半点兴趣了，反而会激发出厌恶，第一时间就将他湮灭，就像李追远不喜欢笨笨模仿他的腼腆笑容。
　　李追远：“我用了一个比较极端的方法来治病，目前看来，很有效。”
　　说完，李追远闭上眼，将本体召唤出来，等少年再睁开眼时，魏正道发现，少年身上的人皮，瞬间荡然无存。
　　许是知道自己的存在“不讨喜”，本体在展示结束后，又快速退回，让李追远出来。
　　魏正道：“自堕心魔。”
　　李追远：“没错。”
　　一个消极到极点，却也是疯狂到极点的方法，破而后立。
　　魏正道像是忽然想到了什么，他抬起头，看向天空：“我想，我明白了。”
　　这里一切皆为虚假，对过去毫无影响，该发生的事也已发生，甚至，这里的魏正道他的思索与追寻，本身就毫无意义。
　　他只是遵从着一种很朴素的逻辑，乃至可以称之为惯性，遇到疑惑，就去解开疑惑。
　　外面的书呆子他们还在担心魏正道是否会选择复活，哪怕他们心里知道魏正道大概不会，却不敢赌那最微小的概率。
　　但在李追远这里，他打从在这儿见到魏正道的第一眼时起，少年就百分百笃定，魏正道不会复活，这才放心大胆地把自己的身体借给他出去透气。
　　就比如自己和本体之间的通力协作，再比如大乌龟壁画上，复刻出一个个自己，却被一群自己联手镇压的结局。
　　他们这种人，理性高到，不存在失控的可能，一旦被诞生出来，首先想的不是自我意识，不会去想当然地追求自我个体的独立性，而是去代入“本体”思考。
　　当眼前的这个魏正道得知未来的自己已经死去而且是死于自杀时，他所做的一切，就是去探索未来的自己为何要这么做，他是不会去反抗和更改的。
　　否定未来的自己，就是否定当下的自己，他只会相信自己有必须这么做的理由，这是种更高维度的自信。
　　魏正道：“你需要再谢谢我一次。”
　　李追远：“谢谢。”
　　魏正道：“不客气。”
　　李追远把双手探入身前酒溪中，洗去手上的油墨，他在等魏正道告诉自己，为什么要谢谢。
　　魏正道：“因为我的诞生和我这段时间的行为，你接下来遇到的局面，将会更糟糕，你很可能会死得很快。”
　　李追远：“————”
　　魏正道：“人皮果然不是什么好东西，让你牵挂太多，失去了最原始纯粹的快乐。”
　　李追远：“习惯了。”
　　魏正道：“我已经死了，仙姑和书呆子，我没能力帮你去解决，他们也很乖，我也没理由去帮你解决。”
　　李追远：“能理解。”
　　魏正道：“等我盖棺定论后，仙姑就能放心大胆地融合我的体魄，你得抓紧时间去找她，否则就是她融合成功后，来寻你。
　　我并不清楚未来的我所留下的体魄到底有多强大，但应该没谁愿意去面对一个，自杀都杀不死的敌人，对吧？”
　　李追远：“她是我的下一浪。”
　　魏正道：“把你能用上的手段，都用上吧，只有这样————”
　　李追远：“才有成功丁点可能？”
　　魏正道：“才不留遗憾。”
　　李追远：“书呆子呢？”
　　魏正道：“仙姑只是一直在走我当初给她规划的路，还算有迹可循，书呆子————他已经上了天。”
　　李追远：“天道————”
　　魏正道：“你的诞生，是他的手笔没错，可站在桥上看风景的人，亦是楼上人眼里的风景。”
　　李追远：“执笔写故事的人，亦是故事里的人？”
　　魏正道：“要是我没死该多好，我真想代替你，去走完下面的浪，这种有死无生的棋，下起来才有趣。”
　　李追远：“最后，我想问你一个问题。”
　　魏正道摇晃着手中的酒杯，淡淡道：“口碑。”
　　李追远：“这个问题的答案，现在的你也不知道，属于我们之间的探讨。”
　　魏正道：“你想问我，天道，究竟是什么？”
　　李追远：“没错。”
　　魏正道：“普通人如丰都最底层的亡魂，当他费尽千难万苦，终于从最底层爬到十八层地狱之巅，见到传说中高高在上的丰都大帝坐在那里的本体时————你猜猜，他会是什么感觉？”
　　李追远：“天道，是一尊邪祟？”
　　>

第617章
　　李家祖坟。
　　玉皇大帝与王母娘娘的纸人，自地上立起，又以肉眼可见的速度充盈。
　　与此同时，仍站在村道口的王霖，七窍先溢散出黑血，随后颓然倒地。
　　负责照看这边情况的阴萌立即上前检查：“死了？”
　　探查不出王霖的气息，像是已经气绝。
　　小蛊虫从阴萌袖口里飞出，钻入王霖的嘴巴，过了会儿，又从嘴里钻出，两根触须交织在一起，如人双手交叉。
　　阴萌：“还没死。”
　　小蛊虫的触须，一个折叠，一个斜展，呈√。
　　小胖子是还没死，但五脏六腑似刚烧完纸的火盆，积了一层灰。
　　阴萌马上喊来增将军继续照看这儿，她去通禀老夫人此处情况。
　　自昨夜始，村里的诡事儿一件接着一件，让她应接不暇。
　　她觉得自己真是在地府待久了，归队后还未能适应当下的节奏，可又不敢拉着柳老夫人专程给自己解惑。
　　离开时，阴萌眼角余光扫向被增将军扶乱中的林书友。
　　可惜，阿友也“进去”了，要不然，自己就能请阿友来把事态清楚地讲给自己听。
　　本该放晴的天，陷入了停滞，阴沉依旧，细雨复下，黏腻拖拉，撩得人心烦意乱。
　　奔跑在村道上，刚过水泥桥，阴萌就看见远处并排走来的两道身影。
　　距离太远，她的感知能力没那么敏锐，可架不住那两道身影一边走一边在变化，自他们二人脚下，颜料色彩漫出了长长两条，这几乎就是明摆着告诉她，这俩人有问题。
　　书呆子：“我需要重画一个形象，可你本就是王母，跟着我一起改头换面做什么？”
　　仙姑：“他们既然敢出手阻拦你离开，难不成会因见到我的王母形象，纳头便拜？
　　倒是你，究竟是如何布的局，竟往里头掺杂着如此多变量，这保驾护航得也过分了些。”
　　书呆子：“我也是和你一样躲了一千多年，你当我是天道————就算是天道运数，在龙王门庭这边，也会受到影响。”
　　仙姑：“你说，头儿既然派我们来做事，那头儿是不是就不打算复活了？”
　　书呆子：“就算是千万之一，我们敢赌么？倒是有一点可以确定，我们若敢不好好做事，那就是逼着头儿必须得复活过来，扒了我们的皮。”
　　二人交谈间，各自褪去了民间玉帝王母形象，将纸人恢复为自身模样。
　　他们老早就看见了阴萌。
　　仙姑：“阴家人。阴长生怎么还在婚礼上不走？”
　　书呆子：“祂想见证完头儿的婚葬再离开吧，无所谓，只要不牵扯到祂的长生，随便祂的雕像摆在哪里。
　　你也不用担心对那小子出手时阴长生会直面乾预，除非那小子不走江了躲去丰都，而你还真的追去地府。”
　　阴萌拦住了他们，但未等阴萌开口，书呆子先直言道：“去通报吧，就说，写自传的书生和教养蚕的姑子，到了。”
　　阴萌转身走入小径。
　　小径深处，白姑、南翁与长河站在两侧，如三尊门神。
　　阴萌知道，自己的通传显得有些多余，可总得找点多余的事做，否则就会显得自己这个人多余。
　　坝子上停着一辆小轿车，薛亮亮载着翟老与罗工来了。
　　翟老困得厉害，像是感冒了，喝了碗药就去二楼李三江的床上休息。
　　薛亮亮与罗工坐在坝子上，喝茶吃点心，因柳玉梅说小远和他太爷去祖坟烧纸了，不多久就会回，来都来了，肯定要坐等到人的。
　　白糯抱着小丑妹站在柳玉梅面前，柳玉梅指尖轻轻逗着褓小姑娘，她此刻心神不宁得很，在这天然呆的小丫头面前，倒是寻到了一种平静。
　　阴萌走上坝子，来到柳玉梅跟前，小声道：“王霖那边出事了————”
　　“死了没？”
　　“没死，还有一口气。”
　　柳玉梅看向隔着稻田站在村道上的两个人，淡淡道：“是他”从王霖体内出来了，算是主动斩断了这一牵扯。
　　小胖子的一身本事，全赖那张纸，现在那张纸被烧了，小胖子应该彻底废了。”
　　“废了？那能养回来么？”
　　阴萌对王霖不熟，但也听阿友描述过，那小胖子不仅烧得一手好菜，还擅长左铲右锅，遇强则强。
　　“这和受伤不一样，本事来得太容易，全仗人给，那等别人抽离时，就该承受这一后果。
　　说到底，是最开始的那个他，自己主动愿意洗去记忆，去当那张纸的傀儡的，怪不得别人，也怪不得命数。
　　你给他先安顿去大胡子家。
　　至于眼下这事儿，我要待客了，无暇给你细细解释，想弄清楚，你就去问笨笨吧。”
　　阴萌惊讶道：“笨笨知道？”
　　柳玉梅：“你是懵懵的，他可不是笨笨的。”
　　阴萌：“这————”
　　柳玉梅：“笨笨都和人家的头儿交过手了，还不止一次。”
　　听到这话，阴萌嘴角抽了抽。
　　柳玉梅：“把那两位喊过来。”
　　阴萌：“是。”
　　阴萌转身下了坝子，来到村道上对仙姑和书呆子做了个请的手势：“过去吧。”
　　“有劳了。”书呆子微笑着从袖口里撕下一张纸，递给阴萌。
　　看着这张纸，再联想到王霖的下场，阴萌变色警惕道：“你要做什么！”
　　书呆子：“你头发被淋湿了，擦擦水珠。”
　　阴萌：“不必了。”
　　书呆子将这张纸卷起，装作一本书，在掌心敲了敲，与仙姑一起走下小径。
　　越往里走，水汽越重，细雨渐变滂沱，微风转为雷暴，脚下积流攒聚，形成浑浊漩涡。
　　一双幽深的眼眸，自下方浮现，曾被洪水吞噬的生灵在其中哀嚎，万千手臂探出。
　　书呆子将手中“书卷”向前一丢，书页成白砖，一路向前延伸，他走在前面，仙姑随后。
　　一只金色的大手从上方倾轧而下，带来山崩之势，书呆子仰头，一笔浓墨渲染开去，巨掌变黑后，迅速瓦解。
　　巨大的白蟒在水下穿行，“轰”的一声，蟒头破开水面，高高立起，森然的蛇眸，向下俯瞰。
　　仙姑双眼中，两道阴影爬出，身形骤然变大，化作一黑一红两只同样庞大的蜈蚣，对白蟒形成纠缠。
　　大浪滔滔，蜈蚣与白蟒一同倒入洪流之下。
　　书呆子与仙姑，走上坝子，先前的景象，尽数消散。
　　晓得他们来的只是一缕魂念，三尊柳家大邪祟也没欺负人，走的是意念交锋，算是彼此探了个底。
　　柳玉梅坐在坝子上喝着茶，没起身相迎。
　　书呆子：看来，头儿是来过这里。
　　仙姑：就是不知道头几知会了多少。
　　书呆子：“老太太，我们是来干活儿帮忙的，怎么着也该客气招呼一下吧？”
　　柳玉梅以杯盖轻刮茶面，不以为意道：“我可当不得你这声称呼，至于招呼，不打招呼自己就来的人，我也不清楚该如何招呼。”
　　书呆子：“那就是不需要我们了？”
　　柳玉梅：“嗯，你们自便，请回吧。”
　　仙姑：她也在试探。
　　书呆子：她赢了。
　　书呆子：“没得法，工头儿吩咐下来的活计，我们是不乾也得乾。”
　　柳玉梅放下茶杯，道：“那就干活吧。”
　　书呆子和仙姑想要从外面的事情里，推测出头儿会选择复活的可能性。
　　柳玉梅则需要确认，先前与自己面对面喝茶的“小远”，到底对这里的局面，是否有绝对的掌控。
　　目前看来，自昨夜而起的事态，虽波折混沌，可至少当下，正被井然梳理，柳玉梅心底也终于踏实下来。
　　头儿的吩咐其实很不明确，没具体指向谁，可在这座村里，又很是清晰。
　　仙姑看向刘姨，村儿里用蛊的也就两个女人，就是眼前这位了。
　　先前在村道上帮忙通传的那个阴家人，身上也有蛊虫气息，但蛊术水平过于稀疏，连命蛊都没有，就甭谈转命蛊了。
　　柳玉梅：“阿婷，好好跟着人家学学这门道。”
　　刘姨：“是。”
　　柳玉梅这是让刘姨放心，该受着的事就好好受着，无需多想；这两位既然以如此低姿态地来了，被“压迫”到此等地步，就不可能再在“活儿里”搞什么小动作。
　　刘姨推开门，走入西屋，仙姑跟着她一起进去，屋门随之关闭。
　　罗工来了电话，嘴里叼着烟，一边通话一边在坝子上来回踱步，经过西屋窗户时，透过缝隙，看见里面有一张四层竹架，上面铺满桑叶，还有一只只白色的蚕宝宝正在蠕动。
　　打完电话，罗工走到薛亮亮身边，笑道：“呵呵，小远的太爷，家里搞的营生可真多。”
　　薛亮亮：“小远说过，李大爷常把“正是闯的年纪”挂在嘴边。”
　　罗工刚才若是推门进去，会看见整个西屋内部，完全是虫沼翻滚，地面、墙壁、天花板，被覆盖得毫无空隙。
　　两个女人，相对而立，双脚都踩在虫子上，随着“波浪”起起伏伏。
　　仙姑：“修习蛊术的柳家人，还真是罕见。”
　　刘姨：“你就是传说中的西王母？”
　　仙姑：“算是吧，但并非传说中的那位。”
　　刘姨：“对我们当世人而言，也没什么区别。”
　　仙姑：“的确。”
　　刘姨：“西王母，居然也会听从别人的吩咐。”
　　仙姑：“他在我们眼里，比你们主母在你们眼里，要可怕无数倍。”
　　刘姨：“我不怕主母，我愿意为主母死，心甘情愿的那种。”
　　仙姑：“曾经的我，也是。”
　　刘姨：“后来为什么变了？”
　　仙姑：“他想把我做成一盘菜，吃了我。”
　　刘姨：“还好，我家主母从不进厨房。”
　　仙姑：“蛊虫挑选好了么？”
　　刘姨抬手，一只七彩蛛爬上掌心。
　　“这是我选好的新命蛊，可是你只有一缕魂念在此，能做到么？”
　　“我做不到，但我可以：我说，你做。
　　你的蛊术天赋和造诣很好，可惜，柳家虽有蛊术传承，却没有好的老师来引领你。”
　　这世上，能像头几那般，光看书就能把一门传承领悟到极致甚至进行突破拔高的，寥寥无几，绝大部分人，还是需要师资来教导的。
　　柳家人虽不至于像秦家人那般偏门类，可蛊术一道，在柳家也实属冷门中的冷门了，纵使在颠峰时期，也往往是单传，确保有人教也有人学。
　　刘姨：“命蛊新转后，我原先的命蛊会不会起变化？”
　　仙姑：“只是与你彻底断了，等于送给了他，你当初也是真舍得，命蛊这种东西，说送就送。”
　　刘姨：“我没计较过这些。”
　　仙姑：“一荣俱荣一损俱损，你把命都给他了，为何进来时，这屋里还是两张床？”
　　刘姨：“说得像是你们天天睡在一起似的。
　　仙姑：“我是和他睡在一起，睡在————他体内。”
　　明家村婚礼现场。
　　被魏正道以风水格局封困到现在的秦叔，哪怕浑身是血，也仍在持续不断地挥拳，原本身上的九条蛟影，如今已渐融成一条。
　　忽然间，秦叔挥拳的动作顿了一下，身上的蛟影发出了一种被主人抛弃的哀吼。
　　秦叔的眼眸，刹那间陷入死寂。
　　站在秦叔的视角，他先是目睹“家主被夺舍取而代之”，刚才，本该与自己休戚与共的命蚣，被那一端主动切断了关系，这意味着，阿婷她已经————主母她们都已经————
　　李追远是他的希望与救赎，家人是他的牵挂和守护，现在，都失去了。
　　“嗡！”
　　秦叔眼眸里流转出赤红，蛟影彻底完成了九九归一的熔炼，化身血色，狰狞抬首，一拳攥起，砸出。
　　“轰！”
　　这无比坚固、先前无数拳砸下来都岿然不动的封困，竟在这一拳之下，出现了一道裂纹。
　　坝子上，柳玉梅起身，对薛亮亮和罗工道：“对不住，失陪一下。”
　　罗工：“客气了，您忙您的。”
　　薛亮亮：“奶奶这是要去写什么？”
　　书呆子：“自传。”
　　见柳玉梅没反驳，薛亮亮道：“奶奶也是个有故事的人呐。”
　　——
　　柳玉梅：“我们老家那儿，有留墓志的习惯，我就想趁着自己脑子还清醒时，把该写的都写好，省得等再过几年，脑子糊涂了，明明都一把年纪了，醒来后还把自己当小姑娘。”
　　薛亮亮：“这不挺好的么，越活越年轻不是。”
　　罗工：“羡慕不来的福气。”
　　师徒二人对视一眼，心里都有些唏嘘，柳玉梅刚才那番描述，在他们耳朵里听起来，妥妥的是老人得了阿尔兹海默症。
　　书呆子看向薛亮亮：“你打算出本自传么？我可以帮你写。”
　　薛亮亮：“我还年轻吧？”
　　书呆子：“可以先写年轻这部分的。”
　　薛亮亮：“还没到老时，就不存在年轻那部分，也就没必要写。”
　　书呆子：“那好，等以后你觉得自己老了，我再来帮你写自传。”
　　薛亮亮：“等我老了，退休了，我就开着车自驾旅游，把那些我参与施工设计的项目都回看一遍，就等于是在看我的自传了。”
　　书呆子微笑点头。
　　柳玉梅走进东屋，书呆子紧随而入，将门关闭。
　　书呆子：“潜龙入门庭，凤凰立枝头，好布置。”
　　柳玉梅：“这你就高看我了，不过是行云布雨，各司其职罢了。”
　　薛亮亮是小远结交的，彼时薛亮亮命格还不显。
　　书呆子目光扫向供桌上摆放着的一众龙王牌位，思忖片刻，伸手想去取香。
　　柳玉梅：“没灵的破牌位，可拜可不拜时，就没必要拜了，糟蹋香火。
　　书呆子：“只是想打个招呼。”
　　柳玉梅：“他们，认识你么？”
　　书呆子：“我理解你们这种，身为当世人，瞧不起长生者的自傲。”
　　柳玉梅：“倒也不是，南边的桃林，自我封印、镇磨邪祟，就是丰都大帝，亦是构建地府融入阴阳之序。
　　这和长不长生没关系，还是看具体做的是什么事儿，论迹不论心。
　　，书呆子：“镇压江湖的事儿，我也是做过的。”
　　柳玉梅：“靡不有初，鲜克有终。”
　　书呆子：“我的初心，到现在也都没变，若没有我这份初心，柳长老你还等不到你家家主”。”
　　柳玉梅：“这话要论起来，就没边了，往上数，百代先人，但凡哪一代出了意外，也是一样的。”
　　书呆子：“先写自传吧，干活儿要紧。”
　　柳玉梅：“好。”
　　书呆子：“有什么要求么，梳理时，我可以润色一下。”
　　柳玉梅：“让年轻时的我，仍然还记得小远阿璃他们。
　　书呆子：“得编排个合适的身份，你觉得哪种合适些？”
　　柳玉梅：“姐姐吧。”
　　七彩蛛依旧是七种颜色，但比一开始要深艳太多，色泽浓郁得有水汽不断滴落，还未触及地面，就于中途消散成雾。
　　这些，都是刘姨压抑在心底的真实一面，残忍、嗜杀、凌虐，在听风峡穆家村时，她曾显露出一些，因主母与阿力也在，那次还是收敛着的。
　　仙姑：“寻常邪修，与真实的你比起来，都算是正道人士。”
　　刘姨：“主母自小就教导过我，人与畜生的区别就在于，人能克制恶欲。”
　　仙姑：“可是，之前的你，就愿意这样过一辈子么？”
　　刘姨：“我又不追求长生，一辈子对我而言，又不算多久。”
　　仙姑：“我只想痛痛快快地活，无拘无束，不躲不藏，不死不灭。”
　　刘姨：“神话中的西王母，擅长的就是炼制不死药。”
　　仙姑：“西王母的不死药，可不是药丸，西王母的长生，也不仅仅是活在当下。”
　　刘姨将七彩蛛置于一口黑坛之中，坛口贴上封条，自此之后，刘姨不用再掩饰自己的内心，每当引动恶念，都会由这只七彩蛛代为宣泄。
　　这对这只七彩蛛而言亦是一种加速修行，刘姨已做好决断，等自己死前，会将它取出，送入柳家祖宅。
　　仙姑走出西屋，恰好，书呆子也自东屋走出。
　　二人对视一眼，一同走下坝子，出小径，上村道。
　　途中，村道两旁的花草渐渐褪色，揉制成颜料，对自己重新涂抹上色，等二人走到老李家祖坟前时，两具纸人又变回了玉帝与王母形象。
　　甚至，当他们的魂念离体，重新进入明家村时，纸人倒下去的位置，也和动用前一模一样。
　　即使千年过去，在执行头几的命令时，他们也恪守规矩，头儿的审美，是氛围上轻松写意，行为上细致严谨。
　　刘姨推开东屋的门，见柳玉梅迟迟没从屋里出来，她就进来查看。
　　“主母？”
　　“我这边很顺利。”柳玉梅拿着一块牌位，正用帕子仔细擦拭。
　　“我这边也很顺利，也算是开了眼界了，她确实是西王母，神话中的人物。”
　　“那位起初说要攒出一道龙王之灵时，我是不信的，现在，可以做好准备，接老狗的灵回来了。”
　　“我伺候您梳妆。”
　　“费这劳什子心思做什么，就让这老狗看看，看看过去这几十年，咱们两家这孤儿寡母的，究竟过的是什么日子。
　　龙王气魄他承了，英雄气概他扛了，怎么着，还得让我赔着笑脸，理解、宽慰、喜迎他回家？
　　总不能潇洒畅意的好事儿都让他享了，半点腌攒都不让他见到吧？
　　那我，那我们，我的孩子们，我的阿璃，过去这些年受的欺负，又算是什么？”
　　柳玉梅的指甲，在牌位上抓出深深的印痕：“他许诺过我，让我这辈子不会受半点委屈，我是吃了猪油蒙了心，才信他这狗嘴里能吐出象牙。”
　　站在门口的刘姨低下头，她已经预感到，秦公爷龙王之灵归来后，将遭遇的“折磨与清算”了，主母这分明是酝酿好了情绪。
　　“主母，让我把牌位先请放入小远的道场吧。”
　　柳玉梅将牌位递给她。
　　刘姨接过牌位，转身离开，她真怕牌位再被主母拿着，会彻底坑坑洼洼，好在，主母的抓痕只在牌位背面，到底是给秦公爷留了脸面。
　　“刘姨，我和老师去河堤上看看，小远回来后，你让他给我们打电话。”
　　“好。”
　　薛亮亮与罗工刚才聊起了附近的那处河堤，当初他们与小远就是在挑河时认识的，离得不远，开车不用多久就能到。
　　车子刚驶出思源村地界，薛亮亮就有些奇怪地看了看车窗外的天空。
　　罗工：“怎么了，亮亮？”
　　薛亮亮：“老师，怎么感觉外头比村儿里，要亮堂许多？”
　　罗工：“东边日出西边雨，也不算奇怪吧。”
　　薛亮亮：“天上的云，走得也好快，像是去赶集似的。”
　　斩三尸洞府。
　　魏正道站起身，比之初见面时，他说他想出去走走，此刻的他，身上有一股很明显的意兴阑珊。
　　“你继续看书吧，他们到了，我得再出去一趟。”
　　李追远：“这次出去，还回来么？”
　　魏正道：“人死如灯灭。”
　　李追远：“走好。”
　　复燃龙王之灵的事，只有魏正道亲自去做才可以，李追远不是龙王，无法代劳，当然，他的身体还得再被魏正道借用一下。
　　只是，这次借用乃上次借用的延续，是魏正道觉得在外面没意思了，中途特意回来与自己聊天说话。
　　走到洞府门口时，魏正道停下脚步，没急着闭眼，而是道：“还有个问题，你没问我，你和书呆子都认为，我曾经上天，咬了天道一口，那咬下来的那块血肉，又究竟在哪里？”
　　李追远：“我没什么能帮你做的事了，我得维护我自己的口碑。”
　　魏正道：“说人话。”
　　李追远：“等你走后，我会翻找，找到了就是找到了，若是没找到，就说明事实上，你是上天了，但不是去咬了它一口，而是————喂了它一口。”
　　“呵呵呵呵呵————”
　　魏正道发出了长笑。
　　等笑声停下后，他很平静道：“我不是真的魏正道，外面的也不是真的凝霜，酒宴摆好，亲朋已至，你太爷也在外头等了这么久。
　　莫浪费了，你和那姓秦的丫头，就代已经不在的我们俩，把这亲给成了吧，代我们，拜堂。
　　前路渺茫，我们的遗憾已经注定，你就别给自己留下遗憾了。
　　不过，你小子在这方面，确实比同时期的我优秀。”
　　李追远：“其实，是因为见识到了你前期的遗憾与后期的疯狂，才让我及早清醒，意识到要抓紧时间治病。
　　我是看着你的书入玄门，也是看着你的路寻找自己的路，在我心里，你是我的师父。”
　　“李追远，你让我感到恶心。”
　　魏正道闭上眼。
　　他再次穿行过婚礼现场。
　　秦叔面前的屏障大面积龟裂，快要打破出来了。
　　困锁着陈曦鸢的黑暗，正在忽明忽暗中。
　　赵毅还蜷缩在桌脚，身体发抖，目光呆滞。
　　书呆子与仙姑静候两侧，压制着内心的惊恐与期待。
　　走过清安身边时，清安举起手中的酒杯，这是自见面以来，清安第一次敬酒。
　　魏正道：“请我喝的？”
　　清安：“喝了上路。”
　　魏正道接过酒杯，闻了闻，皱眉道：“你往酒壶里，放了桃花？”
　　清安：“嗯。”
　　魏正道：“唉，我是喝腻了这桃花酿，也闻够了桃花香，清安，我真的忍你很久了。”
　　清安笑了：“从第一次相遇，你喝我递过来的第一杯桃花酿时，我就知道你不喜欢这口味了，可你喝了后却说好喝。
　　我酿了那么多桃花酿，堆放在我们的洞府里，就是故意让你喝，让你闻，就是想看看，你什么时候才能不演了。”
　　魏正道将杯中酒水尽数倒在地上：“其实，我现在还在演，包括我当下这个举动。”
　　清安：“当然，这病你可是治了一千多年。”
　　魏正道向山下走去，山坡上，明凝霜站在那里，这次魏正道没喊她，她也没跟上来。
　　怨执的本质，是遗憾，如若一切真能完美替代，又怎可能会有怨念与执念？
　　南通道场。
　　供桌，摆放在道场中央，上面只单独放着一座牌位。
　　柳玉梅站在供桌前，身旁是刘姨。
　　三尊柳家大邪祟没有进来，而是继续守护于外。
　　魏正道沿着村道走来，头顶空中，是一道道似在追逐着他的云朵。
　　当魏正道走到道场门口时，上方云层积聚，身影交错闪现间，杀意沸腾。
　　他们，都是那个未来自己，为了追寻自杀方法所分化出的分身残余，如一众萤火。
　　魏正道抬头看向他们，开口道：“我接你们走，自今日起，我们，我，魏正道，将走得干干净净。”
　　头顶的杀意，顷刻消散，他们永远如此理智，理智得可怕。
　　魏正道走进道场。
　　柳玉梅主动向魏正道行礼，行江湖参拜龙王之礼。
　　魏正道走到供桌前，看着牌位上的名字，他这会儿用的是李追远的身体，下一刻，自他脚下，浮现出金色，整座道场瞬间被一座金色的湖泊覆盖。
　　这是李追远的金线，但在魏正道的手里，却是另一番呈现。
　　牌位被金色包裹，魏正道正在推演摸索这位秦龙王在这世间留下的精神痕迹，一切就绪后，外面的萤火就能汇聚于此，复燃龙王之灵。
　　柳玉梅指节攥紧，目光紧紧盯着，呼吸都已忘记。
　　可就在这时，金色的湖面瞬间消散，外面的萤火并未进来，供桌上的牌位依旧孤冷地矗立在那里，没有丝毫龙王之灵的气息。
　　魏正道：“我找不到他在世间留下的精神痕迹。”
　　听到这话，柳玉梅先是一惊，随即看着牌位上自己丈夫的名字，眼里不再有丁点怨恨与委屈，有的只是无尽的心疼与痛惜。
　　因为当年秦家龙王率两家门庭强者尽出，最后更是召两家龙王之灵飞离祖宅、前往献祭，而这献祭中，更是有着他自己亲儿子与未来儿媳妇的那部分，主持那一战的秦龙王，必然是能看见的。
　　亲族挚友，先祖晚辈，所有人都横尸陨落于他面前。
　　在这种情况下，死，其实是一种解脱，可若反之，那就将在数十载的日日夜夜中，困在那里，一直目睹重复着那一幕幕惨烈。
　　柳玉梅泪水决堤，牙齿咬破嘴唇，鲜血流出，凄然道：“老狗————他还没死！”
　　7
　　看一生

第618章
　　自始至终，柳玉梅都未曾见到过自家老狗的灵，结合那日两家龙王之灵尽出尽没的场面，自然就让人联想为，那一代秦龙王陨落后，其龙王之灵也随即跟着一起共填。
　　龙王身死才能诞生出龙王之灵，现在，她被告知自家老狗没有死。
　　他若还活着，不可能不回家的，柳玉梅清楚自己的丈夫，无论背负着什么愧疚、遗憾，他只要还有一口气在，就必然会回来，两家衰落的龙王门庭以及家里的孤儿寡母，还需要他回来守护。
　　那么，人没死却还没回来的原因，只能是一个，他无法离开那个地方，那一场惨烈之战后，他还得以另一种方式，继续镇压在那里。
　　柳玉梅当下伤心欲绝是因为，活人可以靠余生走出来，可自家老狗这几十年一直还待在那个地方，目睹着两家亲族的尸骸残痕，简直就是日夜不休的精神凌迟。
　　想将老狗的灵复燃，是她觉得老狗英雄快意了一把，死后清静了这么多年，怎么着也该被从棺材里提出来，受一受自己的折腾，再者，家里留一道灵，也能避免家里以后的小孩，再步阿璃后事。
　　柳玉梅并不晓得魏正道看在李三江的面子上，已为阿璃开下药方，如果可以选，她不算这帐了，她也不委屈了，她宁愿老狗早就死在那一战中，人灵俱灭，不复存在。
　　西屋，坛子里那只刚刚封印进去的七彩蛛，几乎癫魔，疯狂撞击着坛壁。
　　得亏命蛊转的及时，让七彩蛛能代替刘姨发病，否则刘姨此刻，怕是要真疯了。
　　她那本厚厚的帐册里，记录的是过去这些年，主母带着她和阿力所遭受的种种阴狠算计，她一直不忿于秦公爷领着两家长辈为这座江湖赴死，为何这座江湖还敢如此欺凌她们。
　　这下好了，这几十年间自家受欺负时，秦公爷还未死，还在继续镇压着那里，凭什么！
　　刘姨的恨意，甚至对准了秦公爷，她不信能成为龙王的人，会预判不出孤儿寡母、怀璧其罪的艰难处境。
　　这所谓的江湖、世道、苍生，有那么重要么？自家人都差点被算计灭门了，还值得守护个屁，你这么在意，那我就干脆毁了它！
　　刘姨的蛊术天赋是得到西王母认可的，比不过秦叔，一是因为秦叔天赋亦很高，走的还是秦柳大道，二是————也是最重要的一点是，刘姨，本就不适合走正道。
　　她的蛊术天赋与精神疾病，只有在混乱血腥中才能得到翻倍兑现，是柳玉梅早早看出端倪，将她看管在面前，让一位本该不逊于江湖历史上制造出大混乱的邪修，煮得一手好阳春面。
　　西屋里的坛子摇晃起来，好在封条仍然稳固。
　　刘姨眼里的红色褪去，她的失控被转移，只剩下对主母的疼惜，她弯下腰，搀扶起主母。
　　柳玉梅直起身，眼里流露出决断，她对着站在前方的魏正道开口道：“请您，不要把这件事告诉小远。”
　　魏正道：“你骗不到他。”
　　当魏正道告诉李追远，他可以复燃一道龙王之灵时，李追远就直接说出了柳奶奶的选择。
　　等李追远回来，看见家里的灵不是秦爷爷而是其祂时，他能在瞬间推演出结果。
　　排除掉他魏正道能力不行这一不存在的可能，唯一解释就是秦爷爷的灵无法复燃————秦爷爷还活着。
　　柳玉梅：“先面子上瞒着，哪怕心里清楚，但至少能分出个轻重缓急，小远现在处于走江的关键阶段，不能让他分心。
　　小远点灯前，我没来得及分契，这个家，没给小远什么东西，也没对得起阿璃，不能让它再给俩孩子增累赘了。
　　老狗就算没死，也当他死了，退一万步说，他都能熬到现在，也不怕再多熬个几年。”
　　李追远是家主，家中之事，他有责任去承担，更何况，还涉及到前家主，以及一位家中仍存在的龙王。
　　责任这玩意儿，最恶心的地方就在于，一旦撕开了，那就只剩下责无旁贷，柳玉梅想给它先包上一层纸。
　　魏正道内心没什么波动，他是历代龙王中的异类。
　　不过，他对正统龙王的风格很熟悉，纵使龙王们本身各有特色，可最终似乎都会奔赴同一个结局。
　　非强迫，非蛊惑，非牵引，像是冥冥之中，有一条线，与他们自身相契合、
　　相呼应。
　　就像魏正道在传授清安黑皮书秘术时，就预判到了清安的结局，在他眼里，清安就是他那一代的龙王，身为龙王，他就会为世间镇压邪祟，哪怕是自己本人。
　　让魏正道稍稍有一点触动的，是他在刚品味过属于自己的遗憾后，又在另一处地方，同样品到了一杯遗憾。
　　魏正道联想到了，历史上明凝霜曾在小院里为自己做出的长生等候。
　　李追远的书上，清晰记载了那件事，而且详细描写出了小院内门墙上，那浸润了一层又一层的血色手印。
　　未来的他，在治病后期，曾去过那座小院，那里的一幕幕，肯定被自己见过了。
　　魏正道看了一眼身后的柳玉梅，又收回视线，看向供桌上的牌位。
　　柳玉梅先前的第一反应，是心疼他的处境。
　　可对这位秦龙王而言，最难以面对的，应该不是邪祟与那处战场，而是爱人对自己的漫长等候吧。
　　人活着，还不如死了，死亡永远都不是弥补遗憾的方式，却能给遗憾画上一个休止。
　　魏正道：“换谁。”
　　柳玉梅：“阿婷，把老狗的牌位撤下，请放柳清澄的牌位。”
　　“是，主母。”
　　刘姨上前，抱回秦公爷牌位，回到东屋后，将柳清澄的牌位换取，摆回道场供桌。
　　短暂的间隙，柳玉梅恢复好神情，仿佛刚才的事全然未发生过，一开始就打算复燃柳清澄。
　　金色的湖泊再度将这座道场填充，魏正道推演起柳清澄留在世间的精神痕迹O
　　推着推着，魏正道脸上浮现出些许玩味。
　　这位龙王，有点不一样呢。
　　在她身上，魏正道看出了些许自己的影子。
　　当然，她没有和自己一样的病，而是属于另一种离经叛道。
　　魏正道当初是毫无龙王之义，只是顺手把龙王之责给做了。
　　这位是捏着鼻子认下了职责，但也不耽搁自己的意气用事。
　　魏正道拿到龙王之位，是因为吃到最后，只剩下他了，其余“龙王”还都拜着他。
　　柳清澄则更直白，她对龙王之位没太多执念，只是不希望自己仇家能得到那个位置，就在江上，一直持剑杀到最后，杀到人家都胆寒害怕了、二次点灯认输后，她还以龙王身份，继续追到岸上杀。
　　什么龙王格局与气魄，都是狗屁，寻到仇人家，你不把仇人交出来，敢庇护，我就屠你满门！
　　李追远去虞家祖宅时，虞家那儿还单独有座小院子，里面跪着柳清澄的仇人尸体，碑上还留有柳清澄的剑气。
　　可以理解成龙王虞深明大义，主动清理门户，侧面也能说明，这位活祖宗，你敢不顺从她的意，她是连龙王门庭都敢砍上去。
　　纵观其生平，她是在报仇途中，顺便镇压着江湖，镇得那叫一个粗心大意，还给那小子，留下了一条没被处理好的大鱼。
　　等仇报完了，她就觉得没有意思了，知道这江湖不喜她，她也不在乎这座江湖，早早地就去追寻神话。
　　其实，这就是奔着找死去的，要么她将神话挑落，要么神话将她吞没，主动腾出位来，让天道打开下一代的龙王竞争。
　　难得见到这样的龙王，魏正道“看得”津津有味。
　　推演到最后，魏正道还看见了一面镜子。
　　这次，在柳清澄的生平里，魏正道是真的看见了自己的影子。
　　她去过西域，去过瑶池，见过仙姑，还打过架，更是将昆仑镜砸取下一块，搬回了家。
　　呵呵呵呵————
　　魏正道笑了。
　　他没想到，自己临死之前，还能通过这种方式，以这种视角，目睹如此趣味之事。
　　怪不得，这个时间点后的自己，会带着清安他们，将神话中的西王母围猎陨落。
　　怪不得，自己能制造出如此多的分身。
　　之前的他还以为自己曾去过东海，跟那只大乌龟学了如何产卵。
　　是在《走江行为规范》的记载里，阅读到梦鬼那一浪，得知自己一具遗留分身曾与阴长生和大乌龟三足鼎立后，才否掉了这一猜测。
　　原来，原因在这里，自己，是靠着西王母的昆仑镜，制出了一具具分身，照出了一道道投影。
　　只是，无数次的寻找自杀之法失败，最后都会显现在自己本体之上，这反而使得自己本体体魄愈发强大，相当于分出一个个自己，去进行一轮轮新的突破。
　　在柳清澄那个时期里，自己的本体就已经非常夸张了，夸张到连魏正道自己“见了”，都感到匪夷所思。
　　未来的自己不会那么蠢，一边追寻死亡，一边放任自己离死亡越来越远。
　　应该是那时候，就在着手准备最后的“飞升”了，唯有强大到难以想像的体魄，才能支撑起自己的兵解，将自己最难陨灭的那个“一”，送到天道面前。
　　“仙姑啊仙姑————”
　　在柳清澄的视角里，仙姑是一只虫子，她睡在自己的身体里。
　　自己的体魄越强大，仙姑想要入主自己体魄的难度也就越大，被分散出去的力量也就越多，而且没得到自己真正死讯之前，仙姑永远都不敢迈出那最后一步，怕沦为自己体魄的一部分养料。
　　最后，她被进入瑶池的柳清澄给逼急了，不得已之下，短暂让自己的体魄“睁眼”，这才将柳清澄震退。
　　可那时，自己还未死成功，一旦自己治病出了偏差，被病情反制，一念之下就能再次取回自己的体魄，仙姑此举之后，迅速退出对自己体魄的掌控，生怕慢一步就来不及，这就使得她前期的所有努力都化作泡影，只能重头再来。
　　某种程度上，柳清澄当年的行为，间接性为李追远这小子的当下，创造出了一个机会，否则在确认自己死亡后，仙姑能在瞬间就完成对自己体魄的入主，也就没有这一时间差了。
　　而且，柳清澄砸取回一块昆仑镜的行为，也相当于给瑶池开了一个缺口，自她之后，要是也诞生了一位早早追求神话的龙王，可能也会去往那里。
　　比如，在李追远那小子书中所写到的，那位明明已经产生了龙王之灵，却还在旱魅口中“未死”的祁龙王。
　　“这家伙，应该是被昆仑镜照射到了，以自己的体魄为原料，塑造出了一具属于他的分身，以这种方式，还“活着”。”
　　“活着”的目的，不是为了活着，那位祁龙王，怕是将“斩杀”自己这尊史上大邪，设为他的龙王目标。
　　魏正道意识到，自己留下的那具体魄，宛若一座火堆，仙姑只是名义上的火堆掌握者，实则并非真正的唯一主人。
　　另外，天道也不会允许，仙姑如此轻易地就掌握了自己那具身体，因为是天道故意模糊了自己的“死亡”，这也使得仙姑迟迟不敢进行最后的入主。
　　有个人，魏正道很“在意”，那就是给予了李追远好看皮囊的苏亦舟。
　　他出现的问题，以及由他所产生的江水，就是天意的另一种表达。
　　“小子，我原以你下一浪有死无生了，但你其实还是有机会的，你的下一浪，比你想像中，要热闹得多。
　　仙姑啊仙姑，没了我，你还能应付起这天意么。
　　书呆子他，可不站在你那边。”
　　天空中，一道道萤火飞入道场，汇聚在柳清澄的牌位上。
　　用以复燃的蜡油，已经足够了，可魏正道还在继续往里头添加，一方面是他想带着未来自己的这些分身走得干干净净，另一方面，他也想把柳清澄的龙王之灵，给点得更炽热一些。
　　离开洞府前，他让李追远和那秦丫头，代替他与明凝霜拜堂。
　　李追远答应了。
　　在李追远眼里，这不算请求，倒像是与阿璃玩一场扮家家酒。
　　但他魏正道，注重口碑。
　　柳清澄牌位上，灵念愈发厚重，只待魏正道宣告自己死亡换取其点燃。
　　其实，李追远这场针对自己的斩三户，一直还在持续，无非是身、法斩完了，轮到这“道”时，斩得久了些。
　　魏正道转身，走出这座道场，来到外面，沿着村中小径，他再次向李家祖坟走去，那里，亦是他的坟，里面还埋着等候他的佳人。
　　许是通过复燃柳清澄之灵，魏正道已看见了自己的未来，既然看到了，那就没新意了，也懒得再折腾活一遭了。
　　“这人间，我魏正道玩够了。
　　下面，就请这天地江湖————为我治丧。”

第619章 （本卷完）
　　二楼露台上，李三江的房间门被推开，翟老从里面走出。
　　他因身体不适，在这里补了个觉。
　　“老了，是真的老了啊————”
　　自上学时起，就不停有人对自己说“身体不是铁打的，要注意休息”，他每次都是笑着感谢对方关心，实则根本就没往心里去。
　　现在，就和项目落地需要经受现实检验一样，他的身体已经明摆着告诉他：
　　自己，是真的老了。
　　不过是连轴开了几天会，一进南通，人一松懈，就不住犯困，仿佛有睡不完的觉。
　　“嗯？
　　3
　　坝子下的小径上，李追远正在离开。
　　翟老以为小远来过，怕打扰自己睡觉就没喊醒自己，赶忙伸手呼喊：“小————”
　　忽然间，翟老身后的影子没入他的身体，与此同时，明家村婚礼现场，丰都大帝的雕塑，悄无声息地消散。
　　翟老收回手，转为负手而立，居高临下地站在露台边缘，看着魏正道远去。
　　外围田野，白姑、南翁和长河，纷纷回头看了一眼身后家的方向。
　　他们三位的存在，普通人的肉眼看不到，同样的无法被察觉的，还有李三江家上方，那尊伟岸如山岳、安静矗立的黑金皇袍身影。
　　南翁：“阴长生出来了。”
　　长河：“这位要离开了。
　　白姑：“祂这是在送别。”
　　沧海横流，千古悠悠，地府，是众生的归宿，那奔腾不息的滚滚黄泉，汇聚着无数生灵的终点。
　　没有感伤，没有悲戚，更没有丝毫动摇，每一个他人的终点，都是阴长生的新起点，千言万语，最终都会化作一声传响于幽冥的呢喃：“朕————又活过了一个。”
　　道场内，柳清澄牌位上的白光不断绽放，复燃之势已无法阻挡。
　　这是柳玉梅所见到过的，最为浑厚凝实的一道龙王之灵，似昔日的柳家龙王再次睁眼，冰冷的威压重新浮现。
　　乳白色的光芒充斥道场，在囊括柳玉梅时，呈现出细腻的温柔。
　　柳玉梅抬指，东屋床底剑匣打开，长剑飞出，直入道场，竖悬身侧。
　　剑身折射龙王之灵的光亮，一个女人的形象显露而出。
　　刘姨睁大了眼睛。
　　这眉宇间温婉恬静的年轻女人，就是大名鼎鼎、凶震江湖的柳清澄。
　　龙王之灵非生命延续，而是龙王生前信念凝结，只是有些人，无论是生前身后，都逾矩，不屑于守则机制，仍旧随性。
　　柳清澄的虚影，伸手，轻轻搭在柳玉梅的脸上，细细触摸。
　　在她的眼里，能看见情绪，有感慨，有追忆，有心疼————
　　当初那个一遇到委屈，就跑到祠堂里来找自己庇护的小姑娘，如今也白了头，脸上有了皱纹。
　　对柳清澄而言，上次二人相见，还在“昨日”。
　　已为人妇的小姑娘，牵着一个瓷娃娃般的小男孩，跨入柳家祠堂，向娘家先祖们显摆她那天赋卓绝的宝贝儿子。
　　柳玉梅：“你们走后，家里发生了一些事————”
　　简短的陈述，概括了过去几十年的风雨，亦像是一场迅猛可怕的浓缩。
　　柳清澄双眸里，杀意沸腾，这一刻的她，丝毫没有正统龙王之灵所该呈现的正气祥和，反倒像是杀神之灵回归。
　　“轰隆隆！”
　　自昨夜起就扭捏黏腻到现在的压抑天空，因魏正道的自我宣告死亡，迎来了彻底宣泄。
　　雷霆阵阵，暴雨倾盆，狂风奴役着水汽，搜刮大地，扬沙起尘，只为这轮放肆地荡涤。
　　柳玉梅：“不管是秦家还是柳家，都已为这江湖正道，付出了太多太多，无愧龙王门庭之名。
　　得知老狗还活着时，我很怕他那边是一个坑，一个需要龙王亲自去镇压的坑。
　　秦柳已经没人了，难道，日后还要让小远，去寻那老狗，继续去填那个坑么？
　　难道，还要让阿璃，按我的人生，再重来一遭，一等又是大半辈子？
　　这江湖，又不仅仅是我们两家的，我累了，也怕了，更是舍不得了。
　　待小远走完江，你再告知我位置，我自收拾行囊，去寻那老狗，积攒了太多话，夫妻一场，合该葬一处，好骂他个死去活来！”
　　柳清澄点了点头。
　　刘姨听明白了，主母选择复燃柳清澄，不是因为主母和柳清澄关系最好，而是两家所有龙王之灵里，唯有柳清澄会不顾龙王原则，不将那处地方的位置告诉小远，让那似乎该由秦柳义无反顾的责任，就此断档！
　　而其余龙王之灵都会不计个人、家族得失，必然会将此事告知新家主。
　　秦公爷当初率众离去时，是瞒着主母的，江湖只闻那场大战的动静，奈何长江漫长，谁也不知道具体是哪一段，昔日活人更是一个未归，那世间知晓那处地点的，也就唯有柳清澄这道复燃的灵。
　　她只要决定不说，那就算是小远，也无法知晓，保险起见，连主母这会儿都不打算提前知道答案。
　　“阿婷，去把东屋布置一下，稍后就迎先祖之灵过去，这里是小远的道场，安置在此处不方便。”
　　“是。”
　　刘姨向柳清澄行礼后，走出了道场。
　　待她离开、没有外人后，柳玉梅原地坐了下来，如小时候般，抱着双膝，低着头。
　　柳清澄的虚影站在她身后，手掌放在“小姑娘”脑袋上。
　　“我的命是真好啊，阿璃的病好转多了，她都能一个人出门走江了，比我当年有出息；
　　我们家小远啊，是个好孩子，我几乎没给过他什么，可他却全靠着自己挣出来了————”
　　人这辈子，年幼时，由长辈牵着手，慢悠悠地学着走路；
　　等年纪大了，又忘了该如何走了，再次变得慢悠悠，好在也不用害怕，等你完全走不动时，长辈又会站在前方，重新牵起你的手，继续领着你，去往下一处地方。
　　这一前一后，都有着指望，也都有着盼头，唯有中间这一段，一个人，孤孤单单，晃晃荡荡；
　　走得胆颤心惊，小心翼翼，找不到自己能扶的手，还有其它双小手要扶着你走，不敢摔跟头。
　　说着说着，柳玉梅忽然抬起头，用手背拭去眼角泪痕，笑道：“瞧我这记性，差点忘了去喝喜酒。”
　　村道上，大雨滂沱。
　　李追远一个人在行进。
　　他的身上升腾着白烟，是魏正道的“道”，正在消散。
　　一截盛开的桃花枝，出现在了魏正道头顶，挡住了头顶的雨。
　　——
　　持这桃花伞者，宽袖长袍，披着长发，指尖修长，阴柔飘逸。
　　魏正道：“你怎么也从里头出来了，就不怕我跑了？”
　　清安：“想看着你死，也想看着你死。”
　　魏正道：“我早就死了，也早就埋那儿了。”
　　清安：“我没看见的，就不算，你就得在我面前，再死一次。”
　　魏正道：“那得劳烦你陪我走一段道了，眼前这道太长，我这道”也长，斩得有点慢。”
　　别人死，是一锤子买卖，干脆利索。
　　魏正道原本去了二楼，想躺在李追远的床上闭眼，给那小子安顿好肉身，结果上楼后才发现，死这个过程，竟也需要时间。
　　与其乾躺在那里等，不如下楼再挪几步，躺向自己该躺的去处。
　　清安：“觉得亏么？”
　　魏正道：“亏什么？”
　　清安：“死得排场不够大，死得清清冷冷。”
　　魏正道：“那我这会儿后悔，调头出村，去和天上的它，再对视一眼？”
　　清安：“那这把桃花伞，就要从你后背捅入了。”
　　魏正道：“我算是知道，为什么未来的我死在这里时，都不喊你出来再见一面了，原来不是因为对你的愧疚。”
　　清安：“是嫌我烦了？”
　　魏正道：“是我不想演了。”
　　二人并排，因李追远个头不够，清安能很轻松地将伞撑起，又因伞面过度靠这一侧倾斜，导致清安半边身子在淋雨，纸做的衣，渐渐下塌。
　　魏正道：“伞往你那边去点，你另一半都掉色了。”
　　清安：“我这是纸做的，本就是拿来送你最后一程，坏了也不打紧，我是怕你把这小子给淋出风寒。”
　　魏正道：“临死前，都不能痛快淋场雨么？”
　　清安：“死前淋出病，你又要欠他一笔了，死都死了，该怎么还，口碑还要不要了？”
　　魏正道：“你不是有一剑，一直给他预备着么？你替我还。”
　　清安：“那小子每次请我做事，都要拿一场酒来换，你也不例外。”
　　魏正道：“那就喝。”
　　雨水顺着桃枝滴落，散发出酒香。
　　魏正道：“又是桃花酿，死前还喝这个，死不瞑目。”
　　清安：“来不及找其它酒了。”
　　魏正道：“我有。”
　　说着，魏正道从口袋里取出两罐————健力宝。
　　清安：“败坏口碑啊。”
　　魏正道：“上次在他屋时，凝霜的执念化身也在，不方盒饭着她的面喝，现在，可以尝一尝了。”
　　“噗哧。”
　　魏正道打开，递给清安。
　　清安接过来，与魏正道手拿的那一罐虚碰了一下，各自抬头，喝那最有味道的第一口。
　　两个明家人，裹挟着同归于尽的复仇怒火冲出，化作了最烈的酒。
　　二人都掌握黑皮书秘术，魏正道不受影响，清安则是虱子多了不怕咬。
　　魏正道：”那小子，挺会过日子的。”
　　清安：“你教凝霜的这套本诀，是不是就是奔着以后吃凝霜去的？”
　　魏正道：“你就是这么看我？”
　　清安：“难道，只是巧合？”
　　魏正道：“在一开始雕刻你们时，我的眼里只有对精美事物的随性雕刻，奔着功利去，就失了变化，落了下乘。”
　　清安点了点头。
　　魏正道：“喝了他两杯酒，代他转你两句忠告。”
　　清安：“说。”
　　魏正道：“你的剑，留两次，别急着早早出鞘。”
　　清安：“他能挺过去？”
　　魏正道：“他大概率，挺不过去。
　　然这盘棋虽是书呆子布下的，可自落子时，棋盘上棋盘外，亦纷纷跟进，就连这枚棋子自己，也产生了变化。
　　你若入场，反而会将这棋盘上的格局给搅散，留着这格局，那小子才有那微弱翻盘机会。”
　　清安：“我也并非是全意想帮他。”
　　魏正道：“熬了这么久，不介意再多熬一会儿了，君子藏器于身、待时而动，你这把桃花剑，会寻到一个你真正中意的对手的。
　　最终，让你这一千多年的等待，化作一声值得。”
　　清安不语。
　　二人就这么，走到了李家祖坟。
　　先前那棵倒塌下去的树，还压弯了旁边两棵，这两棵树如两条手臂，恰好挡住了两侧风雨，让小供桌周围坐着的人，衣服到现在都只是微湿。
　　魏正道没坐回原位，而是走到了自己坟前，坟先前被自己挖开过，能看见下方的破草席。
　　“凝霜，已经等我很久了，不能让她再等下去了。
　　可惜的是，即使是现在，我也仅仅是隐隐约约摸索到一点点感觉，还不知道喜欢上一个人，究竟是何种滋味。”
　　魏正道在坟边躺了下来，眼睛睁着，看向天空：“清安，有没有一种可能，你、我、凝霜、书呆子、仙姑，我们曾经历的那一段，都是真实的，从头到尾，我都没有在演？”
　　清安：“只有一种情况下，才有这种可能。”
　　魏正道：“只有我死了，死得干干净净，死得彻彻底底，死无对证————我们所有人，才能放心地去将那一段过去，认为是真的。”
　　清安：“我一直都认为那是真的。”
　　清安将手中的桃枝，插在坟前，老李家祖坟，倒了一棵树，又新立起一棵。
　　魏正道：“我一直有种，被算计的感觉。”
　　清安：“谁，天道？”
　　魏正道：“天道，我会反抗的。”
　　说完这句话后，魏正道闭上了眼。
　　少年身上的白烟，没入破草席之中，草席渐渐变得充盈，从原先只包裹着一具遗体，看起来像是包裹着两具。
　　清安的这具纸做的身躯，在大雨之下，彻底被冲垮，化作了一滩纸浆。
　　下一刻，坐在小供桌旁的丁大林，眼睛睁开，他手里仍端着昨夜下葬后，唯一的那杯黄酒。
　　哪怕是闭眼前，魏正道也很直白地说，他其实还不能做到感同身受，他只是在推演着未来那个自己的心绪与感情，促使他不选择复活而是下葬的，依旧是他那可怕冰冷到极点的理性。
　　可以说，曾经的他，有多完美，未来的他，就有多缺憾；也可以说，他曾经的缺憾实在太大，哪怕千年苦追补救，依旧于事无补。
　　“人生百味，你品过了两个极端，也算是够本了。”
　　丁大林抿了半口酒，余下半口，洒在脚下，耳畔，隐约听到了锣鼓喧鸣，喜乐弹奏，身侧，坐在那里处于宿醉不醒状态的李三江，咧嘴笑了起来。
　　“梦里，拜堂了么。
　　洞府前。
　　李追远手里的书，字迹消失，连带着周围的环境也开始扭曲。
　　此地自虚无中诞生，又将因其主人不决定复活，而复归虚无。
　　如南柯一梦，可这梦，却真真切切影响到了现实，一个早已入土的人，在半生半死间，翻个尸身，就能引起如此动荡变化。
　　李追远放下书，站起身，坏消息是，这里的书太多，他没能看得完，好消息——
　　是，他已背下了足够多。
　　如果说刚进来时，地上摊开晒的这些书，还是琳琅满目、种类繁杂的话，当魏正道第二次进来又离开的这段时间里，李追远所捡起的每本书，都发生了变化。
　　前者真就只是正常藏书，后者————则来自于魏正道自己的心得感悟。
　　内容的更改与递进，必然是魏正道有意为之，可李追远心里却没多少被传道授业的感动，而是怀疑：“他在外头，又用我的身体做了什么？”
　　斩道成功，自此，斩三尸全部完成。
　　当少年睁开眼时，他仍是魏正道的模样，身旁站着的披着红盖头的明凝霜，则是阿璃。
　　李追远牵起阿璃的手，在女孩掌心轻轻勾了勾，很快，女孩那边指尖摩挲，传来回应。
　　喜娘：“新郎新娘拜堂喽！”
　　这一声呼喊，似掀起了一阵风，原本的白昼化作黑夜，更反衬出下方张灯结彩的靓丽。
　　实则，这是魏正道走了，他先前用以维系怨执存在的手段也被撤去，少去的那些背景，是所剩的怨执已无法继续呈现细腻，不得不去繁就简。
　　在天黑的前一刻，也就是魏正道的封禁消散的前一刹，秦叔终于将其打破。
　　此时的他，浑身是血，所受之伤势，丝毫不逊当初在江上围攻中杀出时，只是这次，他没有后退一步，更没有一拳打出去时是带着犹豫。
　　在他的视角里，这世上已经没有值得他挂碍的东西了，看着原处被众星捧月的新郎，秦叔一步一晃地走过去，就算此刻莫说握拳，连指尖都只剩下颤抖，可这还是无法阻挡住他要出下一拳的决心。
　　伴随着他的前进，四周的黑暗，正在向他聚集，他正在自己都不察觉的无意识状态下，掌控明凝霜的剩余怨执，在为自己叠势。
　　陈曦鸢好不容易以最笨的方法，把包裹自己的漆黑给点亮，结果刚亮起来，仅仅闪了一下，就被黑夜覆盖。
　　一直同处黑夜中充当啦啦队的林书友，那声激动的呼喊也只来得及喊出一半：“成功————唉？”
　　陈曦鸢：“阿友，你检查一下，是不是跳闸了。”
　　“噗通————”
　　话音刚落，陈曦鸢就倒了下去，她已彻底榨干了自己，把自己当一口甘蔗，反复咀嚼了不知多少次。
　　书呆子：“头儿死了，头儿没选择复活。”
　　仙姑：“嗯。”
　　这虽然是他们苦盼的答案，但预想中的欣喜欲狂并未出现。
　　在过去千年间，对头儿的恐惧填满了他们的内心，当这恐惧被抽走时，各种复杂亦涌上心头。
　　对书呆子而言，他曾重新燃起过希望，想再跟随头儿重走一次江，直指天道，可头儿很显然已不愿意再翻阅他这本书。
　　书呆子：“这是我写的故事，我将拿回主导权。”
　　对仙姑而言，她虽一直保管着头儿的体魄，可头儿却选择死在明凝霜的身边。
　　她心里没有太多嫉妒，她和凝霜那丫头一样，当初也是喜欢头儿，她也曾憧憬过有朝一日，带着头儿回到苗疆，在村寨中，就如眼下的明家村一样，举办她与头儿的婚礼。
　　但当她察觉到头儿的底色后，她开始感到害怕，她退缩了，那时候她还不知道，头儿会吃他们，然而，一段不管如何投入都无法得到丁点真实回馈的感情，亦让人感到心寒畏惧，只有凝霜那个傻丫头，自始至终都没变过。
　　仙姑：“你说，如果我当初更坚定一些，像凝霜那样爱着————”
　　书呆子：“过去一千多年里，头儿应该不知多少次回看过去的那段记忆，当头儿在婚书上签下名字时，就说明一件事，那就是头儿没能在凝霜那丫头身上，回看到任何一次如果”。
　　再说了，用凝霜的结局，来与你换当下，你愿意么？”
　　仙姑：“我————”
　　书呆子：“迟疑本身，就是答案。走吧，去给头儿和凝霜，敬杯喜酒。”
　　喜娘：“夫妻对拜！”
　　李追远与阿璃，相互对拜。
　　没有羞涩，没有扭捏，礼仪有点繁琐，可二人却应对得游刃有余，就算两位正主真复活了，这亲结得，怕是也没有这两个孩子这般从容。
　　当少年站在女孩的梦里，独自面对那茫茫邪祟时，当女孩第一次鼓起勇气走出家门，迎着校园内众人目光前往商店————
　　当下的这点仪式，与过去的种种比起来，根本就不值一提。
　　礼毕，宾客正式入席，李追远牵着阿璃的手，代替魏正道与明凝霜敬酒。
　　此刻，宴会厅外的场景已不再呈现，但外头，却有一人，正一步一步走来。
　　李追远驻足等待，黑暗中，传来一声低沉的蛟吟，李追远体内的蛟灵，在这一声中，竟瑟瑟发抖。
　　要知道，少年的这条蛟灵，已被它提升过好几轮位格，纵使是面对白蟒那样的大邪，也不会畏惧。
　　可此刻，却在同样的一声蛟吟前，露了怯，都是化龙的蛟，黑暗中的那一头，要更进一步。
　　浑身是血的秦叔显露出身形，他看着“魏正道”，抬起了胳膊，明明破败如斯，可那磅礴的威势，却仍如实质。
　　秦叔吃亏就吃在，他成长于风雨飘摇的秦家，倘若是巅峰时的秦家，他根本就不用担心什么，就算战死在外头，也没什么大不了的，没了一个他，没了一代龙王，龙王秦依旧是龙王秦。
　　出身于草莽的祁龙王显然就没有这种性格缺点，可出身龙王门庭的传承者为何能比江上其它竞争者占据更大优势，就在这里。
　　祁星瀚成为龙王后，早早就去追寻神话，怕也是因为他这一代的江，因各种缘故，实在是没走得尽兴，没战个痛快吧。
　　李追远：“秦叔，那桌酱油碟还空着，你去厨房取一下酱油。”
　　秦叔举起的胳膊，在听到这句话后，又默默放了下去，许是麻木放空太久了，他的眼睛里过了好一会儿，才闪现出神采。
　　“哎，小远————”
　　秦叔听话地转身，然后，向前栽倒，没入黑暗之中，这是再也支撑不住，不仅离席，更是离开了这处幻境，因为现实中站在柳奶奶阵法里的秦叔，晕过去了。
　　只不过，上次这般晕过去时，他是带着悔恨愧疚，不敢面对下一次的苏醒，这次，他是带着喜悦与惊喜，以及对再次醒来的期待。
　　李追远来到一张席桌前，桌上坐着的是书呆子与仙姑。
　　书呆子举起酒杯：“头儿，凝霜，百年好合。”
　　仙姑也举起酒杯。
　　李追远与他们虚敬了一下。
　　书呆子：“旧故事翻篇了，你准备好了么？”
　　说完，书呆子身子向后一倒，落地时化作火星四散。
　　仙姑：“我在瑶池，等你。”
　　一饮而尽后，仙姑落座，身躯快速老化腐朽，成了一捧灰。
　　魏正道一死，束缚在这二人身上的锁链就此被打开。
　　李追远嘴唇沾了点酒，意思了一下，轻声道：“正愁我这江走得没意思。”
　　来到下一桌，桌上坐着陈曦鸢、林书友与白鹤童子。
　　一直在山道上的童子，本不打算上来，可外头黑了，范围缩小，当山道不复存在时，他是被硬生生推进来的。
　　白鹤童子：“你————你————本座————”
　　李追远目光微凝。
　　白鹤童子：“您————您————您————”
　　此刻的童子，简直如之前仙姑他们察觉到魏正道目光时的翻版。
　　童子感觉自己的鹤脑不够使了，小远哥的身体里是那位，那位的身体里是小远哥，这不是作弄人玩么！
　　李追远：“阿友。”
　　林书友：“小远哥？是你么，小远哥？”
　　阿友身侧，陈曦鸢伏在席桌上，一动不动。
　　不过，等热菜被端上来时，已透支到极点的陈姑娘，似是受到了某种刺激，再度艰难地抬起头、又艰难地拿起筷子、去艰难地夹菜：“大白鼠————的————味道————”
　　宴会厅一角里，正颠杓做菜的，正是大白鼠。
　　下一桌上，弥生与一众圣僧虚影坐在一桌，圣僧们酒肉穿肠过、佛祖没地儿留。
　　反倒是身为全桌唯一魔的弥生，双手合十，向李追远与阿璃念了声佛号。
　　再下一桌，是一群又变回孩子的明家龙王。
　　李追远向他们敬了一杯，他们也如小大人般，各自举起杯子回礼，李追远刻意将自己的腰弯得更深，谁知道这群明家小龙王们，紧随他的幅度，丝毫不占便宜。
　　紧挨着这一桌的，独自坐着一位老奶奶，她身上穿得很隆重，却并非是喜庆日子该穿的款式，更像是一种寿衣。
　　之前也没见她出来过，说明她在明凝霜心里地位很高，一直待在某个小院里。
　　“是奶奶看走眼了，你们，好好地过日子。”
　　李追远：“嗯，我们会的。”
　　少年知道，这应该牵扯到一段前尘过往，这位长辈，曾提醒过明凝霜不要跳进火坑。
　　可结果————
　　但子非鱼焉知鱼之乐，可能对明凝霜而言，死后能同穴，已让她心满意足，感到幸福。
　　下一张桌子是空的，没有人坐，但桌子在抖。
　　李追远弯下腰，掀开桌帘，看见里头抱着桌腿瑟瑟发抖的赵毅：“啊，你不要过来，不要吃我，不要吃我！”
　　相似的场景，李追远在白虎身上见过。
　　魏正道说他废了。
　　看着赵毅眼里恐惧闪烁的目光，李追远没急着说什么，只是默默将帘子放下。
　　“奶奶，刘姨————”
　　柳玉梅与刘姨坐在桌上，她们知道，这对新郎新娘是谁，柳玉梅眼角有新旧泪痕。
　　而在她们身边，还坐着一位女子，她和圣僧虚影一样，很是低调，但少年认得她，柳清澄。
　　柳玉梅：“小远啊，等以后，奶奶给你和阿璃，办个更风光的。”
　　李追远点点头，道：“嗯，您放心，我会把秦爷爷也接回来，让他和您一起坐主桌。”
　　柳玉梅笑了笑，她习惯了，也清楚瞒不住。
　　李追远再次看了看柳清澄，少年当然明白奶奶的意图。
　　只是眼下，纵有千头万绪，也得先顾着眼前，一件一件去做。
　　最后一桌，坐着的是李三江，左右两侧是陶竹明与令五行。
　　李三江看着李追远，跟踉跄跄地站起身，举着酒杯打了个酒嗝儿，道：“老弟啊，你这杯敬酒，可是让我好等啊！”
　　“好酒不怕晚。”
　　“那是，好日子也不怕死了后再过，只要是俩人在一起，挨一块儿，都是一样的！
　　老弟，弟媳妇，哥哥我祝你们，在这地下，百年好合，和和美美，长相厮守！”
　　李家祖坟。
　　清安没再进去喝喜酒，只是静静地坐在那里，陪伴魏正道与明凝霜最后一程。
　　凝霜身上散发的怨执越来越淡了，代表着这场婚礼也即将结束。
　　倏然间，清安看见自坟下，一缕缕浓郁气息升腾而出，这气息，本该无形无态无法捕捉，但对于曾走江至巅峰过的清安而言，这气息一点都不陌生，这是————功德。
　　浓厚到令人难以想像的功德，如泉涌般喷发，而才刚由自己插下去的桃枝，则以肉眼可见的速度快速生长，几乎是眨眼功夫，就长到了一人高。
　　坟墓里，草席燃起，它与里面包裹着的两具遗体，化作璀璨的晶莹，弥漫在这棵桃树周围，伴随着落英缤纷，映照出两道牵着手的熟悉身影。
　　生前未作比翼鸟，死后化为连理枝。
　　清安走到坟边，坟里空了，于干净净的，像是特意给另一个人未来预留的。
　　“嘁，谁稀罕呐————”
　　>

第620章
　　“哈哈~”
　　今儿个这酒，是真喝美了，白天喝，夜里喝，梦里也喝。
　　这天，也是聊尽兴喽，见人说人话，见鬼说鬼话，唾沫星子就酒，越喝越他娘的有。
　　李三江负着手，如村支书般往前走着，也不晓得具体走了多远，才恍觉四周漆黑一片，压根瞧不见丁点光亮。
　　“嘶————这喜酒，到底是啥时候散场的哟？”
　　努力回忆，也就记得自己站起身，接受新郎官敬酒，然后就断片儿了。
　　“不是，老弟，你这梦托得管进不管出啊。”
　　李三江不清楚自己究竟遛到哪儿了，想着自个儿是参加鬼魂的婚礼，那应该离地府不远，可别一不留神，就跑地府报导，让阎王爷收走了。
　　自家买卖才铺开，还没来得及给小远侯挣留一笔呢，这会儿蹬腿，忒亏。
　　“太爷。”
　　“哎？”
　　李三江回头，看见小远侯提着盏灯笼站在自己后头，旁边细丫头也在。
　　“小远侯，你俩还在呐？”
　　“昂，我领着太爷回家。”
　　“成，家去家去。”
　　李追远牵着阿璃的手绕行到前头，太爷跟在后面。
　　明凝霜的怨执彻底消散后，这场幻境中的婚礼也就宣告结束，众宾客各自魂念归窍。
　　酒席上一直陪着李三江的陶竹明与令五行身处窑厂，李追远与阿璃的肉身则和太爷在一起，自然顺路。
　　李三江误以为梦还未结束，眼前的小远侯与细丫头仍是自己梦出来的，跟在后头走时，说话也比往日少了些顾忌，本质上，是他在自言自语：“小远侯啊，咱上学上得早，工作也工作得早，那咱以后结婚，也结得早些，等到年纪了，咱就抓紧时间，把婚事儿给它办了，嗯，先办喜酒，再扯证。”
　　村里年轻人结婚普遍比较早，哪怕没到法定结婚年龄也无所谓，老一辈认喜酒胜过结婚证，再者，这结婚证可以事后补办亦或者托关系提前办。
　　“细丫头那奶奶，不是个省油的灯，虽说现在婚事儿是谈好了，可你要是等成年后再继续拖着，保不齐那个市侩的老太太又会拉扯出其它什么事儿，给你加担子。”
　　“还有啊，小远侯，等以后你成家了，记得小两口要和和美美地过日子，有啥矛盾有啥不舒服的，千万别憋心里，该说就得说，别过夜，更别想着和稀泥。
　　这日子要想过得好，就得讲个理，别信那些扯犊子说什么家不是讲道理的地方，说这种话的人往往自个儿不喜欢讲理。
　　要是事情严重了，你们俩就到太爷我坟头上拜拜，嘿，那老弟既然能托梦，等我去了地下，我也琢磨琢磨，以后也能托梦上来，给你们评评理。”
　　李追远一边在前面走一边安静地听着，体会着太爷对自己那份，即使是阴阳相隔也无法割舍下的牵挂。
　　漆黑的路，终于出现了光亮，梦醒了。
　　“哗啦啦————”
　　刚睁眼，就被雨水激得又闭了回去。
　　衣服湿透了，沉得很，且自己躺的地方更是积出了一个小水潭，李追远双手撑地想爬起来，连续几次，都滑躺了回去。
　　最后不得以，只得先翻身，再顶膝，艰难站起。
　　阿璃自小供桌旁起身走来，看着少年的模样，蹙眉心疼，伸手在少年衣服上拍了拍，不仅荡去了污泥，也将大部分水分震出。
　　即使如此，李追远还是觉得自己脑袋晕沉，这是被淋感冒了，而且不轻。
　　走到小供桌前这唯一可避雨的地方，李追远先查看了一下太爷，太爷砸吧着嘴，还在嘟嘟囔囔继续说着梦话。
　　确认太爷无事后，李追远看向坐在那边端着空酒杯的丁大林：“你坐在这里避雨，就让我在那里躺着？”
　　“他躺的。”
　　“然后呢？”
　　“染上风寒也不见得是件坏事，被亏欠了，才能指望口碑。”
　　“他死了。”
　　“嗯，他死了，他死前说，有种被算计的感觉，而且不是天道。”
　　“未来的他。”
　　“应该是吧。”
　　也就只有来自未来魏正道的算计，才不会让曾经的魏正道去反抗，毕竟，他连自杀这一决定都选择了尊重。
　　丁大林指着祖坟上的那棵桃树，问道：“如何？”
　　这听起来，像是指着自己即将入住的新居，询问意见。
　　李追远：“桃木属阳树，置于祖坟阴宅，不吉利。”
　　丁大林：“我不是问你这个。”
　　李追远：“桃树会结果，落果腐烂易生虫，不宜栽种坟地。”
　　丁大林看了一眼李追远。
　　李追远：“放心吧，等你走后，我不会殓好你的尸身、换上长袍，也不会拿上你的古琴附上你的酒器，更不会把你埋进桃树下的那个坑里，逢年过节带着笨笨、抱着桃花酿，倒洒在这里浪费。”
　　丁大林：“这还差不多。”
　　李追远：“我先送我太爷回去休息，家里还有些事需我去处理。”
　　丁大林点了点头。
　　李追远将李三江背起，阿璃在后面，一只手提着李三江的后背衣衫，一只手虚握，撑起一把无形的伞，遮蔽风雨。
　　看着他们离开的身影，丁大林喃喃道：“咬下的那一口，没找到么？”
　　西屋。
　　刘姨将秦叔背回家，安置在床上，打了一盆水，拿着帕子，给秦叔仔细擦拭身上的血污。
　　——
　　以魂念入局，确实会影响到本尊，但想影响得如此惨烈，代表着毫无保留、
　　绝对投入。
　　秦叔的伤，一直都是刘姨治的。
　　小时候练武，点灯后的每一浪间隙，乃至后来自封气门为家里外出办事，他似乎总有受不完的伤。
　　主母责骂过她，说她脑子里除了玩虫子其它是装不下一点。
　　她是只对蛊术感兴趣，姓柳的她，抬头看天象的能力，也就比气象台准那么一点，可她还是硬着头皮，强行学了医道。
　　那时主母还年轻，还不用调理身体，实在是这个木头，在主母面前总是战战兢兢，伤势要么瞒着要么含糊不清，也就在面对自己时，能红着脸说出究竟哪里疼。
　　“上次你受这么重的伤，还是在————”
　　刘姨话还没说完，本以为昏迷中的秦叔，眼皮颤抖着，缓缓睁开。
　　记忆中，在江上被围攻下逃出的阿力，倒在地上，羞愧地主动闭上眼，无论自己处理伤口时多么疼，他都假装未醒。
　　这次，秦叔迫不及待地主动醒了。
　　看见站在床边的女人，秦叔伸出手，握住她的手腕。
　　怕无法守护，才不敢拥有。
　　但这一切的条条框框，归根究底，还是源自于自己的怯懦，只有在失而复得时，才能冲破所有枷锁。
　　“阿婷。”
　　“我在的，一直都在。”刘姨温柔以对。
　　隔壁屋内的那口黑坛子，“咚咚”剧烈摇晃，像是封存着一头小鹿。
　　境界、实力与功法的提升，是其次的，秦叔真正提起的，是他自己。
　　他仍握着刘姨的手腕，看着天花板，道：“我当年就算不被围攻，也成不了龙王，我心境不够，争不过祁星瀚的。”
　　刘姨：“那当初他们花了那么大代价围攻你，还被你杀了那么多人，岂不是白费功夫，反倒是我们赚了？”
　　秦叔愣了一下，他能感觉到，阿婷也不一样了。
　　以往每次提到这件事时，阿婷都会立刻像变了一个，恨不得连夜出发，潜入人家祖宅宗门投毒。
　　秦叔：“阿婷，你————”
　　刘姨：“先祖柳清澄的龙王之灵，复燃了。”
　　秦叔：“什么？”
　　震惊过后，秦叔脸上浮现出喜悦：“我们家，又有龙王之灵庇护了？”
　　联想起小远听到这一消息后的反应，再对比当下只顾着高兴的秦叔，刘姨不得不摇摇头，庆幸着秦家家主现在姓李。
　　“主母————主母没事吧？”
　　“主母现在不能来看你。”
　　“主母她，怎么了？”
　　“没事，我先处理你的伤。”
　　刘姨不好意思说，主母这会儿，正乖乖坐在东屋里，等待家主回来问责。
　　东屋。
　　“我怕的不是家主，怕的是小远。
　　不怕你笑话，这孩子有时与我一本正经地说话时，我这心里头，总是惴惴的。”
　　供桌上，柳清澄的牌位流转着光泽，似在听柳玉梅讲话。
　　“婚礼上匆匆一瞥，等这孩子待会儿进来，你就能体会到了，你会喜欢这孩子的，他是我见过的，这世上最聪明的人。”
　　牌位上的光泽，稳定流转，古井无波。
　　“也是我见过的，这世上最狠辣的人。”
　　话音刚落，光泽大盛！
　　坝子上载来动静，是小远与阿璃他们回来了，柳玉梅端坐等待，等把李三江安顿好后，下面肯定会来找擅作主张的自己。
　　把太爷在床上安置好后，李追远转身准备离开。
　　“小远侯啊————”
　　李追远回头，看见太爷眯着一只眼，手在床头柜上摸索着。
　　“太爷，水刚倒好，还烫着————”
　　大茶缸里有李追远放进去的橘子皮，太爷喝不惯茶叶，平日里喜欢喝这个。
　　“纸笔摆好————先————先喝————”
　　李三江怕老弟找到偏方托梦给自己时，自己给忘了，以后睡觉时，他得备好纸笔。
　　“太爷，都放在这儿了。”
　　李三江侧过身，心踏实了，呼噜声也大了。
　　李追远拿起笔，模仿着太爷的笔迹，写了张醒酒方，这样太爷醒来后就会觉得是他梦中记下的，正好试毒醒酒。
　　李追远回到自己房间，想换身衣服，结果发现翟老躺在自己床上，也在熟睡过去这一日，大帝的影子出现的时间有点久，也是把翟老给累到了。
　　李追远给翟老盖上被子，在床头也倒了杯水。
　　阿璃目光在房间里逡巡。
　　少年房间里的健力宝，是她预备役藏品，现在少了两罐，而且是装有明家人的两罐。
　　普通的饮料可以随时补，现在连张婶那里也会进货，但明家口味的，已不剩多少了。
　　李追远看出来了，用清安先前的话宽慰阿璃道：“不亏的，有口碑。”
　　换好衣服，李追远带着阿璃下楼，敲响东屋的门：“奶奶，我回来了。
　　“回来啦，小远。”
　　“吱呀”一声，柳玉梅将门打开。
　　李追远的目光，率先落在供桌上，早已习惯了的空荡供桌，此刻给人以截然不同的肃穆庄重。
　　从有到无再到有，哪怕只是一道，那亦是自此之后，有龙王之灵庇护的门庭。
　　李追远走到供桌前，取三根香，行柳家门礼后将其插入香炉。
　　少年能感知到，牌位上的灵，正注视着自己。
　　就在这时，李追远眉心莲花印记微微闪烁，一根金线自少年身上释出，指向东南方，是大胡子家的方位。
　　这寓意着，有与自己因果牵扯极深的人，马上就要死了————至于这“死”的方式，并不唯一。
　　李追远不能耽搁，只能稍后再抽时间，好好熟悉一下自家的龙王之灵。
　　过去少年接触过的龙王之灵很多，但见一个熄一个，见一群熄一群，也就在青龙寺第一次破了例，但那群圣僧之灵如今也非常萎靡。
　　眼前的柳清澄，是李追远见过的所有龙王灵中，最浑厚凝实的一道。
　　“奶奶，走江并不是结束，龙王也不是我这一生的终点，您再笑着给我一点时间，以后，需要龙王亲自镇守的难题，我会有能力一劳永逸地解决。
　　秦爷爷吃了那么多年的苦，受了那么多年的罪，我会让秦爷爷退休的。”
　　柳玉梅能从魏正道那句“找不到秦龙王精神痕迹”里领悟出的信息，李追远看到“柳清澄”后自然也能明悟。
　　他当下还有西域，有书呆子，更有天道的那道成年禁忌，在踏过这些坎儿前，李追远不会意气用事。
　　不过，少年还需照顾一下柳奶奶的情绪。
　　柳奶奶这么做，虽是擅作主张，可于公于私都没错，更是全心全意为了自己着想，否则，她完全可以用家主之责、门庭大义，来胁迫自己去找寻秦爷爷。
　　李追远的内心，其实和魏正道一样，他们俩都欠缺那种属于龙王的气魄与格局，但少年更需要秦柳这张供桌，来为自己在天道面前背书。
　　所以，这种道德胁迫，对李追远是有用的。
　　既然奶奶心疼自己，那自己也要先给奶奶画个饼，把这件事定性为将来的苦尽甘来、家人团圆，而非孤身前往、身死同穴。
　　李追远走到柳玉梅面前，微笑道：“您放心，秦爷爷已经在那里守了那么久了，也不差多守几年，甚至十几年。
　　要是我出息不够，说大话了，那我也认怂，那里的事，我不管了，就当秦爷爷早就陨落，我们什么都不知道，好不好？”
　　柳玉梅用力眨眼，仰头，噙着眼泪，不让它往下流。
　　“小远，奶奶明白，奶奶白天会继续打牌，晚上照旧骂老狗，晓得老狗没死，骂得更有意思了，不，我还得写下来，省得我忘了。
　　“应该的。”
　　柳玉梅擦了擦眼角，看着身前的少年，轻声道：“别为难自己，先应对好你将要面对的事，莫分心，老狗在奶奶这里，早就死了几十年了，莫说阿璃没见过她爷爷，就是阿力和阿婷，当初作为家生子，也对老狗没什么印象。
　　你们————我们，活好自己的，这江湖，爱谁管谁管。”
　　许是在幻境里“拜过堂”，也可能是太爷刚在梦里“耳提面命”，更可能是亲眼目睹了魏正道的遗憾后，反而进一步加深了少年脸上的人皮。
　　李追远踮起脚，柳玉梅也随即配合弯下腰。
　　少年将嘴凑到柳玉梅耳边，细语道：“不能那么便宜秦爷爷，以后您一个人带孩子，多累啊，他太清闲也太得便宜了。”
　　柳玉梅破涕为笑，忍不住抱住少年。
　　她曾当过家里的顶梁柱，可她终究不适合这个角色，不是她天生性子慵懒，而是她只能支撑起两座龙王门庭的风雨飘摇，但眼前这根还未成年的顶梁柱，除了支撑房梁外，还能给予家里所有人希望。
　　李追远伸出双臂，希望奶奶的情绪宣泄浅尝辄止一下。
　　“砰！”
　　门口的阿璃，故意用力将花伞撑起。
　　柳玉梅松开手：“小远，你忙，你还有事要做。”
　　李追远笑了笑，转而对柳清澄的牌位正色道：“我不问你具体位置，但你必须答应我一条，倘若秦爷爷感知到你，发出了召应，你必须通知我这个家主。”
　　不等柳清澄的灵回应，李追远就转身走出屋，在阿璃的伞下，走下坝子。
　　“阿璃，你现在能看见我的金线了？”
　　女孩点了点头。
　　“看来，你和我一样，在明凝霜那里，也得到了些馈赠————不，不能叫馈赠，要不然就欠他们两口子的了，得叫演出费、替身费。”
　　女孩笑出了两个小酒窝，她喜欢这种状态下的少年，少年自己也喜欢出现这种变化的自己。
　　只是，当务之急————
　　“阿璃，来不及走了，你带着我用轻功过去吧，再晚，人就真死”了。”
　　大胡子家，三楼房间。
　　笨笨的手上缠着绷带，他被“大阵”反锁在屋内，想要破阵，只能砸窗，结果在这一过程中，不小心被玻璃划伤了手。
　　不过，笨笨对这个伤势并不在意，他看着躺在床上，一动不动的雀叔叔。
　　——
　　之前雀叔叔伤很重，在床上如同一滩烂泥，可那一滩是春泥，富有生机，会蛄蛹。
　　现在这一滩，像被太阳烘干了水分，皱巴巴地贴在那里，随时会脱落分离。
　　笨笨往床边靠了靠，还以身犯险地，站在了雀叔叔的手臂旁，这是一个很危险的区域，过去的雀叔叔会很阴险地发动偷袭。
　　然而，赵毅目光无神，毫无反应。
　　笨笨只得举起一杆地上的阵旗，对朝向赵毅的胯部，他在桃林水潭边，见过清安他们边喝酒边玩投壶。
　　雀叔叔依旧不为所动。
　　笨笨收起阵旗，跑下楼，准备去找大人。
　　等孩子走后，赵毅眼睛里恢复了些神采，但这就像是火苗，点燃了所有恐惧，他用颤抖的手，抓起枕边的烟斗，将大拇指塞进去摩挲。
　　烟斗发红，等指尖挪开后，火星亮起，细细的隐焰窜升。
　　赵毅诚声道：“苍天在上————”
　　烟斗里的火苗变色，身为点灯者的因果，传达向天意。
　　“苍天在上，厚土为证，今我九江赵毅，于此二次————”
　　只差最后“点灯”二字没说出口，赵毅停顿了下来，目光看向屋门，屋门开着的，门口没有人影。
　　赵毅用带着哭腔的声调，很是委屈道：“不是，都没人给我喊灯下留人”么？”
　　>

第621章
　　“三只眼，什么灯，灯泡坏了？”
　　林书友在笨笨带领下，走入房间。
　　他刚才在楼下帮忙舂草药，陈曦鸢透支得厉害，一回归现实就陷入了重度昏迷。
　　穆秋颖检查后询问，陈姑娘是不是之前从昏迷状态中强行醒来过。
　　得到确定答复后，穆秋颖叹了口气，说因此翻倍加重了伤势，转而又感慨着表示理解，毕竟有时候情况危急，确实容不得顾虑其它。
　　小胖子王霖更是出气比进气多，躺床上七窍流着纸灰，像是随时都可能咽气。
　　相较而言，阿友并不清楚赵毅的情况有多重。
　　在婚礼上，甫一动手，他就和陈曦鸢一起被黑暗罩住了，一直罩到了开席。
　　敬酒时，之所以是李追远领着阿璃一桌一桌去，是因彼时明凝霜的怨执消散进入尾声，幻境被切割得厉害，各桌独立，阿友也就没能看见躲桌下发抖的赵毅。
　　哪怕是当下，看见赵毅如一滩烂泥般的模样，阿友也不觉得有什么，在他的认知里，三只眼甭管受多重的伤，都能在一段时间后活蹦乱跳，且实力更进一步。
　　赵毅：“姓李的呢？”
　　林书友：“小远哥应该在家吧。”
　　赵毅：“你知不知道昨晚究竟发生了什么事？”
　　林书友：“我问过萌萌了，萌萌说事情复杂，她一时半会儿说不清楚，她还有事要忙，就先回去了。”
　　赵毅：“她忙什么，忙着回去做饭？”
　　“三只眼，你咋了，笨笨特意拉我过来，你是口渴了？”往前走了几步，瞧见赵毅手中泛着亮光却空荡荡的烟斗，林书友“哦”了一声，道，“你等着，我去给你拿烟丝。”
　　“我现在不想抽烟。”
　　“嗯？”
　　“我现在的痛，不是烟丝能止住的。”
　　“老田新栽了一批烟叶，说止痛效果比以前好一倍。”
　　“没意义了，我的心已经千疮百孔。”
　　听到这话，林书友皱眉道：“三只眼，你怎么能————”
　　“没办法，那种体验实在是————”
　　“你怎么能学我们大学文学社那帮人的调调，他们老喜欢写这种词句，动不动就把心挖来挖去的，却连心都没见过。”
　　“哟，你还进过文学社？”
　　“大一时去参加过活动。”
　　“去那里，学习如何写情书？”
　　“三只眼，你无不无聊，兜这一圈就为了点题？”
　　“是你先走题的。”
　　笨笨抬手，指向赵毅的胯部，他很想告知阿友，赵毅的问题很严重。
　　林书友：“我去帮你请小远哥？”
　　赵毅点点头。
　　林书友抬头看了一眼屋里灯泡，确认亮度与电压都没问题后，转身出门。
　　笨笨一路小跑着跟出来。
　　一大一小俩人才刚走到阳台上，就看见两道身影自上方垂落，是阿璃与小远哥。
　　这还是阿友第一次在家里见到小远哥以这种方式赶路，他先愣了一下，随即意识到什么，惊忧道：“三只眼，他到底伤哪里了？”
　　李追远：“阿友，你先去照料其他人。”
　　林书友看着赵毅的房门，被笨笨拽了几下袖口后才回过神，完全没留意小远哥刚说了什么，只是习惯性：“明白！”
　　李追远看向阿璃，道：“阿璃，你去帮他们制药丸吧，按补气宁神的那个方子来，一个猛，一个柔。”
　　陈姐姐下猛药，她能扛得住；王霖就得悠着点，把他命吊着，待其自己醒来即可。
　　阿璃点了点头，刚才带着少年从屋顶飞跃下来的她，没翻身跳下阳台，而是去走楼梯。
　　李追远走到赵毅房间门口，用手背挡着口，咳了好几声。
　　不是通知也不是礼貌，是真咳。
　　自己确实染上了风寒，而且症状正愈来愈重，额头已经在发烫。
　　雨中那一躺，躺出了大问题，李追远认为魏正道绝对是故意的。
　　自己的身体虽说没练武，却也是勤于锻炼、营养均衡，正常情况下让他再去淋十次雨，都不会生病，这分明是被挑动了寸劲，一副病来如山倒的架势。
　　咳完后，李追远推开门，进来一瞧，看见蜷缩着的赵毅，像是一滩糊在床角的水泥。
　　赵毅在努力克制，但他眼里的恐惧做不得假，而且伴随着少年的走近，有溃堤之势。
　　“停，不要再往前走了！”
　　李追远停步，开口道：“刚才在外头看阿友的反应，我以为你已经扛过来了”
　　。
　　赵毅：“在阿友面前，总是得撑点面子，这是我最后能办到的一点倔强了。
　　原本也想在你面前撑一撑的，可一听到你在屋外的咳嗽，我就绷不住了。”
　　李追远：“抱歉，我是真的感冒了，不是在试探你。
　　赵毅：“吃药了没？”
　　李追远：“待会儿就去吃。”
　　赵毅：“怎么弄得，这么不小心？”
　　李追远：“淋了雨。”
　　赵毅：“你自己身体是个什么样子心里没点数么？越是生病时越是得吃点好的，补补————”
　　说这句话时，赵毅微微低头，可眼睛却抬起，搭配这话语，流露出一抹阴阳怪气的试探。
　　以前的赵毅，心思缜密的同时，也能做到十分敞亮，与眼下简直判若两人。
　　道心，对玄门中人而言，堪比精气神之所在，它毁了，就相当于信念崩塌，将引发连锁堕落反应。
　　更悲哀的是，赵毅是在演，也在努力伪装，但他过去这么做是为了向自己“讨价”，这次，他是在全力证明自己没事。
　　秦家祖宅的那半扇白虎，和赵毅当下很像，在祖宅其它邪祟眼里，白虎神秘而强大，后来者居上，就如赵毅还能在阿友面前维系住形象。
　　可一旦涉及到自己，涉及到魏正道的联想，他们就会立刻激发出最为深层次的恐惧，表现得无比不堪与狼狈。
　　赵毅：“不怕你笑话，我刚刚，差点就二次点灯了。
　　李追远：“我感应到了。”
　　王霖的状况是最危险的，但王霖与少年间的因果牵扯可远没这么深，李追远也不会为了小胖子，让阿璃抓着自己肩膀飞奔而至。
　　赵毅：“但我停下了。”
　　李追远：“我的错，来晚了会儿，没能及时站门口喊出“灯下留人”。”
　　赵毅：“我是要等你来，因为————我怕二次点灯时不提前通知你，没拿到你的许可，会触犯你，从而导致自己被你吃掉。
　　是不是很可笑？
　　但这就是我内心的真实想法，我都不认识我自己了，好陌生啊————
　　还是说，我本来就是这个样子，只是撑久了，把自己也给骗到了？
　　姓————小————祖宗，我求求您，祖宗，请您允许我二次点灯，我马上让阿靖过来，把我背回庐山，以后我就在庐山小院里生活，没你的召唤绝不出来，你随叫我随到，我保证！”
　　李追远：“你能自己扛过来么？”
　　赵毅：“不扛，不扛了，求求你，准许我二次点灯，然后，放我走，放我一条生路。”
　　李追远：“这样的结果，过去的你，能接受么？”
　　赵毅闭上眼。
　　李追远：“赵毅，我相信，你是能挺过来的。”
　　赵毅：“婚礼上，你没看见西王母和那位书生，在见到那个人时，直接就跪了么？
　　你不懂那种被人端放在餐盘上的感觉，那一刻的绝望，像是用白漆，把你过去的人生、信念等等痕迹，全部抹了个于干净净。”
　　李追远：“你放心，他已经死了。”
　　赵毅：“可祖宗你还活着啊，你知道你有多像他么？
　　我现在连看你都不敢直着看，一想到我和你都站在江上，我就怕得发抖，同意我，让我二次点灯吧，求求你，可以么？”
　　李追远：“还是有方法的。”
　　赵毅忽然癫狂起来，大骂道：“姓李的，你他妈的就是个畜生。我知道，你就想把我变得像他们一样，不二次点灯继续留在江上，好方便帮你做事对吧？
　　可我是真的累了，也怕了，你知不知道过去这么长时间，我为了追上你，一次次忍受了多少煎熬？
　　可我就是追不上，怎么追都追不上，哈哈，我还得隔三差五地在你面前喊口号，跟个傻子似的，动辄把先祖搬出来，复述先祖心境，每次你发点善心配合一下我，我都能私底下乐得鼻子冒泡。
　　我觉得自己就像是个婊————子，不，比这还恶心，因为我还喜欢立牌坊。
　　没戏了，争不过你了，我还留在江上做什么，继续丢人现眼么，还是去成就你李追远的清高、孤傲？”
　　李追远拉出一张椅子，正对着赵毅的床坐下。
　　赵毅：“你不要觉得我是因为帮你才落得这副田地，实话跟你说，陈曦鸢、
　　阿友、秦叔他们，是真以为你被夺舍了、不顾一切地上去想为你拼命。
　　我是提前看出来了，那位只是暂借你身体出来透透气，晓得你没危险。
　　是我贪心，是我犯贱，是我主动去火中取栗，把那位当成了大帝和清安，呵呵呵，以为自己还能在付出一些代价后，再占得些便宜。
　　为了能追上你的脚步，为了能看到你的背影，我就是这么没脸没皮，嘿嘿——
　　现在，我认命了，我服了，我不装也不撑着了，祖宗，快，命令我，二次点灯吧。”
　　李追远：“我不会阻拦你二次点灯。”
　　赵毅：“那你快————”
　　李追远：“前提是，你想二次点灯时，不需要经过我的同意。”
　　赵毅：“你能不能讲点道理？莫说我现在伤还没养好，下一浪怎么走还没头绪，就目前我这崩碎的道心，哪怕全盛时去走江，我都觉得自己大概率会沉入江底。”
　　李追远：“你是赵毅，身体破了一轮轮都能缝补回来，道心，你也没问题。
　　“”
　　赵毅：“你为什么要继续折磨我？”
　　李追远：“有时候山立在那里，山头上若是没人能一起欣赏和点评风景，再美的景致，也会乏味无趣。”
　　赵毅：“这种漂亮话和靓汤，这时候没丁点屁用！”
　　李追远：“嗯，我知道，我只是拿它做个开场白。”
　　赵毅身体剧烈颤抖起来，目露惊恐道：“你————你————你要干什么？”
　　李追远抬起手，房间地上笨笨还没来得及收拾走的阵旗全部立起，按少年心意归位，新阵立起，将赵毅镇压在床上。
　　赵毅：“姓李的，你究竟要做什么，做什么？”
　　李追远：“克服恐惧的最好方法，就是直面恐惧，倘若直面一次不行，那就不停直面，一直面到，你对这一类恐惧脱敏。
　　你不是怕回忆起曾被摆盘的那一瞬间么？
　　我如今不能练武，也不能吃”东西，但厨子可以做菜，不尝就是了。
　　辛苦你了，自今日开始，陪我练习摆盘。”
　　听到这个答案，赵毅整张脸扭曲地喊道：“李追远，你这个畜生，畜生呐！”
　　“咳咳————咳咳————”
　　李追远边剧烈咳嗽着边推开房间门，门口站着的是林书友。
　　阿友左手端着一碗糊糊，右手端着汤药，左兜揣着烟丝，右兜放着酒瓶，背上还系着一截他亲自去桃林里摘下的桃花枝，用以更换房间里的盆景。
　　白鹤童子：“乩童，你对琳丫头都没这么用心过。”
　　林书友不语，他在门口站了好一会儿了，屋里悄然无声，可溢散出的魂念波动，却让人仿佛置身于地狱，不，就算是地狱第十八层，比之屋内景象，都要显得温柔。
　　李追远：“阿友，你负责照看他。”
　　“明白！”
　　林书友走进屋，看见床上的赵毅，双目无神，木楞楞地躺在那儿，像是具被掏空吃净的蟹，徒留空壳。
　　“小远哥，赵毅这是治好了？”
　　“明天我会再来继续疗程。”
　　李追远没正面回答，向外走去。
　　疗效很明显，赵毅破损的道心，经过自己的治疗后，不再是千疮百孔了，因为被磨成了粉。
　　下楼时，李追远感觉到自己身上忽冷忽热，他不由地以手撑着墙壁保持平衡。
　　他的灵魂强大，各种手段并不会因为身体生病而无法施展，但这会严重制约李追远的续航。
　　而且，就跟越是简单的阵法越难快速破解一样，越是常见的病，也越难药到病除，李追远倒宁愿中个毒，那样还能解得快。
　　数千载以来，走江走到这个阶段，因感冒发烧而推迟下一浪的，自己或许是头一例。
　　仙姑在确认魏正道死去后，必然正疯狂推进对魏正道体魄的掌控，对自己而言，可谓形势危急，迫在眉睫。
　　然而，换个角度想，这会不会是魏正道故意做下的口碑，就是想让自己逆常理，晚点再出发去西域？
　　留那边事态，以充分发酵的时间？
　　亮亮哥和老师他们来了，找自己可能和西域那项神秘工程有关，接下来，见到亮亮哥后，少年会向其确认时间，只要不是离谱得晚，李追远是愿意冒着巨大风险稍等一段时日的，就赌她仙姑没有那么快，也不会那么顺利，面对这种强大悠久的对手，少年还是希望能顶着公家的名义去。
　　这是太爷当初带着自己在派出所门口抱牌匾时，所传授的秘术。
　　再者，魏正道没有刻意坑害自己的理由，因为他想害自己不需要那么麻烦，简单到躺水坑里淋雨时，来个面朝下，自己就能溺死。
　　来到二楼，走入陈曦鸢的房间。
　　房间里有药汤味，应该是刚被喂了药，李追远进来时，陈曦鸢正好在无意识地踢被子，露出了那双发红的修长大腿，上面沁着细汗，蒸腾着白烟。
　　阿璃遵照李追远的吩咐，下了猛药，陈姐姐此时无比燥热，李追远给她把房间窗户打开，外面的风雨吹了进来，少年身体乍寒哆嗦了一下，床上的陈曦鸢喉咙里则发出惬意声。
　　不需要给她重新盖被子，这种层次的练武之人，睡冰水里都不会感冒。
　　带着些许羡慕，李追远来到隔壁。
　　王霖醒了，他面容憔悴，眼眶凹陷，靠在折叠好的被子上，旁边坐着的大白鼠，正细心地拿汤匙给他喂着乳白色的鱼汤。
　　见李追远进来，大白鼠马上放下碗勺，恭敬地退立一旁。
　　李追远走到床边，与王霖目光对视。
　　少年开口道：“你废了。”
　　王霖：“我知道————”
　　李追远：“想从头来么？”
　　王霖：“来不及吧？”
　　李追远：“我可以想办法，帮你度过下一浪。”
　　王霖：“我相信您能做到，但没必要了，帮一次可以，难道还能一直帮下去？最重要的是，我也累了。”
　　李追远：“你想要回去么？找回昔日的你自己。”
　　王霖：“您想跟着我，去我的门派？我愿意带路。”
　　李追远：“你要是想变回原来的自己，找回曾经的记忆，我也能帮你，就算跟着你去了宗门后，我也不会为难你本人。
　　选择权在你，不是说反话，也没有暗示。”
　　王霖：“我————我不想找回以前的记忆，是以前的我，亲手抛弃了我”，我为什么还要去找寻他？
　　我就是王霖，我就想以这个名字这个身份，继续生活下去————如果，您真的愿意让我自己选的话。”
　　李追远：“那你二次点灯后，想要做什么？”
　　王霖扭头，看向床边自己的竹篓，里头是他全部家当，锅碗瓢盆、调料厨具。
　　“其实，我刚在琼崖山里的那座破庙苏醒时，没那么胖————我是点灯走江后，偷偷用功德给自己换菜方，做好吃的给自己吃，硬生生吃成小胖子的。”
　　王霖抬头，看向站在角落里的大白鼠。
　　大白鼠将墨镜向下一推，似是明白了什么，轻微扭起了胯，这是保留了过去尾巴还在时的激动兴奋动作，更是发出了最原始的轻吟：“吱————吱————吱————”
　　王霖笑了起来，道：“我想和大白鼠，一起合开餐馆！”

第622章
　　王霖的选择在李追远的预料之中，找回以前的记忆对当下的他而言无异于自杀，并还会因此卷入下一场可怕漩涡。
　　他没有理由更没有动机去这么做，毕竟，不是谁都是魏正道。
　　大白鼠是最高兴的，若非李追远在这里，它估计会忍不住四肢着地、在地上跑起圈儿。
　　随着体内的那张纸被烧成灰，王霖的所有本事也跟着付之一炬，哪怕李追远那里藏书丰富，可王霖经历过“功德照纸”的快车道，没勇气再去苦熬那漫长修行，再者，他严重怀疑自己只适合那张纸带来的体系，真实天赋————会很一般。
　　因此，一场走江，大量功德，最终真正能落到王霖手里的，居然是他当初兴之所致，赠给大白鼠的那些菜方。
　　能短时间内把自己喂胖，充分说明他在厨界很有天赋，且自古以来，掌握一道招牌名菜就足以让一位大厨安身立命，他和大白鼠那儿有这么多失传菜方，足够他在厨商界大杀四方，比走江舒坦轻松多了。
　　王霖：“小远哥，我既然醒了，那就去它那里养伤吧？”
　　顿了顿，王霖又赶忙补充道：“请您放心，没您的允许我绝不会擅自离开南通，您但有所需，我随叫随到。”
　　李追远：“有需要也只是因为他们想吃宵夜了。
　　我再重申=下，我对你背后的宗门不感兴趣，你体肉那张纸的原主人也已把你丢弃，你可以踏踏实实地做一个普通人。
　　不想继续留在这里与玄门有牵扯也好，你就在这里点灯吧，然后让它带你回家。”
　　人在江湖，身不由己，这是座“围湖”。
　　多少人带着强烈好奇与激动、挤破脑袋想进来，可又有几人，能在领略完风景后从容地全身而退。
　　书呆子的最后九个藏身地已经被柳奶奶追溯出来，王霖背后的那条宗门线，不是李追远偷懒不想追究，而是大概率对书呆子而言，本就没多大价值。
　　李追远看向大白鼠：“你去做几个菜，摆一桌，给他办个点灯仪式。”
　　大白鼠眨了眨眼，一副没太听懂却又不敢细问的样子。
　　李追远：“按生日仪式准备，点个蜡烛。”
　　大白鼠懂了。
　　李追远走出房间，来到一楼。
　　阿璃坐在坝子上，面前摆放着小火炉、陶罐以及一众刚挖出来的草药。
　　别人的药她都煎制好了，可面对少年的病情，她反而犯了难。
　　李追远走到女孩身边坐下，没刻意忍着不咳，怕把脸憋白了再咳出个大的，更吓人。
　　阿璃将手搭在少年手腕上，诊脉。
　　李追远笑着道：“不做干预了，让这病情彻底发出来吧。”
　　自幼就心思过重，入玄门后更是把透支当家常便饭，又以普通人的肉身长时间支撑着过于凝实强大的灵魂，这具身体早就被埋下了很多隐患。
　　既然被迫接受了这场大病，那还不如干脆来场大休整，梳理一遍。
　　阿璃点点头，起身去厨房里拿了些红糖和姜，给少年熬起了姜茶。
　　女孩白嫩的手掌贴在火炉旁，以气门操控着火候，很快，熬煮结束，女孩用碗盛出，搭入汤匙。
　　李追远双手接过来，很听话地自舀自吹自喝。
　　那种浓稠如胶的红糖卧鸡蛋，是阿璃给受伤失血者的特殊待遇，正常情况下，经过对刘姨的观摩后，阿璃的厨艺已经有了水平，不像柳奶奶，偷偷煮个馄饨都能煮成面片儿汤。
　　少年在制符上“有缺”，可女孩却像是全能无缺。
　　想了许久，李追远才记起来，阿璃的缺是应在“失语”上，但可能是早已习惯，亦或者是少年从未把这个当作是什么缺点。
　　一碗姜茶喝完，体内热乎乎的，但病症非但没减轻，反而激出了强烈的恶心眩晕。
　　可此时家里的事情未料理完，还不是躺下来头顶湿帕子休息的时候，嗯，也没地儿躺，自己的床这会儿还被翟老睡着。
　　大白鼠做饭效率很高，它还用电饭锅自制了个蛋糕胚，在上头精心点缀了些水果。
　　“走，我们去见证一下。”
　　王霖从未真正合过群，一直保持着警惕、若即若离，可无法否认的是，小胖子曾以外队身份帮过自己，他的退场，自己理当给予尊重。
　　李追远与阿璃一起来到王霖的房间。
　　在大白鼠的搀扶下，王霖坐到床边，面对着小桌上的菜肴与蛋糕，他像过生日那样双手交织在一起，认真许愿。
　　随后，他睁开眼，对着燃起的蜡烛诚声道：“苍天在上，厚土为证，今我王霖在此二次点灯，自此江上风雨，与我无关！”
　　蜡烛的颜色经过两轮变化后，恢复为原样。
　　冥冥中，似有枷锁被解开，又像是那道幽冷的眸光自王霖身上挪除。
　　王霖将面前的“生日蜡烛”吹灭，一同熄灭的，还有他心底残余的失落与不甘。
　　大白鼠鼓掌。
　　它对王霖不仅仅是同行厨子间的认可，更是对“重新做人”的惺惺相惜，一张纸、一只鼠，后者比前者还高级点。
　　楼上房间，刚喂完药的林书友，发现赵毅眼角流淌出了一抹晶莹，这是羡慕的泪水。
　　林书友：“药这么苦么？那我待会儿去问问，喝这个药时能不能给你嘴里含块冰糖。”
　　赵毅麻木的眼球，微微转向阿友，又重新微微转回，复归麻木。
　　林书友挠挠头，道：“到现在，我都不清楚你这次到底是怎么了————”
　　旁边的笨笨，再度伸手指了指赵毅胯部，示意雀叔叔这次最大的伤势是——
　　没种了。
　　可惜，如此精准贴切的回答，阿友没能看懂。
　　阿友只沉浸在自己的世界里，或者叫自己的抒情中：“我甚至还分不清楚，你究竟是伤重得格外厉害，还是像过去那样，在以这种方式跟小远哥要价————
　　我这人，不喜欢变化，总想着自己熟悉的人和环境，能一直这样下去，永远都不要变，就像电压一样稳定。
　　三只眼，你这人真的很让人讨厌，好烦，好不要脸，仗着自己多一个心眼儿，就老喜欢捉弄取笑别人。
　　但不得不说，当初小远哥站在屋顶，对下面的你发出质问时，我真以为你会认怂崩溃，可你却能梗着脖子回喊，还举着刀挖断自己的生死门缝，那场面，挺让人震撼的。
　　那时的你，出门都得被老田背着，像是一滩烂泥。
　　哎？和现在的你真的好像。
　　所以，我真不懂再变回一次烂泥有什么大不了的，又不是没从烂泥里捏出来过。”
　　赵毅再次微微转动眼球，看向林书友。
　　他怀疑，是不是姓李的写好了稿子，阿友在背。
　　床边的笨笨摇头。
　　林书友：“你看我干嘛？额————是我形容得太难听了？”
　　赵毅又一次收回视线。
　　林书友：“你先躺着，有什么需要按铃铛，我下去看看老田酒醒了没有。”
　　等阿友离开后，赵毅看着床顶。
　　扪心自问，他不觉得自己在婚礼上做错了。
　　他洞察到了姓李的没有被彻底夺舍，算到了大帝会出手救自己，唯独输在了没料到那位会不以常理出牌。
　　他有野心，渴望往上爬，这是他自出生起时的夙愿，因为那会儿他瘫在床上，最大的梦想就是能自己翻身，然后爬起来，哪怕只是从床头爬到床尾。
　　真要人淡如菊，那还点个屁的灯、走个屁的江，早早地往祖宅一钻，找自家那群不成器的先人们一起同流合污多好啊。
　　阿友刚才的话，虽然有些颠三倒四的，但他有句话说得很对。
　　要向他姓李的低头，当初在石桌赵，自己直接拜姓李的为龙王跟着姓李的走江不是更省事？
　　那时的自己没认输，决定点灯走江；这时的自己，就算是想要二次点灯，又凭什么要先征求他姓李的同意？
　　点灯时赌、面对秦叔三刀六洞时赌、去桃林赌、去丰都赌————一路赌到了今天，正因连续赌赢了太多太多次，自己都快忘了，自己最开始的赌本，不过是出生时起的一滩烂泥！
　　赵毅麻木的目光里，荡漾出了额外情绪。
　　笨笨似有所感，抬头看向床上的雀叔叔。
　　确认烟斗熄了后，笨笨才放下心来，他刚才感觉床上有一束火苗，怕把床点着。
　　可很快，这团火被海啸般的恐惧给熄灭了。
　　赵毅：被当做食物摆盘的感觉，还是好可怕啊！
　　扭头，看向笨笨，赵毅想开口让笨笨去喊姓李的过来，继续给自己摆盘。
　　他觉得，等自己什么时候能主动配合姓李的摆好姿势，那自己就算成功走出来，重塑道心了。
　　可话到嘴边，又卡住了，如同个孩子，知道打针病才能好，可走到诊室门口，还是吓得慌张泪流。
　　笨笨点头，转身准备去喊人。
　　赵毅愣了一下，这孩子太聪明也不是啥好事啊，自己还什么都没说呢。
　　自家团队里，阿靖徐明乃至梁家姐妹，捆一起的机灵劲儿，都比不过眼前这个小屁孩。
　　“你————你回来————”
　　笨笨停下脚步，不解地看向雀叔。
　　赵毅不好意思说自己害怕，而是换了个理由，道：“他生病了，让他多歇歇。”
　　笨笨目露思索，理性与感性发生矛盾。
　　赵毅：“臭小子，你是不是也有生死门缝？”
　　笨笨指了指赵毅胸口那道黑色裂缝，摇摇头。
　　赵毅：“我不信，你肯定也有，要不然你怎么能这么聪明。”
　　笨笨再次摇头，他没有那个好吓人的东西。
　　赵毅：“你肯定藏起来了，快，把裤子脱了让我检查一下。”
　　笨笨嘟起嘴。
　　赵毅：“哈哈哈哈————”
　　楼下房间里。
　　大白鼠分了蛋糕，李追远和阿璃也各有一份。
　　蛋糕胚少年吃了，没动上面的水果。
　　李追远平日里没有吃水果的习惯，他也不喜欢把水果与其它食物搭配到一起。
　　阿璃把自己那份蛋糕胚递给少年，自己则把水果都吃了。
　　李追远有些诧异，女孩以前吃饭时强迫症很严重，需要自己给她调配比例，现在，在日常生活细节里，女孩能做到很从容了，反倒是自己成了一个挑食的孩子。
　　大白鼠将小胖子背起，又尝试去拿装有王霖全部家当的竹篓。
　　李追远：“你背人就好。
　　说着，少年就去帮忙拿竹篓，随手一抓，没提得动。
　　阿璃上前，与少年合力，把竹篓子成功提起。
　　下楼梯时，前头背着人的大白鼠，走得小心翼翼，后头提着重物的李追远，稳如泰山。
　　少年看着竹篓另一端的白皙小手，在外人眼里、哪怕是在自己伙伴们眼里，一直以来都是他在照顾女孩。
　　其实，自相识以来，都是阿璃在包容与照顾他。
　　自己看书时，是她如春风般安静地坐在自己身侧；每一日清晨醒来，是她给自己过滤第一缕阳光；每次自己走江回来，无论多晚她都会等着自己；接到李兰电话的那一晚，是她掰开自己手指，发现用香自残过的掌心后，生气——
　　魏正道曾对明凝霜、清安他们做过极为残忍的事，他李追远，又何尝是个什么好鸟？
　　只不过，自己的无情、冷漠、自我————等等的一切，都被女孩无声地承受并化解着。
　　李追远很庆幸，自己能及时察觉醒悟，不用像魏正道那样，在一遍遍翻阅记忆时，一点点的明悟与一层层的后悔。
　　熊善扛着他的稻草人回来了，在坝子上看见了被大白鼠背出来的王霖。
　　没有言语，光是这情景氛围，就让熊善意识到在小胖子身上发生了什么。
　　他把手在王霖肩膀上拍了拍，道：“兄弟，恭喜你。”
　　在熊善眼里，二次点灯后还能有一个自己满意的归宿，就是走江以来所获得的最大功德。
　　王霖：“谢谢，同喜。”
　　大白鼠将王霖安置在自己的三轮摩托车上，发动车子，打开音响：“风雨里追赶，雾里分不清影踪，天空海阔你与我————”
　　李追远与阿璃站在村道旁，看着三轮摩托车渐渐消失在视野中，取而代之的，是一辆向这里驶来的小轿车。
　　“小远。”
　　“亮亮哥，老师。”
　　“我刚看见阿白了，还载着一个小胖子。”
　　“那是来投奔他的老乡，亮亮哥你没意见吧？”
　　“呵呵，我能有什么意见。”
　　当下风气，不差钱的家庭，喜欢拿钱出来给妻子开个店，不求挣多少，只图个打发时间，不能苦不能脏也不能起早贪黑，服装店就成了首选。
　　薛亮亮也不例外，他特意买下一整排铺面给自己妻子开寿衣店，阴屋藏娇。
　　大白鼠的那间饭馆，就是寿衣店最北面的那间铺子隔出来的，理论上，薛亮亮是大白鼠的老板。
　　当然了，薛亮亮不在乎那点房租或者分红，他那挑嘴的闺女只吃大白鼠做的辅食，在他看来，是自己占了大便宜。
　　车先开去太爷家，李追远与阿璃在后面走着，到家后，发现翟老也醒了，坐在坝子上的板凳上。
　　翟老：“小远。”
　　李追远：“老师。”
　　“咳咳咳！”
　　师生二人一起咳嗽。
　　二人的感冒原因都差不多，大帝也借用翟老的身体，在露台雨中，目送魏正道逝去。
　　罗工：“小远，你也感冒了？”
　　李追远：“嗯，吃过药了，没事。”
　　罗工：“年纪小，也得注意身体。”
　　李追远：“我记住了，老师。”
　　四张小板凳围坐在一起，会议召开。
　　薛亮亮先做发言：“小远，西域那个项目，我争取到了。
　　李追远：“亮亮哥，我们什么时候出发？”
　　薛亮亮：“团队是下月底，不过我会提前几天到，熟悉一下环境。”
　　眼下是四月底，下月底的话，就是还有近一个月的时间。
　　这比李追远所预想得要晚，毕竟，给仙姑一个月的时间去融合魏正道的体魄，实在是太冒险了。
　　说不定在自己动身去西域前，仙姑那边就完事了，亲自来南通找自己来补那最后一个“一”。
　　可相对于正常的一个项目落地，一个月的时间，又是效率惊人非常快的了，而且这个项目还极为特殊。
　　权衡之下，李追远还是决定跟团走，因为按正常流程，只带着自己团队去西域打明牌，少年看不到什么赢的希望，更像是去走流程送命。
　　仙姑主动送浪花来，彼此都知道赌桌对面将坐谁，那这一盘的胜负关键，就只能在赌桌之外。
　　翟老：“小远，你可要想清楚了，这个项目，非同一般，比高句丽那次，还要————”
　　翟老没把话说完，可意思传达明确。
　　李追远：“我想清楚了，而且这是我和亮亮哥早就说好了的。”
　　翟老：“你还年轻，你不用急的，等得起。”
　　李追远：“可是老师您年纪大了。”
　　翟老被少年这句话给暖到了，面露慈祥微笑，他自然是希望能在有生之年，看到自己的关门弟子能事业进步。
　　罗工：“等正式文件下来，我们这两个老的，就不能再过问了，届时会有相关特殊部门来与你们对接，你们切记，要好好配合，不要掉以轻心。
　　，薛亮亮：“我知道了，老师。”
　　李追远：“我会配合好亮亮哥、做好工作的。”
　　罗工口中的“特殊部门”，李追远怀疑是李兰所在的那个系统。
　　而且，上次转寄父亲礼物时，李兰就暗示过，她会亲自去西域处理这一问题O
　　西域地处内陆，不像南通就在东海边上，除非大乌龟掀桌子与天道明着干，否则它的本体不可能上岸后，于陆地长驱直入数千里。
　　莫说李兰并没能完全掌控大乌龟，就算彻底掌控了，在上述前提下，她在西域还能发挥出多少大乌龟的实力？
　　好在，比起李兰这一影响，李追远更信任公家这边的作用，大帝就是靠着顺势国运，干脆利索地将地藏王菩萨一举镇压。
　　又简单地说了些话，罗工与翟老就准备走了，谢绝了李追远留午饭的邀请。
　　他们特意抽空过来，等待这一场聊天，目的就是为了确认李追远是否同意，在少年明确表现出态度后，其余的都是边角料了，涉及到项目核心的东西因他们不是负责人，按纪律也不能多谈。
　　白糯和小丑妹被留在这里玩，薛亮亮开车载着两位老师离开，不回家了，直接离开南通回上海，下午还有会，开完会后薛亮亮还得坐飞机去下一处。
　　作为一个敏感大项目的负责人，薛亮亮需要提前接洽调配好方方面面。
　　罗工：“亮亮，小远还年轻，你要保护好小远。”
　　薛亮亮以开玩笑的语气道：“我觉得是小远保护我啊。”
　　西域这个项目，小远是薛亮亮心里的最大依仗；他不知道的是，在少年心里，他薛亮亮也是一样的作用。
　　翟老上车后，又陷入了困顿，他额头抵在车窗上，自言自语道：“时代，是属于你们这些年轻人的，我们这种老东西，都该退场喽。”
　　挥手目送小轿车离开时，李追远膝下一软，差点头朝下栽翻下坝子，直接退场。
　　阿璃及时将少年搀扶住。
　　“阿璃，接下来的事，你来安排。”
　　女孩点了点头。
　　李追远被搀送上楼，回到房间。
　　阿璃将被子掀开，手探上去摸了摸，翟老刚睡过，留下个冷坑。
　　不过，这也恰好适合少年躺上去降温。
　　一场感冒，终于发展到将少年击倒的程度。
　　躺在床上的李追远，闭目，意识进入自己精神深处。
　　“哗啦啦————”
　　脚下一阵摇晃，船身晃荡。
　　本体坐在船尾，看着进来的心魔。
　　它不在看书，也不在推演，身体发着烧，脑子这会儿也得歇歇。
　　李追远：“积水漫得，都看不到村子了，辛苦你了。”
　　放眼望去，只能看见些许屋顶飞角，而且只限于现实中的楼房。
　　以前，本体还有个像模像样的生活工作环境，如今，只能水上办公。
　　本体：“你闲着无聊，可以去睡觉的，不想睡，昏迷也行。”
　　别人体内有心魔作祟时，不敢丝毫意识懈怠，睡觉也得睁一只眼，甚至闭死关，生怕给对方以可乘之机。
　　李追远这边不存在这一问题，就算是健康时，双方都懒得争，更何况眼下身体是这个状态，没谁愿意出去体验重度感冒发烧。
　　李追远：“在洞府里待久了，不想睡了，陪陪你吧，咱们聊聊天。”
　　本体：“幼稚。”
　　李追远：“在斩三尸洞府前，我把你喊出来给魏正道看我的治病方案，我原以为你会和他很有共同语言，能聊很久，没想到你出来一下亮个相就马上回去了，为什么？”
　　本体：“你和李兰很有共同语言，能聊很久？”
　　李追远：“幼稚。”
　　房间内。
　　确认少年“熟睡”后，阿璃没离开，也没去自己的画桌，而是走到少年书桌前，坐下。
　　自笔筒里取出钢笔，又从抽屉内将新用的一个厚本子取出，翻开至新页，女孩代替少年，记录起刚刚经历的这场婚礼。
　　不久后，屋外传来了脚步声，行至门口后，动静消失。
　　“嘀！嘀！嘀！”
　　黄色小皮卡车似地驶下村道进入小径，停车、推门，顾不得熄火关窗，谭文彬神色匆匆地走上坝子，快步上楼。
　　他是因为帮陈曦鸢善后上一浪才回来晚的，在村道口，张礼告诉他村里刚出了大事，具体是什么事，张礼说不上来，让他去询问阴大人或林大人，这两位大人是亲身经历的当事人，肯定清楚。
　　谭文彬没去找林书友或阴萌询问，问他俩还不如去问笨笨。
　　一到家，谭文彬就来找小远哥。
　　小远哥房间门口，坐着一个人，是润生。
　　回来后，润生就从阴萌那里得知家里出事了，小远“重伤卧床”。
　　阴萌没能把事情说清楚，让润生觉得，是因为自己没在，没能好好地保护小远，这才发生了这种事。
　　这时，房间门被打开，阿璃站在门口。
　　谭文彬上前，想进去看看卧床的小远哥。
　　阿璃摇摇头，没侧开身位让谭文彬进去，而是把自己刚写好的东西，递给谭文彬。
　　少年每次写完一轮总结感悟，都会传给伙伴们阅览。
　　谭文彬伸手去接本子，事情经过应该就在这里头了，不过，女孩并未完全松手把本子交给自己，而是食指在封面上敲了敲。
　　“嗯？”
　　谭文彬很是意外，确认了女孩的目光后，他当即点头道：“好，我这就通知他们集合，开会！”

第623章
　　开会，很重要。
　　没有无用无意义的会，只有无用无意义的会议召开者。
　　这次开会的是阿璃，一个不能说话的会议召开者，代表着一种极致高效率。
　　谭文彬把伙伴们都召集过来。
　　支起个小火炉，添上阿璃名下的柳奶奶日常口粮，沁人的芬芳弥漫，众人围棺煮茶。
　　在这期间，落于纸面的事情经过，谭文彬快速看完后，向下传阅。
　　阴萌与林书友头挨着，一起看。
　　二人脸上，一个浮现出“原来如此”，另一个流露出“竟然是这样”。
　　对此，谭文彬丝毫不觉意外，吐出口烟圈的他，脸上是“果然如此”。
　　二人看完后，将书递给润生，随即先彼此对视，再一齐看向谭文彬。
　　阴萌：“我们家现在————”
　　阿友：“有龙王之灵了？”
　　谭文彬：“嗯，是的。”
　　阴萌：“天呐~”
　　阿友：“哇喔~”
　　阴萌：“我都不知道这件事。”
　　阿友：“我也是。”
　　谭文彬：“不必惊讶，你们俩刚回家，连口水都没来得及喝，不知道很正常。”
　　到底还是能听懂好赖话的，知晓这不是安慰，阴萌干咳几声，点起一根香，林书友掏出从三只眼那儿收缴来、防止他用来“自杀”的烟斗，往里头填入烟丝。
　　阴萌抽了起来，林书友看了一眼谭文彬，又默默把装填好的烟斗放回口袋。
　　润生看完后，神情并未有丝毫轻松，仍旧凝重。
　　谭文彬安慰道：“润生，这件事，我们是否回来得及时，在不在小远哥身边，都不影响结果，甚至都不影响进程。”
　　说白了，这一局太高端了，高端到他们就算在小远哥身边也没资格上桌，哪怕站在桌边，也会像阿友与萌萌那样，看都看不懂。
　　润生：“如果在小远身边只考虑有用没用的话，我们这些人，除了阿璃，没人有资格站在小远身边。”
　　有资格的那位不会说话，润生这句话成功打出全场沉默。
　　良久，阴萌小声问阿友：“他，还是这个样子的啊。”
　　阿友摇摇头：“有好一阵子不这样了，可能是因为你回来了。”
　　阴萌：“这能怪我的？”
　　阿友：“但润生说的是对的。”
　　阴萌：“你怎么也变成这样子了啊？”
　　林书友叹了口气，以魂念进入明家婚礼后，他与童子增将军祂们分离，在外头很能打的他，那会儿却只能在黑暗中给陈姑娘喊加油。
　　令五行与陶竹明在那种环境下，至少还能蹦跶一下露两手，他林书友只能露个脸。
　　林书友忽然的情绪低沉，如同来自队友的背刺，阴萌也低下头，一口一口嚼着香。
　　谭文彬抖了抖烟灰，他刚才安慰错了，让润生不舒服的是，随着众人实力水平的提升，与江上其他竞争者拉出代差后，他们已很久没体验到过这种无力感了。
　　而下一浪，要去西域，直面传说中的西王母，好似除了期待小远哥运筹帷幄、来一记神之一手破局，他们这伙人，什么都干不了。
　　真正无法接受的不是自己因故不在，恰恰是就算自己在，也一个样。
　　阿璃安静地给所有人倒茶。
　　谭文彬掐灭烟头，舔了舔嘴唇，问道：“都看完了，有什么不理解的，现在问我。”
　　没人提问。
　　阿璃这一版比过去小远哥写的，要更详细，而且只有事件陈述，没有总结感悟，也就不难看懂，连润生都没什么疑惑。
　　谭文彬看向阿璃：“那就————”
　　按过去习惯，该布置下一阶段任务了，至少得点明一下方向，谭文彬不清楚阿璃有没有准备。
　　如果小远哥在昏睡前留下了吩咐，阿璃应该一并写在纸上才对。
　　阿璃拿出《邪书》，放在了棺面上。
　　知道这是在开会的严肃场合，《邪书》封面上的尼姑，端庄念佛。
　　阿璃将邪书翻页，呈现出一幅画。
　　女孩站在画中央，四周天上地下，布满了阴影，代表的是女孩梦里的邪祟。
　　谭文彬先将《邪书》拿起，看完后点头道：“我会先安排外队们着手进行第一批次的处理，另外，我们现在家底很厚，可以尝试进行江湖悬赏。”
　　书呆子给阿璃梦中邪祟开“药方”的事，前面书里有写，谭文彬下意识地认为这是小远哥昏睡前的吩咐，要着手处理起阿璃的病情。
　　然而，阿璃摇摇头。
　　谭文彬：“嗯？”
　　正当谭文彬怀疑自己是否理解错时，手中《邪书》纸面上出现新的变化：
　　画中女孩身侧，多出了一个女人，女人身上不断释放出黑色，使得四周的阴影不断加重加深。
　　这幅画，让阿友和润生看，肯定看不懂，让阴萌看，她会连画中的她自己都认不出来。
　　也就只有被赵毅誉为半个脑子的谭大伴，能看明白其中意图。
　　可正因看懂了，谭文彬睁大了眼，立刻扭头看向阿璃，咽了口唾沫，嘴唇嗫嚅，一句话卡在喉咙里，不知是否该说出口。
　　阿璃双手端起茶杯，低头抿了一口。
　　谭文彬终究还是开口道：“我想，这不是小远哥的意思。”
　　其余人都好奇地看向这里，之前看到阿璃坐主位时，大家伙儿都默认是阿璃代小远哥传达会议精神，可眼下看起来，居然不是？
　　阿璃抬头，看向谭文彬，女孩的指尖，在棺面上敲了敲，很轻，却又很坚定。
　　谭文彬皱眉，慌乱地伸手想再去摸烟，可兜里那盒已经空了，他看向林书友。
　　林书友马上把自己刚填好的烟斗递了过去。
　　很久了，阿友没看见彬哥如此失态的样子。
　　一直以来，彬哥都以小远哥为偶像，又以三只眼为模仿对象，越来越有气定神凝的九千岁气质。
　　递送烟斗时，阿友特意瞥了一眼《邪书》上的画，然后默默坐回原位。
　　阴萌靠过来：“画的是什么？”
　　林书友面露凝重。
　　阴萌：“不能说？”
　　林书友：“没看懂。”
　　谭文彬看向阴萌。
　　阴萌指了指自己的脸，确认后，也起身凑过去，看了一眼画后，坐了回来。
　　林书友：“你呢？”
　　阴萌：“一样。”
　　谭文彬蹲下身子，与坐在板凳上的阿璃身高齐平，他小声且严肃地道：“小远哥只是昏睡了，他是会醒来的。”
　　阿璃对着谭文彬，露出浅笑。
　　谭文彬见过的所有人里，论漂亮与气质，没有能比得过眼前女孩的，可面对她对自己露出的笑容，谭文彬心里不是受宠若惊，而是剧烈震动以及——害怕。
　　在接到女孩示意、召集大家开会时，谭文彬也觉得是一场通气同步会，他没料到，女孩会这么做。
　　药方在手，解决女孩这么多年煎熬痛苦的方法就在面前，剩下的无非是付出多少代价，但能花“钱”解决的事，对有着两座龙王祖宅底蕴支撑的她而言，压根就不算问题。
　　可女孩不打算去做清理，恰恰相反，她打算趁此机会去加重。
　　阿璃能操控血瓷瓶，召唤出梦中邪祟的傀儡、利用它们的天赋能力，靠的，就是过去的“日夜相处”，化被动为主动。
　　掌握秦柳绝学的她，就算不靠这项能力，实力依旧强大，但想要在现有基础上寻找新的明显增长点，短时间内获得更高幅的实力提升，就是让这些阴影更加凝实，诅咒更加强大。
　　好不容易从那噩梦中走出来，如今，她又要决定再走回去，且将噩梦放大、
　　加深。
　　谭文彬笃定这绝不是小远哥的安排，小远哥舍不得伤害阿璃，退一万步说，就算是小远哥打算这么做，拼一个涸泽而渔、鱼死网破，也会由小远哥亲自来宣布。
　　这就是小远哥坚持团队内部开会的原因，不是为了集思广益，而是想要让伙伴们知道发生了什么事以及接下来要做什么、为什么要做。
　　换言之，小远哥如果想要大家去死、去牺牲自己成全团队，也会大大方方地讲出来，不会背地里让你去悟去猜让你去死的同时，他还装作不知道、非本意。
　　这是，阿璃在擅自做主。
　　如若可以选，谭文彬相信阿璃一定会瞒着自己，可这事，又必须得让自己知道，因为必然是他来安排对阿璃梦中邪祟的清理工作，绕不开他；
　　除此之外，还需要他去沟通阴萌，安排出行，乃至还需要他以船头吆喝兼少君府管家的身份，向地府报备。
　　“抱歉，我不可能同意。”
　　等小远哥退烧醒来，发现自己帮阿璃把病情加剧了————光是想到这个画面，谭文彬就已经在打哆嗦了。
　　他在高中时就怕李追远，最初始是源自于学渣对学霸的敬畏，然后是小远哥领着他步入玄门，对玄门了解得越深，对小远哥的敬畏也就越深。
　　阿璃转动茶杯，《邪书》随之翻页，画面中浮现出三个字：西王母。
　　谭文彬明白阿璃的意思，自己光是看文字描述，就已经能感知到那帮人的恐怖了，但实际上，只有真正接触目睹过他们，才能真切感受到，这种恐怖有多深。
　　作为曾经跟随过魏正道走江的存在，她不仅强大无比，还有着不逊甚至超越自己等人的走江经验。
　　以往自己等人在小远哥带领下，通常都是提前走江占个先手，就算是有过刻意后发，那也是创建在有着清晰确定的后发优势前提下，这次明明危机在前、需要与时间赛跑，可小远哥却还是选择与亮哥团队一起去，说明小远哥很清楚，稳扎稳打毫无机会。
　　阿璃将杯中剩余茶水倒入茶盂。
　　《邪书》再度翻页，画中是少年与女孩手牵着手，躺在一座坑里。
　　少年答应过她，不会像自己爷爷对待自己奶奶那样，以“为你好”为理由把你留下来，而是会坦然带她一起去死。
　　谭文彬：“我还是不能答应，除非，你也给我搞同等待遇的一套。”
　　阿璃很认真地看着谭文彬。
　　谭文彬：“不是只有你愿意为小远哥这么做，我也愿意；另外，下一浪要去面对的可是神话中的西王母，我也希望自己能有点作用，不是一个单纯的挂件，只能去和亮亮哥身边的技术员沟通，一起画图测数据。”
　　女孩收回视线。
　　谭文彬提起茶壶，给阿璃添茶，道：“你没摇头，说明你有办法，有适合我的，现成可行的办法。”
　　阿璃看着杯中新添的茶水。
　　谭文彬：“你知道我的为难了吧，要么，我和你一起；要么，我会叫醒小远哥来阻止你。”
　　阿璃抬手，《邪书》从谭文彬手里脱落，飞到女孩面前，女孩指尖于书页上勾动，新的画面呈现。
　　刚才的图都是提前画好的，此刻现画，说明这并不在女孩的预案中。
　　画作完成。
　　画中，一个男人跪伏在地上，身上踩踏着四尊灵兽，旁边还有一行字：《明家初代本诀》。
　　明家当下的本诀是经过一代代演进而来的，更有多位明家龙王对此进行修改完善，因此，明家人素来给江湖以脾气暴躁的刻板形象，还是被极大弱化收敛后的结果。
　　初代本诀，是魏正道给明凝霜量身定制的，副作用霸道至极，纵使明凝霜死后，其魂念还在不断滋生，形成禁地。
　　如果谭文彬修行了这套初代本诀，甚至不用全修，只专修副作用，那就能疯狂滋生他体内的四尊灵兽，将用以困锁灵兽的怨念之海，完全注入为灵兽的新魂力。
　　代价是，由《新五官图》所构筑的镇压平衡会被彻底打破，谭文彬会在不久后，沦为由四灵兽掌控的寄体。
　　“好，成交，你把《本诀》给我，我即刻帮你安排。”
　　阴萌举起手，道：“虽然听不懂你们在说什么，但我希望不要落下我。”
　　谭文彬：“萌萌，你需要陪阿璃去一趟丰都，从丰都大帝雕塑前吸收最精纯的鬼气出来，帮阿璃修行一套秘术，频率会很高，你会很辛苦。”
　　林书友那边汲取的仅仅是恶鬼被斩杀时的献祭之力，而专属于大帝的力量眼下无法外放出丰都，唯一能实现“财产转移”的渠道，就是阴萌。
　　她现在体内，就封存着大量鬼气，且她本人最擅长的就是自封鬼气的术法，正好可以用作搬运。
　　阴萌：“有多辛苦？”
　　谭文彬：“我无法想像。”
　　要把自己当煤气罐一样，不断注入，再释出，得一天多次，这样，才能帮阿璃加深那些诅咒阴影。
　　阴萌笑道：“光辛苦可不够，足够痛苦就行，太轻松了我不喜欢。”
　　越痛苦代表团队贡献越大，阴萌更怕的是迟迟找不到自己的团队定位，变得像在划水摸鱼。
　　阴萌：“那个，如果是偷运大帝鬼气出来的话，我有个更好的方法，在丰都鬼城里，我能有权限，半截身子在下面，半截身子在上面，这样效率更高————”
　　阿璃摇头。
　　谭文彬：“这样会让你现在的状况加剧，你已经在吃香了。”
　　阴萌：“我的意思是，如果来不及的话，可以这样，我能办到，我也愿意这么做。”
　　说着，阴萌瞪向润生：“当初我以为你会吃一辈子的香，我都没嫌弃过你，我要是吃一辈子，你会嫌弃我么？”
　　润生伸手，抓住阴萌手里剩下的半截香，咬了下去，很痛苦很难受，却继续坚定地咀嚼吞咽。
　　谭文彬：“这样吧，到时候再说。”
　　这时，林书友举起手，他不敢看彬哥和阿璃的眼睛，有些心虚却又坚定道：“那个，我也会打小报告的，虽然我还不知道要报告什么，但我可以去把小远哥吵醒。”
　　谭文彬：“你敢。”
　　林书友：“彬哥，你不能只许州官放火，这不公平，我一定会这么做。”
　　谭文彬：“阿友，事情————”
　　林书友：“我不管，如果你们不打算留退路，那我也不要。”
　　谭文彬看向阿璃，无奈道：“你看，怎么办，还是得一起的，你，还有办法么？”
　　这份无奈是装的，谭文彬只能接受两种结果，要么劝阻阿璃成功，要么，大家一起下水，同生共死。
　　阿璃一开始只是想将意图告诉他一人，他本可以来一句散会，再偷偷密语，可他却选择公开化。
　　谭文彬把《邪书》放回女孩面前，道：“你有办法的，只要足够极端、不计代价，总是有办法的，对吧？”
　　阿璃再次将手指放在书页上划动，而后纸页快速翻飞，后头每一页上，都有着一尊官将首阴神草图。
　　谭文彬：“阿友，你带着《邪书》回一趟福建官将首祖庙，让里头所有阴神，都将自己的一道精神印记拓印在《邪书》上。”
　　林书友大声道：“明白！”
　　喊完后，他挠挠头：“会痛苦么，那个，代价足够大么？”
　　白鹤童子：“三只眼为什么在你身上留下禁制，让你无法和增将军对话，就是怕你被影响失去自我；把那帮家伙都拓印过来，你要么不启用，一旦启用，就会让你开始陷入迷失，桃林里那位能扛得住，你扛不住的。”
　　林书友舒了口气，心道：“可以，要的就是这种后果。”
　　白鹤童子：“呵呵。”
　　增将军：“童子，你不劝阻战童么？那位早就为官将首立下新规，就算那位不幸失败陨落了，我们官将首也能继续安稳存在，那种神话中的存在，不会注意到我们这些小阴神的。”
　　白鹤童子：“你不懂。”
　　增将军：“你是怕最后那位赢了，结果我们没上车？”
　　白鹤童子：“乱童的同僚们都决意不留后路了，乩童要是留，他还怎么合群？
　　“”
　　增将军：“这算什么理由？”
　　白鹤童子：“所以你不懂，当初的我，也是想和你们融入、合群的。”
　　增将军：“————”
　　白鹤童子：“先拓印损将军吧，这次，让老损排第一个。”
　　增将军：“一边说要合群，一边又想搞小团体。”
　　白鹤童子：“闭嘴，你话增多。”
　　润生没说话，他只是把手里的最后一点香吃完，顺带吸了一下掌心上的残留。
　　谭文彬耸了耸肩，对阿璃道：“你知道的，这位，是最不可能跳过去的。”
　　阿璃看了一眼西屋的门，指尖再次划动，书页上呈现出窑洞地下的熔炉场景，里面站着的男子身上有九条蛟影，紧接着，画面动态感呈现，九条蛟影正在合一。
　　润生走的是秦叔的路子，如今，秦叔以邪路再回正统，也是给润生指明了新方向。
　　区别在于，秦叔是其它方面积累足够甚至早就溢出了，只需突破心境上的枷锁，润生心境毫无问题，那就只能靠体魄本能上继续加码。
　　靠熔炉环境，不断施压锤炼，激发出更大程度的死倒本能，强行让九条蛟影趋于合一，此举痛苦煎熬倒是其次，主要会让润生变得不再像人，更像一头真正的死倒。
　　至此，五个人的新一轮提升方案，全部出现。
　　阿璃能如此快速的，几乎是现场发挥，给其余四人制定出提升方案，并非意味着她在这方面的能力比小远更强，而是小远不会这么做方案。
　　一直以来，李追远虽然是以搭积木的方式，一层层地把伙伴们的实力给提起来，却有一条清晰红线，那就是伙伴们能靠他们自己控制住这力量。
　　李追远为众人设计的百年后事，亦是创建在就算没有他李追远，伙伴们也可以卸甲归田，步入死亡。
　　而阿璃的这套方案，是将红线突破了。
　　新方案一旦实施，不用等百年后了，至多也就是几年后：阿璃会疯、阴萌会变鬼、润生变死倒、阿友迷失、谭文彬被反客为主————
　　所有人，都放下包袱，断绝后路，向着变成邪祟的道路，狂奔。
　　要么，李追远赢了，再由李追远来亲自想办法亡羊补牢、进行挽回，否则，大家最好的结局，就是一起死！
　　谭文彬深吸一口气，做详细安排：“趁着小远哥还没醒，大家抓紧时间做最后收拾。阿友，你去和赵毅告个别。”
　　林书友愣了一下：“和三只眼告个别？行，我会保守秘密，绝不会说漏嘴！”
　　谭文彬：“就是让你去说漏嘴的，他现在反正躺在那里，不如借他脑子用用，润色一下方案，这种事，你出面的效果比我好。”
　　林书友：“好，我知道了。”
　　谭文彬：“告完别后，你就开车载着萌萌和阿璃去兴东机场，各自买最近的航班，没直达的就选就近城市，我会以小远哥的名义，给大帝烧纸、给官将首祖庙传讯。”
　　官将首祖庙那边好糊弄，谭文彬就是“口含天宪”，大帝那边肯定不好忽悠，但大帝会难得糊涂。
　　谭文彬：“罗晓宇也回来了，我马上就去找他聊，让他赶紧去窑厂给润生你开炉。
　　小远哥只要醒来，我们就不可能瞒得住他，得在这之前，做出既定事实，哪怕只有一个先成功了，那也是突破。
　　总之，不能给小远哥单独给我们留活路的机会。
　　我们都知道，小远哥是没办法二次点灯认输的，他必须得留在江上，走到最后；我们现在，无非是和小远哥，彻底站到一起了。”
　　赵毅：“阿友，你不是在开玩笑？”
　　林书友：“谁和你开玩笑，我马上就开车去机场了，特意走之前来跟你漏一下嘴，稍后彬哥会拿着明家初始本诀过来，让你教他如何快速练得走火入魔。”
　　赵毅：“你知道如果姓李的输了，你们的下场会有多凄惨么？”
　　林书友：“在小远哥输之前，我们就不存在下场这种东西了。
　　1
　　赵毅：“哈哈哈哈哈————”
　　林书友：“三只眼，你笑什么？”
　　赵毅：“我很期待，姓李的从昏睡中醒来后的反应，他百密一疏了，不是只有他看见了魏正道的教训，秦璃也看见了明凝霜的教训。
　　不过，这也不怪他，是他这场大病，实在是生得太巧，也太寸了，就正好让他倒在了这一关键节点上。
　　还真是，皇帝一病倒，皇后就联合大宦官一起干政了。”

第624章
　　“吱呀————”
　　东屋门被推开，刘姨端着供品走入。
　　以往供桌上摆着的都是柳玉梅爱吃的，这次新换上的依旧是柳玉梅爱吃的，分量翻倍。
　　其它门庭的龙王之灵得供奉在祖宅祠堂，用以协助镇压祖宅内的邪祟，譬如虞家的龙王之灵就是祖宅大阵的一部分，秦柳家则不需要，这两家祖宅主持大阵的就是邪祟。
　　柳玉梅：“阿力怎么样了？”
　　刘姨：“伤得很重，但大破大立。”
　　铁树开花喽，笨木头居然敢主动握住自己的手，嘴里说出的话也不再是木屑，而是撩上了火星。
　　柳玉梅：“这是好事。”
　　刘姨：“您不睡一会儿么。”
　　柳玉梅：“一下子发生了这么多事，怎么可能睡得着，睁着眼还能把持得住，若把眼睛闭上，那胡思乱想可就都来了。”
　　刘姨：“您得注意自己身子。”
　　柳玉梅：“我的暗疾已被梳理，汤药都不需要喝了。”
　　刘姨：“那也不是返老还童，您终究年纪大了，好好保养自个儿，以后才能帮忙带孩子。”
　　柳玉梅：“就算一切顺利，还早。”
　　刘姨：“哎哟，听这话的意思，我这种家生子的孩子，您是没兴趣带了是吧？”
　　柳玉梅：“那你和阿力是怎么长大的？”
　　刘姨：“唉，咱心里有数，不和家主和小姐争，咱就打个前站，您也纯当再热个手？”
　　柳玉梅：“阿婷，命蛊一转，你是真的不一样了。”
　　刘姨：“不瞒您说，我这整个人呐，是平和多了。”
　　西屋。
　　躺在床上的秦叔，被隔壁坛子“叮里咣当”声吵醒。
　　柳玉梅：“阿婷，你有没有怪过我？从小就压着你的天性，眼下更是让你将那天性割封出去。”
　　刘姨：“人为了治病，身上病变的部分都得求大夫切去，我这点又能算什么？我巴不得那口坛子，能一直封到我死。”
　　柳玉梅：“给先祖上柱香吧，如今家里人丁少得可怜，却也是机会，先祖能保佑得过来。
　　你和阿力也努努力，早点给咱两家，添丁进口，增些生气，把前些年落下的进度，给补回来，别辜负了我那整箩筐取好的名字。”
　　刘姨上前，焚香祭拜。
　　有无龙王之灵确实不一样，站在供桌前，有种被先祖目光俯视的感觉，同样的上香行礼动作，刘姨早不知做过多少遍，今儿个居然有点紧张生硬。
　　柳玉梅：“孩子们都回来了吧。”
　　刘姨：“我刚过来时，看见他们在一楼客厅里开会。”
　　家中开会时，无需避着人，就算太爷撞到了，只会以为他们在闲聊，而其余人，则会自动屏蔽那边的动静，不会去呕血窃听。
　　柳玉梅：“小远醒了？”
　　刘姨：“还没，早上我就留意到了，小远这场风寒，发散得很厉害。”
　　柳玉梅：“也是好事，慧极伤身，这场病对小远而言，是一场调整梳理，就算一时不急着练武，也得庇护好这底子。”
　　刘姨：“看着，是咱阿璃坐首座，像是在主持会议，颇有主母风范哟。
　　“呵呵。”
　　柳玉梅笑了，刘姨也笑了。
　　二人都默认，这是小远昏睡前让阿璃代为主持的，算是俩孩子间的互动小调O
　　可很快，二人又马上各自收敛笑容。
　　门口出现了一道身影，是阿璃。
　　女孩走到供桌前，目光在货架上逡巡。
　　刘姨下意识地瞥向柳清澄的牌位，过往家里没灵，一切皆可随意，此刻可是有一位先祖正看着呢。
　　阿璃看中高处的一座牌位。
　　女孩挑货的眼神不加遮掩。
　　柳清澄的牌位光华流转，整座供桌随之一震。
　　被阿璃看中的那座牌位被震落下来，稳稳地被女孩接住。
　　刘姨嘴角抽了抽。
　　柳玉梅端起茶水，抿了一口，她并不觉得奇怪。
　　自己年纪大了后，早就不复小时候的无法无天，可先祖之灵，却一直是“最年轻”的模样，丝毫未变。
　　阿璃没上香，只是对柳清澄的牌位浅浅一笑，像是在感谢一位姐姐的帮忙拿取。
　　然而，就在女孩抱着牌位转身、打算离开时，“砰”的一声，屋门关闭。
　　柳玉梅放下茶杯，看向自己孙女，这是龙王之灵在留人。
　　昔日陈家龙王之灵还在时，可没少为了宠陈曦鸢而摇曳，一样的事，柳家的灵亦可以做，正如柳玉梅先前对刘姨所说，家里人丁少，祖宗保佑得过来。
　　然而，没什么天人交锋，也没什么解释说明，阿璃只是换单手抱着牌位，另一只手抓住门把手，坚定地将它打开，跨过门槛，走了出去。
　　刘姨：“主母，您要不要去找阿璃问问————”
　　考虑到阿璃在江上，自家龙王之灵此举，已经是卡在禁忌线之前的最大明示了。
　　柳玉梅看着前方那道门槛，摇头道：“曾经我最怕的，就是阿璃可能一辈子都走不出去，现在她正主动往外走，这不是好事么？做长辈的，不能一边盼着孩子长大，一边又一直把她当孩子。”
　　阿璃抱着牌位来到二楼房间里，李追远躺在床上昏睡。
　　女孩在画桌前坐下，拿起刻刀，将牌位上原有的名字刮去，重新雕刻上新的名字—一秦穆阳。
　　很简单的一个小活儿，很快就完成了。
　　李追远在斩三尸的第二斩中，曾“见过”这位秦家先人。
　　当时的古邪，明显就是被天道影响到了，试图推动秦家人来杀自己，但正是因为这位秦家先人的豁达品性，少年才得以度过第二斩的危机。
　　阿璃走到床边，用自己的手背在少年面颊上轻轻蹭了蹭。
　　少年面容发红、一脸病容，不过，因知晓少年的病情虽然无比严重可进程又属可控，所以女孩不仅没有丝毫担忧之色，反而眼里流露出些许光彩。
　　过去，少年就算因受伤或透支昏迷，眉宇间都会带着一抹严肃，而这次，他是躺在床上、乖乖生着病，还从未见过他这种模样。
　　有一点，虽是从事后诸葛亮角度，但赵毅确实猜对了，那就是李追远在对魏正道斩三尸的同时，位于明凝霜体内、代替新娘子身份的阿璃，亦是在怨执消散的进程中，切身领略了一遍明凝霜的遗憾。
　　明凝霜曾被自己的那座小院，困住了很多很多年，阿璃也曾被梦里的那道门槛，困住了很久很久。
　　女孩不想像明凝霜那样，一直困到死等一个结果，她决定走出来，哪怕是死，也要和他一起，死在外面。
　　抱起新刻好的牌位，女孩走出房间，下楼，再次来到东屋。
　　柳玉梅看着自己孙女，把一座新牌位摆放在了供桌上。
　　秦穆阳？
　　柳玉梅检索着自己的记忆。
　　第一遍检索秦家历代龙王，第二遍检索秦家历代家主，都没能找到这个名字，那大概率就是某一代的秦家长老了。
　　秦穆阳当年在江湖上，也该是名声赫赫的人物，但他生在人才辈出的秦家，想根据其名姓追溯生平，只能靠翻阅族志。
　　不是龙王，死后无灵，倘若真有那劳什子“在天之灵”，秦穆阳能“睁眼”看见自己的处境，怕是自己都能震惊到发颤。
　　自己竟然，被摆在一众龙王之间，而且紧挨着柳清澄的龙王之灵！
　　他甚至都不知道为什么会这样，因为李追远所经历的是虚假的斩三尸，并不存在于他秦穆阳的现实生平中。
　　当然，在李追远眼里，他是配得上的，毕竟意气脾性是共通的，就算现实中真发生有人带着小孩擅闯秦家之事，他也不会去杀那个小孩，照旧会说出：秦家养你至成年，届时是否复仇随你！
　　阿璃走到坝子上，自阴萌手里接过自己的背包，坝子下面，林书友坐在黄色小皮卡里等待。
　　刘姨：“主母————”
　　在小远昏睡中，一场会开完，接下来就要出门了？
　　这很难不让人联想到另一种可能，一种刘姨自己都觉得匪夷所思的可能，但结合先前龙王之灵的反应，又极大概率是真的。
　　自家阿璃，好像在趁着小远昏睡之际————指挥他的团队。
　　如果这是在执行小远的安排，那按照小远习惯，肯定会在送别阿璃后，再去昏睡。
　　阿璃对着刘姨与自己奶奶点头示意，随后走下坝子坐进车里，阴萌坐入副驾驶位，林书友偷偷瞄了一眼二楼小远哥的房间，也不敢按喇叭，连带着转动方向盘时都有点小心翼翼，调头后，自小径上了村道，然后一脚踩死油门，加速！
　　坝子上，柳玉梅又一次目送自己孙女离家，上一次她眼眶湿润，仿佛看见了昔日自己与穆雪慈的轨迹延伸。
　　而这次，她的内心很平静，没有不舍、关切、怅然，坦然得，就如同看当初的阿力以及过去的小远出门走江。
　　“阿婷，其实，人老了就是一瞬间的事，孩子长大也是一瞬间的事。”
　　“老太太，您再感慨，怕是今夜也睡不着了。”
　　“不，我现在心里反而踏实得很，你待会儿去给我下碗馄饨面，我吃完后就去睡觉，困了，也累了。
　　“嗯？”
　　“你还记得当初九江赵氏给我投送的那封拜帖么？”
　　“记得。”
　　“九江赵氏的老东西在拜帖里说，他梦见了双龙游过九江上空，他以为那是他家赵毅与我家阿璃，在我们眼里，则是小远和阿璃。
　　可不管怎样，我们都以为这是对阿璃的天赋的一种认可，但有没有一种可能，我们家阿璃所拥有的，不仅仅是一个龙王天赋？”
　　柳玉梅看向西屋：“阿力的天赋是一点都不差的，他输在心境上，阿璃的天赋更在阿力之上，至于心境————
　　残忍一点，冷血一点，如若我们阿璃真能走出来，那过去这些年所受的煎熬折磨，就是对心境的，最完美打磨。”
　　“后宫不得乾政，宦官不得乾政。
　　谭大伴，我很期待姓李的醒了后，来亲自扒你的皮。”
　　谭文彬：“说句心里话，我也很害怕，有种以前班主任通知我爸我逃课的感觉。”
　　赵毅：“你们那位小远哥，是多么骄傲的一个人呐，那本《走江行为规范》，翻来覆去，讲的最多的，就是团队纪律，包括书名也是。
　　我是亲眼目睹，西王母身为神话中的人物，看见那位的身影，也是瞬间吓得跪下来，直到确认那位是真死了，才敢正式去搞自己的事。
　　你们牛啊，姓李的还没死呢，只是发烧晕过去了，就敢自行决断了，呵呵。
　　”
　　谭文彬：“事已至此了反正————”
　　赵毅：“你是想着法不责众。”
　　谭文彬：“换个角度想想，我们不过是在践行当初拜小远哥为龙王时所立下的誓言，那时就说好了，要同生共死。”
　　赵毅：“那时姓李的是被点灯，且还不确信自己无法二次点灯。”
　　谭文彬：“誓言这东西，还能讨价还价？我可是一直记在心底。”
　　赵毅抿了抿嘴唇，他知道谭文彬说的是真话。
　　谭文彬与周云云的关系迟迟未迈出最后一步，耳聪目明到他这种地步却依旧没有察觉那俩干儿子的存在，就是因为谭文彬做好了在江上与他小远哥一起死的准备。
　　赵毅：“等姓李的醒来，你就这么跟他说：
　　小远哥啊，你想为我们考虑，是你长出人皮的缘故，但你也应该理解我们想要与你生死与共、自断退路的决心。
　　只有这样，我们才不是小远哥你手里设计烧制出来的瓷器，我们是朋友、是伙伴，小远哥你想从我们身上得到什么、感受到什么，我们同样也想从小远哥你这里得到、感受到。
　　彼此贴在一起的人皮，才能产生真正的温度。”
　　谭文彬发自内心赞叹道：“外队不愧是外队啊。”
　　赵毅：“有现成的反例在面前，往里反向套就是了。
　　姓李的一直以来，都把你们安排得太好太细致了，也该你们造次反，让他吃次瘪。
　　还记得上次大乌龟登岸时，姓李的是怎么做的么？
　　他把所有人都支开，自己给自己后脑上插满针，在棺材里躺着等那只大乌龟O
　　他该懂得一个道理，真正的情感不是单方面的我觉得这样才是对你们好，而是在这江上，不管面对什么，我们能笑着一起去死，亦是一种幸福快乐。”
　　谭文彬：“外队，你说你当初在石桌赵时，强什么呢？”
　　赵毅：“是呀，现在要是能时光倒流，我就真拜他为龙王了，自力更生好累啊，再来一次，我肯定选择躺一把，做一件精美的瓷器。”
　　谭文彬：“以小远哥的智慧，一听就知道我在背稿子，要不，外队你亲自去帮我们求情？”
　　赵毅：“我怕他，看到他，我就想到那位，我就发颤。”
　　谭文彬：“你会走出来的，一定。”
　　赵毅：“阿友这么说也就罢了，大伴你也这么说？”
　　谭文彬：“小远哥从未让我们失望过，你赵毅，又何曾掉过链子？”
　　赵毅：“行了，明家初代本诀我这边推演好了，我说，你记。
　　谭文彬专注记录，收笔后，他若有所思道：“虽然还未细看尝试，但感觉，比预想中要简单很多。”
　　“所谓本诀，最难的点就是避免走歪路，你都奔着走火入魔去了，自然简单O
　　保险起见，你练这个时，把自己关道场里吧，等姓李的醒来，再亲自放你出来。”
　　“好，我会的，不过得把其他人那里安排好，润生那边的熔炉？”
　　“你告诉罗晓宇，让他放开手脚，布上激发怨念的阵法、摆上增幅死气的材料，只要没炼死，就往死里炼。
　　肯定来不及在姓李的苏醒前完成的，但只要把这头开了，那等姓李的醒来后，就只能亲自收尾了。
　　别怕润生发疯，就算润生真疯了，姓李的站在润生面前喊一声哥”，润生也能安静下来。”
　　“阿友那边？”
　　“你待会儿以姓李的名义祭祀大帝时，我也趁机给我少君府里的家人们递点信息，我太知道我这帮家人们的德性了，他们那里掌握着少君府的献祭图纸，一定能帮你把事情办得漂漂亮亮的。
　　“多谢。”
　　“等姓李的醒来，他肯定能猜到我在里面做了点贡献，会亲自来感谢”我的。姓李的大概什么时候醒？我好提前做好准备，供他发泄怒火。
　　“不知道，要是知道，我也不用这么惴惴不安了。”
　　从赵毅这里拿到想要的东西后，谭文彬就离开了。
　　赵毅在床上躺了会儿后，指尖拨响了铃铛。
　　很快，笨笨探进脑袋。
　　本来是林书友负责照看他的，现在阿友走了，就由笨笨来巡查病房，小男孩喜欢这个活计，可以名正言顺地逃课。
　　“老田酒醒了吧？喊他过来，推我出去透透气。”
　　笨笨缩回脑袋。
　　不多时，笨笨推着一辆轮椅进来。
　　家里常收治病患，动辄重伤员，轮椅常备，这辆轮椅当初谭文彬就用过。
　　赵毅：“你弄得动我？”
　　笨笨歪了歪头，他被雀叔叔小瞧了。
　　小男孩先架好轮椅，再上床，把赵毅小心翼翼地推下来，稳稳落在了轮椅上O
　　赵毅：“你这体魄地基，打得可真夯实，等你上学后，肯定打遍幼儿园无敌手。”
　　转念一想不对，这孩子可不仅只学阵法，谭文彬那俩干儿子夜里可是也在给他补课，赵毅是打算走完江后去参加成年高考的，这孩子若是学姓李的走神童道路，也早早地上大学，搞不好还可能与自己成为同学。
　　推行至楼梯前，笨笨深吸一口气。
　　赵毅：“我试想过姓李的喝汽水时被呛死，可没想过自己有一天会走楼梯摔死。”
　　笨笨来到前面，拉动轮椅，他在前头顶着，让轮椅慢慢下放，以这种方式带着赵毅安全下楼。
　　走下最后一层台阶，笨笨累得满头大汗，气喘吁吁。
　　赵毅从衣袖里掏出一个本子，偷偷递给笨笨。
　　笨笨诧异地接过来，低头看向封面——《问水寻心术》。
　　赵毅曾在李追远那里得到过三次盲抽秘籍的机会，抽中了这本宝贵秘籍，若将它修行至巅峰，能看透人心，拥有无限接近“生死门缝”的效果。
　　发现自己抽中这本时，赵毅当时笑得很大声，差点开心死。
　　“来，你先看，我再教你偷偷练，练成了，以后你就知道你的老师们的内心想法，逃课就更方便了。”
　　笨笨摇头，他是喜欢逃课，却不喜欢为了逃课而逃课，正常逃课是缘，刻意逃课是坏。
　　可惜，笨笨遇上的是赵毅，他想诱导一个孩子，实在是再简单不过的事。
　　“学会了它，就能看懂小丑妹的内心想法了哦~”
　　笨笨眼睛亮了。
　　他把这秘籍接了过来，左顾右盼，最终将它先藏在楼梯口的鞋架子底。
　　赵毅：“好好练，等哪天你练至大成，叔叔我切下半条生死门缝送你，绝不白弹你的雀雀。”
　　笨笨不知道“生死门缝”是什么东西，也不清楚赵毅那条融合玄真、又提升过的生死门缝，称得上是古往今来的第一高品，他只是皱眉嫌弃，雀叔叔居然还惦记着偷袭自己小雀雀。
　　坐在轮椅上的赵毅被笨笨推下了坝子，他侧了侧头，道：“去桃园。”
　　笨笨睁大了眼睛，摇头。
　　他记得雀叔叔上次进桃林被抽得有多惨，在笨笨看来，雀叔叔这是要去自杀。
　　“我都这个样子了，那位抽我也抽不出快感，我是嘴馋了，想喝杯桃花酿。”
　　笨笨思索片刻，相信了前半句话。
　　就这样，赵毅被笨笨推入桃林深处，来到了水潭边。
　　潭边，只有清安一个人坐着饮茶。
　　赵毅：“您在特意等我？”
　　清安：“落得这下场不冤，你小子，总是自我感觉良好。”
　　白姑、长河在桃林角落，一起推演着书呆子的痕迹；
　　北面屋头刚传讯，南翁去打磨新牌位了，苏洛字好看，去帮忙题写。
　　赵毅：“求您别提那位，我怕。”
　　清安：“你该被送去秦家祖宅，那里有头白虎，你们俩，可以交流心得。”
　　赵毅：“你就不替我惋惜一下？还说我像你呢。”
　　清安：“我想死，一起？”
　　赵毅：“您太客气了。”
　　清安：“什么事？”
　　赵毅：“姓李的病倒了，严重风寒。”
　　清安喝了口茶，没有回应，他是眼睁睁地看着少年躺在那里淋了很久很久的雨。
　　赵毅：“他刚病倒昏睡，他手下的人，就独走了，要自断退路，与他同生共死。”
　　清安：“挺好的，如果我们当初能遇到这种实力代差的大敌，能与他一起战死，该是多好的结局。”
　　赵毅：“那位————嘶————”
　　畏惧、颤抖、惊栗，等赵毅好不容易平复下来，继续道，”我听谭文彬说，秦璃被留下了一道药方。”
　　“嗯，是魏————”
　　“嘶————”
　　“是有，让书呆子写的，为了还李三江的送命之恩。”
　　“那药方，写得很详细，条理清晰，每一味药都标注得清清楚楚。”
　　“你到底想问什么？”
　　“有没有一种可能，这药方，有另外一套用法？而且，是故意留有的。”
　　“他做事，只凭口碑、互不相欠，在那个时期的他眼里，那小子，书呆子，仙姑，我们所有人，都一样。
　　所以，你觉得，他有什么理由，特意在那小丫头身上留布置，帮她？”
　　“他有亏欠，他无法弥补当年的明凝霜了，但他要是有机会，可以代为补偿呢，比如，补偿一个与明凝霜很像的另一个女孩？
　　刚结束的那场婚礼，主角可不是新郎，而是新娘呀！”
　　清安转动着手里的茶杯：“呵呵，我终于明白，魏正道为什么会在当时打算吃了你了。
　　你这小子，居然胆大妄为到，敢拿生死门缝照他？”
　　黄昏。
　　喝了一天一夜的李三江，终于睡醒了过来，他坐在床边，拍打着额头，这脑袋，疼得实在是厉害。
　　“咦？”
　　——
　　看见床头柜上有一张纸，上面还有字，李三江激动地把它拿起。
　　“老弟这么快就把偏方给我送来了？谑，这真是地下有人好办事啊。
　　就是我写的字，怎么我看不懂呢？”
　　这药方是李追远写的，为了骗太爷乖乖试毒这醒酒安神汤，李追远刻意把药材名写得生僻，字也写得潦草。
　　太爷没上过私塾，文化水平是“自学”，也就是勉强能看报的水平，他看到这张药方，肯定会去找刘姨偷偷给他煎药。
　　“唔，看来这应该是老弟对我鬼上身时写的，嗯，一定是这样。”
　　给出合理解释后，李三江顾不得身体不适，攥着纸下了楼，来到厨房。
　　“三江叔，你醒啦？”
　　“嗯，婷侯啊，你看看这个，是药方不？”
　　刘姨接过来一看，点头道：“对，是的，哪里来的？”
　　“哎，不该问的别问，对你不好！”
　　这是鬼来品，沾着阴气，就和当初不希望小远侯走阴一样，李三江也不想婷侯牵扯进那种不干净的事。
　　“哦，好，那我就不问了。”
　　“这药方上的药，家里有么？”
　　李三江这辈子极少生病，不过那位市侩的老太太需要喝药汤，他知道家里是有药材留存的，这走的是公帐，花的是他李三江的钱，但他也不计较这个，婷侯力侯干活卖力钱又拿得少，哪能苛责人家买药那点花销？
　　“有的。”
　　标准的醒酒安神汤，还额外加了些补气宁神的药物，有极好的助眠调理之效，毕竟，没有哪种补元气的方式，能比得上睡个长长的好觉。
　　“那你赶紧给我煎了，对了，别告诉别人。
　　“好，我这就给你煎，我再给你下碗面条吧？”
　　“我不饿————”
　　“叔你都睡一个白天了，得吃点东西垫吧一下。”
　　刘姨主要是考虑到喝了这药后，李三江还得继续睡，肯定得肚里留点食才行。
　　“行吧，那就吃碗面条。”
　　“对了，家里怎么这么安静，小远侯他们呢？”
　　“小远淋了雨，有点发烧，才刚上去躺着休息了。”
　　怕李三江担心，刘姨故意把情况说得轻些。
　　“啥？伢儿发烧了，吃药了没？你赶紧也给伢儿煎一副。”
　　刘姨知道小远在故意发病，此时用药反而会导致他病情发展受抑制，昏睡得更久，但看李三江忧心忡忡的样子，刘姨还是点头道：“嗯，我正要煎呢。”
　　下面条比较快，李三江吃面时，刘姨把药煎好了，主要是李三江那副安神汤，李追远那一碗是红糖水调成药汤色。
　　“婷侯，煎好了没有？”
　　“嗯，煎好了，我这就给小远送上去。”
　　李三江一抹嘴：“别麻烦了，给我，我给小远侯端上去，我正好看看他。”
　　“三江叔，左手这碗药是您的，右手这碗是小远的。”
　　“行，我记得了。”
　　李三江端着两碗药出了厨房，进主屋，上楼，行至二楼露台时，被东屋的光亮晃了一下眼。
　　“怎的感觉比以前亮堂多了，这老太太屋里换大灯泡了？
　　啧啧啧，晚上能照个亮不就行了嘛，换这么大灯泡，多费电呐，真是一点都不会过日子。”
　　李三江将注意力又落回自己手中两只药碗上：“右手是我的，左手是小远侯的。”
　　用脚尖轻轻扒拉开门，见小远侯躺在床上睡着，李三江没有吵醒他，凑到床边，瞧着这副病容，当真心疼得紧，更是深深自责，认为是自己让小远侯帮忙办白事儿，才让伢儿淋吹出了感冒。
　　靠坐床边，拿起汤匙，李三江很是温柔细心地给李追远把药给喂了。
　　李三江爹娘走得早，自个儿又打了一辈子光棍，他这辈子，上次给人这样喂药，还是为了救活那位被他从河里捞上来的老弟。
　　喂完后，李三江舒了口气，给曾孙掖了掖被角，端起自己那碗药，边喝边走出房间。
　　来到露台上时，手里的这碗药已经被他喝了一半，说实话，一点都不难喝，喝得挺快，他皱眉，不解，晃了晃碗，又抿了一口细细咂嘴，自言自语道：“老弟这鬼偏方到底靠不靠谱啊，怎么喝起来甜滋滋的？”
　　>

第625章
　　“小远，还没醒么？”
　　“还没，我刚走过坝子时，小远房里的灯还未亮。”
　　阿璃他们离家后，柳玉梅就去休息了，这一觉睡得很踏实，就是因睡得早，醒得也早，这个点，正是深夜。
　　柳玉梅轻轻拍了拍刘姨的手背，道：“好了，大半夜的，不用梳妆得这么讲究。”
　　刘姨：“那我陪您喝茶。”
　　刘金霞她们这些姊妹牌友，最早也得上午才过来。
　　柳玉梅：“你去陪你家木头吧，这么多年了，好不容易焐出点火星子，你也多费点心，别到时候熄了，再来跟我哭。”
　　刘姨：“可是您————”
　　柳玉梅：“我现在啊，有人陪，用不着你。”
　　刘姨：“好好好，我这就走，给您腾地方。”
　　放下梳子，转身来到供桌前，刘姨布置起供桌上的点心，再将一壶酒送至小炉水盆里温烫。
　　柳玉梅有深夜坐供桌前说话的习惯，=聊几年，这空荡荡的供桌，可算又有一位能听她说话的了。
　　整理好后，刘姨有些担忧道：“主母，要是咱们阿璃真是背着小远————”
　　柳玉梅：“往大了说，那是这帮孩子们自己的事；往小了说，这是他们俩之间的事；你一个只会钻木取火的，跟着瞎操心什么呢？”
　　刘姨：“主母，您是不是偷偷练了蛊术？”
　　柳玉梅：“好了，我们只负责分外之事，至于这分内之事，不是我们该闻该问的。
　　小远这会儿还昏睡着，无法对外感知，你若实在闲得慌，就背着你家木头，在这村里巡巡夜、打打更、报报平安。”
　　刘姨笑道：“这南有桃林，北有咱们，如今更是添了一道龙王之灵，这世上，还有谁能在悄无声息间，对咱们小远下毒手？”
　　“女娃子大晚上的不要贪耍哦，不安全的，我们丰都是鬼城没错，但夜里一些人可比鬼吓人得多。”
　　“师傅，我们晓嘚，晓嘚。”
　　“快到了，具体在哪里嘛，是住招待所酒店儿还是鬼街的亲戚家？我先给你们把表停了，再多踩几脚油门给你们送到门口。”
　　副驾驶位的姑娘，年轻肤白，说着一口夹生的本地方言，一听就是在外头待久了的，就像是外地挂着川渝牌的火锅。
　　后车座的小女孩，更是漂亮得不像话，莫说他于了这么多年出租没见过，就是电视机里看到的那些明星演员都没这种感觉。
　　“师傅，就那里，鬼城码头南边点。”
　　“那还是荒撒，你们就在那儿下车嗦？”
　　“嗯，就那儿。”
　　“那注意安全。”
　　的士司机把车停了下来，结了帐后，他先调头，没开多远就又停下了，把车灯开着，手搭在车窗外，点起一根烟。
　　要是送到鬼城码头也就罢了，那儿商铺很多，可这江边，恰好是前后不着的荒凉地，这俩女娃子是真胆大。
　　抖了抖烟灰，本想在这里打着灯多照应一会儿，结果司机扭头一看，刚才还站在岸边的两个女娃子，人不见了！
　　“嗯？”
　　就在司机把头探出车窗，仔细扫望时，平静的江面上，忽然冒出一个女人的头，女人长发披散，身穿古风衣服。
　　“啊！”
　　“砰！”
　　司机被吓得脑袋一抬，头撞在了车顶上，顾不得疼痛，他马上重新发动车子，油门踩下去，快速驶离，生怕晚一步就被水鬼追上来叫车。
　　从水里浮出的阴萌有些不好意思拜了拜手：“不好意思，对不住，对不住。”
　　她不是故意想吓人，刚才下水时也是刻意避开了司机视线，可下去后才记起大哥大还在自己身上，这玩意儿金贵，可不能泡水。
　　记下了的士车牌号，阴萌打算事后再去的士公司给人赔礼道歉，挺善良一大叔，可别因此梦魔了。
　　把东西掩埋好，阴萌舒了口气，自打飞机在山城机场落地，再至丰都，一路上，她都很怕这玩意儿忽然响起，然后对面传来小远哥的声音。
　　好在，它一直很安静。
　　甩了甩湿漉漉的头发，阴萌站起身，双手掐印，身上阴司官服的虚影浮现，随即她再次下江，没入水面。
　　以往小远哥他们来丰都，都是直接去鬼街的棺材铺，她原以为阿璃这次也会去那里，结果不是，阿璃选择下水。
　　阴萌早年就是捞尸人，后头在地府住时，最大的消遣就是站在平台边，看着身前倒挂黄泉里“嬉戏”的水鬼，这水性，自是极好的。
　　但再好，也不可能比得过秦家人在水下。
　　只是这一小会儿的耽搁，阴萌就看不到阿璃的身影了，得亏前方有一串应该是阿璃故意留下的气泡，算是给她指引了方向。
　　游着游着，到了地儿，水下矗立着两根粗壮的柱子，柱子下方则是堆积如山的镣铐枷锁。
　　鬼城地面的范围，是到鬼城码头，实则它真正的界碑，位于江下该处。
　　古往今来，凡是来丰都参拜的外地鬼魅，都得在此驻足登记，将随行的伥鬼锁在这里等候，类似下马石。
　　此刻，一身红衣的阿璃就站在两根石柱之间，面朝鬼城，亦是丰都地府的鬼门方向。
　　阴萌下潜至柱子前方，此处有石桌石案，是地府鬼官登记签行的办公之处，今日不是鬼门开的日子，没有前来朝拜的鬼团，鬼官鬼吏们也就不会在此值守。
　　不过，正中央的那张桌案上，留有一盏灯和一封册子。
　　阴萌拿起笔，在上面写下自己的名字。
　　“嗡。”
　　灯盏自燃，鬼火幽幽。
　　老实说，阴萌并不知道接下来具体会发生什么，与大帝的沟通联络，全都由谭文彬负责，阴萌只希望谭文彬那边都已洽谈清楚，千万不要让她去进行交涉。
　　灯火映照下，前方出现了一道道鬼影，随之而来的，是万千仪仗、钟鼓齐鸣、声势浩荡。
　　一座雄伟的鬼门，缓缓矗立而起，散发着来自地府的无上威严。
　　今日不是鬼门开的日子，可这鬼门素来只对鬼讲规矩，既是门，自会打开迎纳合适的人。
　　阴萌没料到场面能这么大，毕竟，这可不是身为丰都少君的小远哥亲临，只能说明一件事，那就是丰都大帝亲自颁下了法旨。
　　可问题是，自己这一行人是趁着小远哥昏睡，在独走行事，大帝为何如此给面子？
　　她虽然笨了点，可南通那场婚事的经过记录也是细看了的，知晓大帝曾莅临观礼。
　　难道，在当时，大帝就与那位魏正道达成了某种默契？
　　算了算了，阴萌果断放弃思考，阿友不在这儿，想表演思考也没人能和自己搭戏。
　　面对此番场面，阿璃眼里没有丝毫波动，她原地坐下，因这镣铐山坡度较陡，女孩就顺势将双脚踩在身前的血瓷瓶上。
　　一如过去，她最习惯的姿势，坐在屋内，双脚踩在门槛上，然后就是一动不动地看着“屋外”。
　　要论身处地狱的时间，阿璃可比阴萌要久远多了，且阴萌当时身旁有一座丰都大帝神像陪伴，阿璃的身后可没有一道龙王之灵。
　　一身官服的阴萌走向鬼门。
　　无尽迎拜之声传来，集体向阴萌行礼。
　　自家人才知道自家事，阴萌知道自己没这么高地位排场，但家门外的鬼不知道，在它们眼里，自己在丰都的地位，仅次于少君，相当于地府的公主。
　　毕竟，千载以来，她可是唯一一个被大帝召入地狱、于最高层地府行亲传陪伴的阴家人，亦是当世唯一阴家血脉拥有者。
　　阴萌抬起手，挥了挥。
　　无数鬼影躬身后退、消散，一时间，刚才还喧闹无比、鬼气滔滔的江下，复归平静，唯独那座鬼门，依旧立在那里。
　　阴萌站至鬼门前。
　　小小的身影与高耸的鬼门，形成极为鲜明的对比，搭配她身上的官服，确有一种高贵的凌驾感。
　　可这位丰都公主，此时却有点犯难：下面，我该怎么做？
　　谭文彬一开始说让自己去走私，她建议说自己可以当中转，可这座鬼门都被摆出来了，她反而不明白下一步该如何进行了。
　　《邪书》被阿友带去了福建，自己这会儿连个说明书都没得看。
　　幸好，阴萌在鬼门与自己身高齐平处，看见了一道黑色的手印。
　　这是深刻知晓自家后代的天赋能力，故而提前就留下了步骤指引。
　　阴萌将自己的手，贴在了这道黑色手印上。
　　刹那间，阴萌的意识被抽入鬼门，她看到了一处宫殿，看到了熟悉的桌案，那是自己曾经坐在那儿看书学习的位置。
　　这是那座宫殿中，大帝神像的视角，居高临下的俯瞰，是如此清晰，能轻易看清楚书册封面上的字以及翻页的厚度。
　　阴萌意识到，原来自己当初磨洋工的行为，是完全落在大帝的眼里，如同站在讲台上的老师，看着下面自以为小动作隐秘的学生。
　　神像翻转，天旋地转，宫殿顶部向两侧裂开，得以望见那十八层地狱之上、
　　那尊庞大到难以想像的伟岸躯体。
　　下一刻，阴萌感到眼前一黑，等视线再度恢复时，她无法用言语描述眼下视角，高渺、浩瀚、整座地域，仿佛尽在自己脚下。
　　这是，大帝本尊的目光。
　　“咔嚓————咔嚓————”
　　碎裂声传出，剧烈的痛苦席卷向阴萌，她眼里的一切，都在快速变红，好似天地都被染成了血色。
　　丰都地狱，大帝本尊的双眸流淌出血红色，将身下的黄泉也一并浸成血河。
　　墓主人的身影自里面浮现而出，抬头望向高处。
　　十八层地狱之下，也传来一声带着疑惑的呢喃。
　　只是，这次的动静虽然无比巨大，却并未像过去那般，引发地府格局变化，因为大帝的本尊并未挪动，可祂的双眸，却在碎裂。
　　那场婚礼，大帝去了，但他并未与魏正道达成什么默契。
　　任何事，即使落于默契，也会留下痕迹，唯有错位的共鸣与交替的呼应，才能形成真正无法琢磨的随性。
　　魏正道在阿璃梦里，先行翻塘、逼出所有过往痕迹，又将书呆子唤入，让其给阿璃开了一副药方，药方就写在梦中院里，写得密密麻麻、极尽详细。
　　莫说秦柳底蕴，就是当下李追远的积攒，都有能力让谭文彬负责吆喝江湖，悬赏抓药治病。
　　然而，这记药方，其实还有另一套用法；抓药，也有另一种抓法；是药三分毒，也可只取这毒性。
　　魏正道没有刻意做安排，他已经死了，也无法去找他对质出一个明确结果，且这选择权，终究还是落在阿璃手中。
　　阿璃率先就想到了丰都大帝，因为早些时候，李追远曾在她梦里钓鱼走江，用的，就是故意将因果往大帝身上引，给大帝身上泼脏水的路子。
　　换言之，大帝的地狱轮回本身，就是溯源因果的集大成者，大帝有能力，来帮自己推动这记药方的另一种用法。
　　如今的大帝，至少近些年，无力再将力量投送出地府之外，那女孩就自己来寻，请阴萌来帮自己“牵线搭桥”。
　　不过，当站在鬼门口的阴萌转身，红色的眸光照射向阿璃时，阿璃平静的脸上，也浮现出了诧异。
　　女孩设想过大帝不答应帮忙，因为大帝很重视与少年的关系。
　　当然，更大的可能是如谭文彬猜测的那样，大帝会意思一下，装作没看出那封由谭文彬代发的祭祀是矫诏。
　　可事实是，大帝不仅愿意帮，而且是大帮，不惜为此暂时放弃他对外的“视线”，也要帮女孩“抓药”。
　　婚礼现场上，大帝看见了书呆子与仙姑，祂很清楚，自己那位欠债人，下一浪生机渺茫到不可见。
　　只是，当天平的一端无限下压的同时，也意味着另一端的收益，将高高翘至天际。
　　万一呢？
　　千万万之一呢？
　　如果自家少君下一浪赢了，那自己的地狱，岂不是将新镇压一尊西王母————
　　不，是镇压那位的体魄！
　　自当初少年偷换鬼门锁，硬是逼着自己认其为弟子始，大帝与少年之间的关系，就进入到了一种高效的债主、欠债人循环。
　　只要大帝不断追加赌注，少君就能不断为他获得利益，而且，每次都是下注在收益之前，收益越多，沉没成本越大，也就越输不起。
　　至于说女孩是背着自家少君来的，大帝当然清楚，少君府的那位管事在与自己传讯时，更是为表坦诚，故意留下破绽，生怕看不穿。
　　可大帝不在乎，要么不给，要给，就给足，在阴长生的信条里，生就是生，死就是死，活着就是活着，不存在什么扭扭捏捏、瞻前顾后的生不如死！
　　况且，给自家少君下注，少君是力所能及下，能还就还，人死债消；但给他身边的这个女孩下注，他的还债积极性，会非常的大。
　　他们自己内部怎么处理这件事，大帝不清楚，也不感兴趣，生于东汉的祂，当年见惯了小皇帝、外戚、宦官、后宫之间的纠葛，可纵使有内部矛盾，本质却仍是皇权一体。
　　自家少君很可能会因这件事而愤怒，可自己要是给少了，少君亦会对自己不满。
　　阴萌正在承受着巨大的痛苦，不过内心却得到了安宁，她之前在南通开会时就说过，越痛苦越好，这样才有团队贡献，才有价值，自打进入这个团队第一天起，她就在努力追求这个，现在有了润生，她对此就更为迫切，他们所有人都和小远哥绑定在一起，只有小远哥最后赢了，他们每个人才能拥有未来的人生，这不是在为别人、为团队拚，是在为自己将来拚。
　　以丰都大帝对外界感知所换来的血红色目光下，阿璃眼睛闭起，她来到自己的梦里，屋外院中，一道道红黑交织的线顺着标记好的线索，向上追溯，这使得天空中的阴影不断凝实，梦中晴朗的天空阴云密布，诅咒、恫吓被强行加深。
　　它们，以非主动的被迫姿态，整齐地向女孩进行压迫，从来没这么全过，更从来没这么恐怖过。
　　因太过磅礴浓郁，使得梦境中的呈现溢出至现实，镣铐堆上，阿璃身边，一圈圈不断向外扩出。
　　女孩自幼就面对着这样的场景，她害怕、躲避、麻木————
　　她原以为自己这一生，都无法摆脱这场噩梦，直到一个男孩的出现，男孩牵起她的手，带着她去欣赏外面的风景。
　　男孩曾对她许诺，会将梦里的这些肮脏尽数帮她清理干净，带她离开这片黑暗；可对她而言，如果那个男孩不在了，她的世界里，就不存在干净与肮脏之分，也将失去那一束光源。
　　他想永远站在她前面，但她也想尝试站在他前面，不是为了争什么，也不是为了证明什么，就是这种很开心的事，她也想体验一下，并将它收藏。
　　明凝霜一辈子都在那座小院里等待，等待魏正道治好病，来接她离开那座小院，她为此将自己装扮得干净、漂亮；魏正道花了一千多年的时间去治病，地上天下，他也想以治好病后完美的自己去接她娶她。
　　只是这人生，哪里来得设计好的完美，没有瑕疵的人生，就和想像中的长生一样，或许，就是不存在的。
　　我从未嫌弃过没长起人皮的你，正如你也没嫌弃过坐在门槛里的我，人皮终究只是皮，噩梦终究只是梦。
　　“嗡！嗡！嗡！————”
　　一条条镣铐悬浮而起，锁向那自梦中溢出的一道道阴影，而站在镣铐山顶上的女孩，则是所有镣铐的锁芯。
　　这次，是她，主动将这些邪祟，绑定在自己梦里！
　　秦家祖宅，藏经阁。
　　上方的触须，集体蜷曲，像是感知到了什么不得了的事情：阁楼内，古邪看着身前的灯焰，在几番摇电之后，变得更为炙热。
　　古邪：“圆满了？”
　　柳家祖宅。
　　白蟒的头颅自水潭中探出，吐出信子，品尝着气象。
　　一条长河自地上升腾而起，又自空中滑落。
　　囡女小心翼翼地从竹苑里探出头，不知道那两位又感知到什么事，可她不敢去问，经过那次把家主包进去又被家主摆上桌的事后，吓得她到现在都不敢出门一步。
　　得亏还有一个人闹不明白，山峰震荡，一只缺了根手指的金色手掌探出，不满地挥舞，嚷骂道：“你们俩别光看，说啊，说啊，欺负老夫姓秦是吧！”
　　白姑：“柳家历代龙王镇压邪祟，凡是被带回祖宅的，皆被感化，成了我们之一，自行镇压————”
　　长河：“就在刚才，有人以自身为阵眼，将历代龙王于外斩杀的邪祟残留，也一并镇压了！”
　　南翁：“究竟是谁，有如此魄力，是家主么？”
　　囡女：“蠢货，那帮上不得台面的玩意儿，怎么敢去骚扰家主，是小阿璃，只能是小阿璃！”
　　白姑：“要不要给桃林的我们传讯，告诉梅丫头这件事？”
　　长河：“不可，桃林的我们已与这里的我们无关，我们是被镇压在祖宅中的邪祟，龙王门庭不得在外支用我们。再说了，出了这样的事，梅丫头那边肯定会知道的，早晚的事罢了。我现在更怀疑，不仅是我们柳家，秦家那边也是一样。”
　　白姑：“阿璃是当今秦柳两家唯一血脉之系，她这是在给两座龙王门庭、历代龙王收尾。”
　　南翁：“所以，这是家主的手笔么？”
　　囡女：“家主怎么可能舍得————”
　　鬼城，江底。
　　阴萌闭上眼，身体一瘫，向上漂浮。
　　丰都地府，大帝双眸变得空洞。
　　然而，这还不是结束，祂已经给了自己能给的，现在还要看女孩能不能接得住，敢不敢睁眼去平视它们，如若不能，那就前功尽弃。
　　而这，需要堪比龙王的心境，得看这么多年，那些邪祟，是击垮了她，还是打磨了她；假如是后者，那真是自行建造牢笼。
　　镣铐山巅，阿璃于梦中和现实同时睁眼。
　　她站起身，将血瓷瓶抱起，冰冷的目光，扫视下方被锁住的无数道阴影。
　　她依旧很害怕，依旧想逃避，依旧想麻木，仿佛一切又回到了最开始，甚至比最开始还要更糟糕严峻，可这次，女孩的眸光却没因此掀起丝毫波澜。
　　鬼门之内，传来丰都大帝的声音：“尔等放肆嚣张多年，余生赎罪，为奴为婢！”

第626章
　　”不是，姓李的，你究竟是在感冒发烧，还是在坐月子？”
　　赵毅的轮椅，被笨笨推到水泥桥上，笨笨还细心地给赵毅调整好方位，让他能遥对李三江家。
　　做完这些后，笨笨后背抵靠着轮椅，默默练习着《问水寻心术》的手印，小男孩对能看懂小丑妹的内心想法，有着一种强大执念。
　　赵毅叹了口气，想去摸烟斗来一口压压惊，却摸了个空，怕他“自杀”，林书友走前就把他的烟斗给没收了。
　　“比摆上桌更可怕的，是等着被摆上桌啊。”
　　赵毅清楚，这里头肯定出了问题，那边的老夫人、刘姨她们必然也早就怀疑了。
　　但没人会去干预，更准确地说，是没人敢去干预，刨除本就是故意把病发出来以梳理身体的这一意图，谁又能保证，李追远不是在故意装睡。
　　赵毅倒是能笃定，姓李的绝不是在故意装睡。
　　自家“祖宗”的行事风格他再熟悉不过，对外能把人算计得怎么死的都不知道，对内他早就一点都不想演了。
　　可就算能笃定，他又不能跑去把姓李的弄醒，怎弄啊，自己在这件事里头是帮了大忙的，这会儿再去告密请姓李的出手阻止？
　　要是这么做了，都不能叫左右横跳了，得叫左右撕裂。
　　只是，因姓李的苏醒莫名延迟，导致原本预备着等生米煮成熟饭后由姓李的来接手的活儿，都开始烧出锅巴了。
　　“笨笨，去窑厂。”
　　笨笨甩了甩练得有些发酸的手，推着赵毅前往窑厂。
　　秦叔在养伤，没人开拖拉机送货，窑厂近期停止了烧砖，实则是没法烧了。
　　普通人察觉不到，可但凡灵性敏锐点的，一步入窑厂地界，就能从下方感知到一股强烈的心惊肉跳。
　　这种感觉，点灯者很熟悉，像是历经波折，终于来到一浪最深处，即将面对这一浪里最强大的邪祟。
　　笨笨看着前方那条向下的通道，小脸煞白，下面有危险，而且是不可控的危险。
　　“推我下去看看。”
　　笨笨点点头，怕归怕，敢是敢，他抿着嘴唇，推着赵毅下去了。
　　地下熔炉的建造成本很高，李追远早期的两座永久阵法，一座是道场，另一座就是这里，几乎耗尽了李追远的所有前期积累。
　　用来熔炼锻造的地方，其稳固性是第一考虑，单论坚固，那座道场都远不及它。
　　饶是如此，此刻这里正处于剧烈动荡之中。
　　一道发狂的身影，举着拳头，不停轰击着此地屏障。
　　主持大阵的罗晓宇，灰头土脸，旁边被拉来帮忙的陶竹明，亦是焦头烂额。
　　罗晓宇：“赵兄，你说谭兄会不会骗了我们？”
　　谭文彬带着润生找到他，向他传达小远哥的指令，让他对润生炼不死就往死里炼，各种相对应的材料不计成本地往里填。
　　代为下令的是谭文彬，点头称是的是润生，罗晓宇起初压根就没往别处想，但等到润生死倒体质被进一步激发出来陷入本能暴走后，小远哥却迟迟不露面，他就感到不对劲了。
　　以小远哥对伙伴们的态度，就算想以此种方式来进行极端提升，也不会放任在这几不管不看。
　　赵毅：“罗兄，你要相信小远哥自有深意。”
　　罗晓宇：“我知道，我也明白，可是————”
　　陶竹明眼神流露出些许异样，他心思比罗晓宇活络，没那么好糊弄，但他也没其它办法，赵毅重伤，只能提供方案建议，他伤势不重，人又没走，就被拉到这儿来当苦工。
　　赵毅：“还能稳住多久？”
　　罗晓宇：“暂时还能稳住，但润生身上的蛟影数目正在减少，我怕再继续下去，润生是真有能力把这里打破，他太可怕了。”
　　身为阵法师，对身处于自己阵法中的目标，本该有着天然掌控感，可如果圈住的是润生，罗晓宇心里只有忐忑。
　　他刚和润生一起走过江，对润生的可怕有着直观清晰的认知，如今进入这种状态下的润生，只会恐怖到难以想像。
　　赵毅：“继续撑着吧，等确定要撑不住时，记得通知我。”
　　罗晓宇：“赵兄，你那里还有办法？”
　　赵毅露出意味深长的笑容，示意罗晓宇安心。
　　他能有个屁办法，这种结硬寨的方式要是压不住润生，他就只能去把姓李的喊醒了。
　　离开了窑厂，笨笨仍心有余悸，推轮椅的间隙，会用手轻拍自己小胸口。
　　赵毅：“你不用怕，他们这一代要是能成功闯出来，到你这一代时，就能很轻松了。”
　　笨笨低下头，抿着唇，攥起拳。
　　赵毅无奈地叹了口气，本想给这孩子减压的，谁知道变成了加压，从心性上来讲，这孩子真是个标准的龙王种子，天赋很多人有之，可这份骨子里的担当，真看人。
　　笨笨指了指道场方向。
　　赵毅摇摇头：“我口渴了，推我回桃林。”
　　谭文彬把自己关在道场里走火入魔，外面有令五行负责盯着，与拥有强大体魄的润生不同，谭文彬想破阵还是挺难————
　　心里头这想法才刚生出，远处道场上空的白云，渐渐凝聚，即将要幻化出双头蟒的形象，未待其成型，一道白日雷法闪过，将其驱散。
　　受明家本诀影响、得到怨念大补、又脱离了谭文彬掌控的四尊灵兽，正在充分发挥着主观能动性，各自舒展身肢，向外扩展。
　　等笨笨把自个儿推回大胡子家后，赵毅让笨笨跑去道场那边问问令五行的情况。
　　趴在坝子上的小黑直起身，笨笨嘟嘴看了它一眼，小黑只得乖乖趴下。
　　笨笨最近不舍得让小黑载着自己跑，它与魏正道大战的伤还没好利索。
　　赵毅自个儿转动轮椅，进了桃林。
　　桃林地面松软，轮椅不好推，但他前进的路上恰好铺垫有桃花，行进时能顺滑很多。
　　来到水潭边，清安在调琴。
　　琴桌上放着两杯茶，赵毅伸手拿起一杯。
　　他现在在桃林里，有了一杯茶的待遇，靠拿生死门缝照魏正道换来的。
　　赵毅：“事态眼瞅着要失控了，我有点怕了。”
　　清安：“你会怕？我还以为你什么都不怕呢，毕竟你都胆大望魏了。”
　　赵毅：“一码归一码，怕那位是怕那位，怕这位是怕这位，不矛盾。”
　　清安：“可你还是敢参与。”
　　赵毅：“谭大伴都找上门来了，我能怎么办？这都怪逆阉假传圣旨，误我忠良。
　　清安看了他一眼。
　　苏洛端着托盘走来，上面放着一壶酒，两个酒杯。
　　赵毅对苏洛笑了笑，苏洛也回以温暖笑容。
　　清安亲自提起酒壶，倒了一杯。
　　赵毅放下茶杯，准备接桃花酿。
　　然而，清安只倒了那一杯，自己端起来慢慢品。
　　赵毅：“茶水没有酒解渴。”
　　清安：“跪着的人，没资格与我喝酒。”
　　赵毅苦笑。
　　清安：“等你什么时候能站起来再说吧。”
　　赵毅：“您还真是瞧得起我，不，是您确实挺自信。”
　　清安摇头，坦诚道：“同时期的我，遇到一样的遭遇，我挺不过来。”
　　他当初是被魏正道连续打击过，可彼时的魏正道也还很年轻，大家都未曾点灯，比拚的是骄傲与意气，他输了，输了很多次，最后不得不低头，放弃自己点灯，拜魏正道为龙王。
　　可要是那时的他面对的是成为龙王的魏正道，他的道心也会崩，而且绝无拚凑回来的可能。
　　但眼前这小子，分明是已经在预备着缝补道心了。
　　甭管最后是否能成功，光是这份重新捡拾的勇气，就值一杯酒。
　　赵毅叹息道：“我眼下就盼望着那位能早点从丰都回来，她回来了，其他人压力就都小了。”
　　清安：“她要是没能及时回来，你就成罪魁祸首了。”
　　润生与谭文彬这会儿意识都不清醒，知道情况并推波助澜且人还在这里的，只有他赵毅。
　　赵毅：“习惯了，次次好事没我，挨打我排第一个。
　　清安提起酒壶，给第二个酒杯倒酒，端起来，递给赵毅。
　　赵毅双手接过来，有些受宠若惊道：“这多不好意思，我还没站起来呢？”
　　清安：“你快趴下了。”
　　赵毅：“————”
　　笨笨飞奔进桃林，跑到赵毅面前，指了指北边，又双手合拢放在头侧做了个睡觉姿势，再睁眼，跳了一下，嘴里搭配简短配音：“醒————了————”
　　赵毅整个人一震，杯中酒面荡起层层波纹，那种即将被吃的恐惧感，再度袭来，让他产生渴望缩逃的颤栗。
　　这杯酒，终究还是没有喝下去，被赵毅重新放回琴桌上，他鼓起勇气，似是下定了某种决心，语速非常快地对笨笨道：“我求你以最快的速度把我送到姓李的跟前就算我接下来反悔你也不要听！”
　　笨笨点头，上前想要推轮椅。
　　赵毅抬手：“停，再等等，再缓缓，我深呼吸————”
　　清安一撩琴弦。
　　“呼！”
　　桃林里吹起强烈的风，赵毅的轮椅被快速推出。
　　笨笨紧随其后，追着轮椅跑出桃林。
　　赵毅指着屋子道：“我饿了，先把我推上坝子，让老田给我做饭，做你最喜欢吃的麻圆好不好？”
　　笨笨吹了声口哨。
　　小黑马上立起，奔跑而来。
　　赵毅：“喂，你要干什么，它有伤，它有伤，你要爱惜它！”
　　笨笨不语，只是将狗鞍里的绳子抽出，另一头系在了轮椅上。
　　小男孩是不喜欢雀叔叔，但当雀叔叔对自己用出“求”这个字时，小男孩知道，得孤注一掷了，为此，他不惜召唤出自己这会儿都不舍得骑的小黑。
　　笨笨：“驾。”
　　小黑撒腿狂奔，拉动着赵毅所坐的轮椅，如同战车，向李三江家疾驰而去。
　　“停下，停下，我不去了，不去了！”
　　“停！”
　　“叔叔不弹你雀雀了，叔叔的雀雀给你弹好不好？”
　　伤口上只是被包裹了层层纱布，看似不再流血了，可一旦将其拆开，还是能看见里头镂空的大窟窿。
　　赵毅知道自己会后悔会害怕，所以提前封死自己的路，真正的狠，永远是对自己。
　　“快来辆车把我撞死吧！”
　　祷告没有如愿，一路上，不仅没有遇到车，连个需要避让的行人都没有，顺畅丝滑。
　　很快，李三江家就在前方了，轮椅上的赵毅已经能看见站在二楼露台上的少年身影。
　　在这个时候，去见刚刚苏醒的李追远。
　　赵毅泪流满面，狠狠诅咒起一分钟前的自己。
　　李追远不知道自己为什么会昏睡这么久。
　　就像当年的魏正道没想到几乎要功亏一篑的自己，会被李三江一碗救命药给送走一样mm
　　李追远也没料到，自己特意给太爷开的醒酒安神汤，最终会被太爷全部喂入自己嘴里。
　　在这个理论上对自己不存在丝毫威胁的家里，出现了理论之外的影响因素。
　　醒来时，侧头，睁眼，当没看见那道熟悉的身影时，李追远就心有预感。
　　以往自己每次昏迷，阿璃都会在旁陪护。
　　下床，推门，走到露台上，家里谁在谁不在等所有信息，都在快速汇入少年的脑海，期间还夹杂着窑厂那里传来的波动以及屋后道场上方正欲重新凝聚的云团。
　　——
　　一次次试图显露法身又一次次被令五行击碎的双头蟒，俯瞰下方，与露台上的少年目光对视后————刹那间，烟消云散！
　　连带着道场内的喧嚣，都在瞬间陷入死寂。
　　有些时候，所谓的镇压，就是如此的不讲道理，一如婚礼上，见到魏正道目光就吓得逃窜的仙姑与书呆子。
　　谭文彬体内的灵兽、林书友体内的阴神，都是李追远一层一层炮烙出来的，对少年的敬畏，烙印在他们骨子里。
　　眉心莲花印记流转，菩萨法身显现，一条条金线自脚下延伸而出，形成金色的溪流，由少年发散，又向少年汇聚。
　　东屋内，柳清澄的牌位发出颤动，龙王之灵抬首注视。
　　李追远身后的菩萨法相与其对视，柳清澄的灵随即向四周覆盖，帮少年隔绝掉来自外界的感知，让其能安心推演。
　　没有理由，没有为什么，无论你做什么，只要你是我认可的自家人、自家家主、自家孩子，那我，就站在你那一边。
　　李追远正在全力推演发生了什么。
　　道场与窑厂的动静是前置条件，更是重要线索，阿璃不在家，亦不在村里，一同不在的，还有阴萌与林书友。
　　看似有无数种可能，但这些可能在好几个节点处，只有唯一的发展。
　　伙伴们在自行提升实力，不是涸泽而渔，而是在摔罐子，断绝退路。
　　团队里，能提供方案的，除了自己，只有阿璃；谭文彬能代为指挥团队，可能更改方针且得到伙伴们认可的，也只有阿璃。
　　阿友的根基在官将首祖庙，他此时很可能在福建，阴萌的根基在丰都，她与阿璃一同不见了。
　　阿璃、丰都、大帝、邪祟、药方、魏正道、明凝霜————
　　有些事，哪怕只是知道部分结果，就不难逆推，更何况，就算是正向推演也不难，开会时，阿璃能迅速将其余四人的方案给出，说明它很简单，唯一的难点在于，少年不会向该方向去思考。
　　他是答应过阿璃，不会像秦爷爷对待柳奶奶那般，留她一个人；可同时，李追远也的确考虑过，假如前途没有希望，他就会自行去赌一把，顺便给其余伙伴们安排一个退路。
　　润生、彬彬、阿友、阴萌，他们都有各自的生活，和待打开的新人生，在曾经做出的百年之后蓝图里，所有伙伴们都能步入死亡，而那些死亡画面里，可没有他李追远。
　　如今，他们将这一退路自行堵死了，如果他李追远死了、没了，那他们也将没有晚年，会失控、会迷失————只有他李追远还活着，才能有可能去解决他们的问题，甚至，镇压他们的问题，直至百年后，大家一起走。
　　少年的脸上，浮现出强烈的痛苦，他蹲了下来，手掌按住自己额头。
　　有事态脱离自己掌控的愤怒、有同生共死的感动————各种各样的情绪，在少年身上交错碰撞，他的人皮，在发烫，在扭曲，像是在快速生长，又似在疯狂剥落。
　　纵使聪明如他，在处理这种情感交织时，也会显得生涩稚嫩，乃至茫然无措。
　　精神意识深处，本体坐在小舟上，四周掀起惊涛骇浪，一道道裂缝出现，将水灌入，又有一个个破口开出，将水接走。
　　本体与心魔的界限，正在被打破，身为本体，他一边感觉到自己正在被掠夺压制，一边又感觉到自己在被远离躲避——————
　　这是因为心魔自己，都不知道在干什么，而这，或许才是正常心魔本该有的样子。
　　这对本体而言，是个好机会，虽然它仍是习惯性按下了这一意识本能，但此刻的它，即使什么都不做，心魔也有概率自行崩散，或者主动来与自己寻求融合。
　　然而，一想到自己有可能会和心魔重新合并，本体抬起手，这一刻，它竟察觉到自己对这一结果的抗拒。
　　这无关时机，无关环境，秦柳门庭的背书，无关天道意志，而是极为单纯地，它不想和心魔沾边。
　　它会拒绝与心魔的融合，甚至极大可能，若是心魔崩溃，它会像心魔当初“复苏”它一样，把心魔也从棺材里重新抬出来。
　　没了心魔，它就必须要出去面对、接触，龙王时期的魏正道都会因此“堕落”，说明在这一过程中，无论自己多么小心，都可能再度被污染，只有主动架设起隔离，才能确保自己的纯净无垢。
　　“汪！汪！汪！”
　　小黑的叫声，打破了此时疯狂之下的宁静。
　　李追远挪开手掌，看向被小黑拉扯着轮椅上到坝子的赵毅。
　　“姓李————”
　　赵毅还未将称呼喊完，小黑就继续拉扯着他上楼。
　　送佛送到西，小黑直接把赵毅送到了二楼露台，送到了菩萨面前。
　　狗腿急刹，一个甩尾，接轮椅一个侧方停，随后小黑抖动狗躯，挣开绳子，连楼梯都不走了，从西侧冲出露台，纵身一跃，“砰”的一声落到下方草垛子上。
　　李追远看着近在眼前的赵毅。
　　赵毅身子缩在一起，突破心理承载能力的被端上桌恐惧，逼迫赵毅不惜选择了最粗暴无礼的应对方式，他喊道：“姓李的，没错，我第一时间就知道了，嘿，但我就是故意不叫醒你，他们不敢叫醒你是因为他们拿不准，但你知道的，我肯定清楚你一定是在昏睡，哈哈哈！
　　你也肯定推演到了，我既然在这里，那必然是会帮忙的，他们能违背你的规划，独走得这么顺利，也是因为有我的推波助澜呐！”
　　听到赵毅的这些话，李追远眼眸里的复杂，变得稍微纯粹，也变得冰冷了一些。
　　本质上来说，眼下露台上这两人，一个处于情绪的崩溃点，一个处于理性的压抑点，已分不清楚究竟谁是火药桶谁是火星子。
　　李追远将自己的手，指向赵毅，运转黑皮书秘术。
　　赵毅再次感知到自己这重伤之躯内的灵念正在被疯狂调动，那种即将被摆上桌当餐品的感觉，再度笼罩而下。
　　这是超越世间一切想像的绝望，它并非是在单纯啃食你的身体，要真是这样，对没事儿就喜欢把皮扒开透透气的赵毅而言，反倒没什么好怕的。
　　然而，它是在翻阅你的过去，如洗菜般翻涮你的点点滴滴，要将你的感知以及你于这天地间的所有痕迹，都一并摆盘，等待品尝。
　　和之前所经历的每次一样，赵毅崩溃了，他张着嘴，无意识地惊恐哀嚎：“啊啊啊啊啊————”
　　就在即将到达临界点时，李追远低下头，收起手指，中断了秘术。
　　分不清楚究竟是理性的兜底还是感性的作祟，总之，看着眼前可怜凄惨的赵毅，少年停手了。
　　可是，就在这时，赵毅涣散的眼眸里，流露出一抹锋锐与坚定。
　　李追远猛地抬头，被自己中断的秘术，再度运转起来。
　　少年看向赵毅。
　　赵毅：“哈哈哈哈哈哈！”
　　赵毅没练过黑皮书秘术，当初清安给了他，他又丢了回去，且清安那里的，是最初版，是操控：真正由魏正道开创的吞噬，这世上，唯有曾经的魏正道与今日的李追远才掌握。
　　但作为被摆上桌的菜肴，当厨师停止动作后，这份食材，居然自己在主动延续着厨师先前的手法，它在自己烹饪自己。
　　接下来，它甚至可以沿着路径，主动往李追远“嘴里”送，让李追远，吃掉它！
　　而一旦李追远吃下第一口，就意味着他即刻会与天道撕破脸皮，少年的所有布局与筹备，都将化作虚影，天道将马上打开针对他的天罚诛杀。
　　换言之，赵毅此刻可以以自己被吃为代价，毁了李追远，迫使李追远必须得走那条，由魏正道验证过的————后悔错误的道路。
　　双方的距离，如此之近，近到彼此可以从对方眼睛里，看到自己的身影。
　　就在李追远仿佛都能“闻到”食物的芬芳时，秘术中断消散，一切戛然而止。
　　赵毅伸手，搂住身前少年的脖子，本就距离很近的二人，在楼下看去，像是贴到了一起，赵毅对着李追远的耳朵小声笑道：“吓到了没，祖宗？”

第627章
　　恐惧如大海，战胜恐惧的方式不是将海水喝干，而是鼓起勇气、奋力一蹬，求一个探出水面，见一眼蔚蓝的天。
　　听起来有些自欺欺人，可大海终究是大海，它就在那里，不以人的意志为转移。
　　你唯一能改变的，只有你自己，当你能在海里游泳时，你虽没有战胜它，可它却也淹不死你，让“胜与败”失去了意义。
　　这一刻，赵毅彻底领悟了先祖心境的真谛。
　　诚然，先祖或许不是历代龙王中的最强，哪怕是身为赵氏子孙，赵毅也认为，在婚礼上见到的那位“龙王”，应该比自家先祖要强大太多。
　　但这并非是自家先祖的错。
　　错在先祖那一代，竞争不够激烈，没有让先祖见到更多更高的山，错在那位魏正道，没有站在先祖面前。
　　赵氏本诀，以水化形—天下莫柔于水，而攻坚强者莫之能胜。
　　原来，先祖从未将成为龙王列为目标，先祖巴不得，那一代的龙王不是自己。
　　“姓李的，魏正道把清安他们当作一件件供他欣赏把玩的精美瓷器，你比他好一点，你让这些瓷器能自己转圈，多了层互动。
　　你说我以前把手下视为耗材，你的是同伴，可你真的知道，同伴”两个字，到底有多么重么？
　　你为他们安排的未来，或许是最好的，却并不是他们想要的，没了魏正道后，明凝霜在小院枯等、清安在桃林深埋————
　　你该高兴，因为你眼下就剩下两条路：
　　一条，是带着他们畅快地赢；
　　另一条，是带着他们毫无遗憾、笑着一起去死。
　　没压力，没愧疚，没负担，真正的伙伴间，无需这些累赘。
　　学学你太爷，你给你太爷买东西，带他去旅游，你太爷哪次不是乐呵呵地接受。
　　你呀你，也别败兴！”
　　李追远：“呵呵。”
　　赵毅：“咳————你笑什么？”
　　李追远：“装够了？”
　　赵毅：“没有，容我再想想词儿，机会难得，别辜负了这午后的风。”
　　手从李追远脖子上拿开，头也收了回来，赵毅又靠在了他那张轮椅上，微微仰头，自嘲式地轻笑，道：“之前，我怕你因此生气；当我好不容易做到不怕你生气时，才发现，你不会因此生气。”
　　这看似是做了无用功，实则是赵毅当下，能“看见”少年的内心了，被动等答案揭晓和主动看出答案，是两个概念，更是两种层次。
　　李追远：“是需要些时间，做适应调整。”
　　赵毅：“那我刚才的行为和我说的话————”
　　李追远点了点头：“嗯，醍醐灌顶，加速了这一进程。”
　　赵毅：“讲究。”
　　李追远：“我要去接他们了。”
　　赵毅：“那我就不耽搁你了。”
　　李追远：“不一起？”
　　赵毅：“以往，我肯定不会错过这样的机会，但这次嘛，我那杯酒还被我放在桃林琴桌上呢，我得赶紧回去喝。”
　　李追远：“陪他好好喝一场。”
　　赵毅四下逡巡，那条狗把自己拉上来后就立马躲没影儿了，赵毅只得喊道：“黑咂，黑咂！”
　　毫无动静。
　　李追远：“小黑。”
　　“汪！”
　　小黑从草垛中钻出，飞奔入屋，上二楼，至轮椅前，坐定。
　　李追远将绳子重新拴在狗鞍上，道：“慢点回去。”
　　小黑点头，一改先前风驰电掣，慢悠悠间，带着些许温柔。
　　赵毅非但没生气，反而夸赞道：“对，就是这样，以后你跟着笨笨行走江湖，情况不对，就带着他遛，等确认安全了再出来。”
　　小黑甩了甩狗尾巴。
　　赵毅侧过头，看向东屋上方萦绕出的光影，那是龙王之灵。
　　受限于自身严重伤势，赵毅无法起身行礼，就以手势代行，低头示意。
　　光影摇曳，这是龙王之灵做出了回应。
　　要知道，龙王之灵本就高傲，且东屋这一道灵还是柳清澄的，能得到非自家先祖灵的回应，代表着来自龙王的认可。
　　放过去，赵毅定会无比激动，恨不得跪下来磕几个，再捣出一个水泥坑，凑成双。
　　可这次，赵毅虽依旧激动，但这份激动却又迅速化为平静的沉淀。
　　小黑拉着轮椅经过西屋时，透过撑起的窗户，赵毅看见坐靠在床上养着伤的秦叔。
　　秦叔抬眸。
　　冥冥中，两声蛟吟响起。
　　这并非出自秦叔本意，他是懒得生出额外心思的人，也不会想着去做什么试探，是彼此的目光，引发出某种共鸣。
　　然而，秦叔不是第一次见到赵毅，先前赵毅被小黑拉来时，更是才隔窗见过。
　　短暂的功夫，这位九江年轻人的内里，发生了天翻覆地的变化，偏偏外表上还看不出来。
　　赵毅：“叔，我待会儿让老田头给您也送一辆轮椅来，这样咱俩就能并排去给村里压石子路了。”
　　秦叔：“好。”
　　等赵毅离开后，刘姨端着散发着异香的药膏走到床边，问道：“你怎么对他感兴趣了？”
　　隔壁屋里的坛子翻了。
　　秦叔：“他身上有秦家人的气息。”
　　刘姨：“这不奇怪，应该是小远给的。”
　　秦叔：“他徒有其表。”
　　赵毅的体魄，是被李追远“改造”过的，等于捡了一个秦家人的气门躯壳。
　　刘姨：“这不更正常么？”
　　秦叔：“气势不一样了。”
　　传统秦家武夫，先打磨体魄、再开气门，最后一步，才是养气。
　　赵毅前两步并未登堂入室，但气势先起，似还未识全字，却能做起了诗。
　　秦叔是从秦家视角看的，赵毅本就不是主修的秦家本诀，换个视角，就意味着赵毅的心境，已达到可怕的地步。
　　刘姨明白了，嗔笑道：“呵，还不是你心软留下的？”
　　当初赵毅要是面对着刘姨三刀六洞，刘姨会开心地把这些洞当蛊虫巢穴用。
　　秦叔：“主母之所以派我去，就是故意给他一线生机。”
　　刘姨把自己的手放在秦叔额头上摸了摸，又放到自己额头比了比，疑惑道：“脑子也能大破大立？”
　　开过玩笑后，刘姨把膏药放下：“待会儿再给你上药，小远进厨房了。”
　　刘姨走出西屋，来到厨房，李追远正准备生火。
　　“小远，你这是？”
　　李追远：“饿了，想下碗馄饨吃。”
　　刘姨：“我来给你下吧。”
　　李追远：“秦叔那里————”
　　刘姨：“他晚点涂漆不打紧。”
　　李追远：“那就辛苦刘姨了，我正好去冲个澡，对了，下两碗。”
　　等少年离开厨房，刘姨眨了眨眼，屋后道场里谭文彬弄出的动静那么明显，小远醒来后居然没第一时间去道场，而是弄东西吃。
　　李追远冲完澡，换了身衣服下来时，两碗馄饨煮好了，刘姨还煎了两个蛋。
　　少年坐在桌边，慢条斯理地吃着，吃完一碗馄饨一个煎蛋后，擦了擦嘴，起身走出厨房，不紧不慢地向屋后道场走去。
　　刘姨一副受到惊吓的样子，刚才小远的表现，像是在生气，故意不第一时间过去解决问题，以行为代替声音：“多吃点苦头，让你们调皮。”
　　刘姨绝不认为是自己想多了，这可是她不知多少个晨间黄昏、站在厨房门口嗑瓜子观察出来的经验。
　　李追远走到道场门口，守在那里的令五行向少年行礼。
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦，听令行事，应该的。”
　　“我没下令，是他们自作主张。”
　　令五行：“————”
　　李追远打开道场禁制，走了进去。
　　道场经过几次翻修后，内部空间大了很多，可此刻因有四尊庞大的灵兽虚影在，显得逼仄。
　　李追远的目光自这四尊灵兽身上一一扫过。
　　蟒、蚣、牛、猴全部俯首跪下，尽可能地收缩起自己的法相。
　　它们自己都不解，明明已拥有更大的自由，为何对少年的畏惧非但未减，反而翻倍了？
　　谭文彬坐在祭坛中央，低垂着脑袋，在装昏迷。
　　李追远：“听话行事，百年后许你们一座洞天福地，否则，我会将你们抹得干干净净。”
　　这里的抹除，包含了谭文彬。
　　以往设计各种阵图时，需要确保谭文彬有能力驾驭压制它们，甚至是谭文彬能自行处理它们，如今，这种“底线”不复存在。
　　不过，底线其实也是这四尊灵兽的护身符，等同于双方之间作为缓冲带的谭文彬被摘除了，原有的分级镇压体系消失，现在是它们直面李追远，李追远成了它们的第一监护人。
　　少年走到谭文彬面前：“彬彬哥，我知道，阿璃做出的决定，你无法更改。”
　　谭文彬不再装昏，睁眼抬头开口道：“小远哥，这不关阿璃的事，是我自己主动愿意，你要怪，就怪我吧。”
　　李追远：“哦，原来不关阿璃的事，是你带的头。”
　　谭文彬：“嗯————嗯？”
　　谭文彬一脸震惊，他刚才那话的意思不是想骗小远哥，而是在表明自己心迹，可小远哥却“被骗”了。
　　想再说什么，却见小远哥转身走开，预想中的疾风骤雨或可怕阴沉都没有出现，让谭文彬心里空落落的，发虚。
　　李追远走到丰都大帝供桌前，拿起三根香，插入香炉。
　　香燃起了，祭祀效果也出现了，供桌那端，先是流露出一股威严气息，隐隐带着一抹不耐。
　　这种感觉，像是在公家窗口办实事，正在聊天的办事员被打断，看向你的态度有些不够好。
　　紧接着，大帝画像中的眼眸“睁开”，在与李追远对视后，瞬间端正了态度，流露出敬畏。
　　李追远这香，没有烧到大帝那里去，而是烧去了丰都有司。
　　少年摆了摆手，香火熄灭，供桌那端没敢有丝毫不满，气息恭敬消散。
　　四尊灵兽全部回归谭文彬体内，谭文彬走了过来，脸上流露出担心之色：“小远哥，是阿璃那边出了问题？”
　　独走造成既定事实，已让他承受着极大压力，要是在这一过程中，谁那里出了意外，那真是没有脸面对小远哥了。
　　李追远摇摇头。
　　丰都大帝就算不想见自己，也不会让自己的香烧去下面有司，这只能说明，大帝既失去了对外乾预能力后，现在又失去了对外感知能力，可以理解成，大帝失去了“双眼”。
　　李追远：“我这位师父，是押注上瘾了。”
　　当自己觉得，大帝已押注上全部时，大帝总能再给你掏出点东西，继续梭哈。
　　谭文彬：“如此看来，大帝所图甚大。”
　　李追远：“婚礼登山时，大帝曾帮我阻拦过仙姑，书呆子一身普通儒服，仙姑是不太合身的华服，这应该是上山时特意换的。
　　面对阻拦她上山的大帝，仙姑换上了上一代西王母的华服————”
　　“这是威胁。”顿了顿，谭文彬故意开玩笑道，“大帝：你敢威胁我，那我拚着看不见，也要让你死。”
　　“”
　　李追远：“嗯。”
　　谭文彬：“耶？”
　　李追远：“我去窑厂接润生哥。”
　　谭文彬：“小远哥，我和你一起去。”
　　李追远：“厨房里有碗馄饨，你去吃了吧，再洗个澡，身上都酸了。”
　　谭文彬停下脚步，嗅了嗅自己衣袖，确实有股酸味。
　　李追远：“洗完澡后，去大胡子家，把笨笨房间床上挂着的那幅画取回来，挂你睡的棺材里，你这当爸爸的，也不负责任太久了。”
　　当李追远的身形出现在窑厂地下时，罗晓宇的心终于踏实下来，并嘲笑自己先前瞎想什么呢。
　　旁边的陶竹明，则目露疑惑，陷入了自我怀疑。
　　“轰！”
　　里面的身影，再度一拳砸在了阵法屏障上，引发剧烈震动。
　　李追远开口道：“撤去阵法。”
　　罗晓宇怔了一下，有些艰难地点头：“明白。”
　　没了阵法隔离，在场四人，论拳脚功夫，怕是都不够里头那位一拳的。
　　阵法被关闭，内外相通。
　　李追远没做犹豫，迈步走了下去。
　　其实，最保险的办法，是隔着阵法先与里面的润生进行沟通。
　　可少年不想要这种保险，不仅仅是因为他自信于润生哥无论何时都会记着自己，更是在这种情况下，任何的多余防范，都是一种对润生为自己付出的亵渎。
　　没有危险，也没有意外，刚才还处于疯狂中的身影安静下来，沙哑的声音传出：“小远————”
　　在李追远的百年之后的计划里，润生应该是在阴萌死后，自己在旁边引阵法自戕同亡，但现在的润生，已无法再保持清醒至“暮年”。
　　李追远走近后，站定。
　　润生身上，血肉蠕动，黄色的脓水流淌，从九条凝为三条的蛟影，在他体内如地龙在泥沼里翻涌，这是极为原始纯粹的死倒模样，像是坐在地府的丰都大帝本体。
　　李追远抬手，抓向润生的胳膊。
　　润生臂膀一颤，似是怕弄脏少年的手，那一块区域快速收缩，脓水与腐肉尽数内敛，呈现出正常人的皮相。
　　少年抓着润生胳膊，向下拉的同时，绕行至身后，这是二人自认识以来就形成的默契0
　　润生蹲了下来。
　　李追远爬上润生后背，搂住他的脖子，将自己侧脸贴在润生肩膀上，润生随即站起身，身上不复丝毫死倒痕迹，变回了以前正常模样。
　　少年的听力本就极好，此时耳朵贴在润生肩膀皮肉上，能清晰听到里面的紧绷挤压声，润生得刻意发力，才能维持人样。
　　过去每次提升完后，下一个必备环节都是检验提升效果。
　　“小远，我感觉我现在，力气更大了！”
　　“润生哥，你疼不疼？”
　　“酒呢，我的酒呢！”
　　一进桃林，赵毅就开始找寻起自己的酒杯，结果不仅酒杯没看见，连那张放酒杯的琴桌也被换成了茶几。
　　清安看着轮椅上，仍旧如一滩烂泥状的赵毅。
　　赵毅：“我的酒呢，您可别说话不算话啊，那杯酒可是我的精神支柱。”
　　清安：“那杯酒放久了，酒气散了，我给倒掉了。”
　　“您这样的大人物，多少得顾及点脸面吧？”
　　“我的脸面太多了，送你几张？”
　　“那我无话可说。”
　　清安从身旁，提起两个酒坛摆上桌，拍飞坛塞：“不用杯子了，换坛。”
　　赵毅：“我现在重伤得厉害，可提不动酒坛。”
　　清安指尖向前，一坛酒飞入前方水潭中，刹那间，潭内散发出浓烈的气息，不是酒气，而是生机！
　　“那你就，下去喝吧。”
　　赵毅舔了舔嘴唇，却又挪开视线，道：“您误会了，我只陪酒，不陪身。”
　　清安：“你我无师门传承，这是你在我这里凭本事获得的机缘，你这个样子到下一浪前是来不及恢复的，你还怎么走江？”
　　赵毅：“你的生机，得用作最后一舞的，我不想到时候你有一剑，因我的缘故，出得不够完美而留下遗憾。”
　　清安：“为了我的遗憾，你连命都不要了？”
　　赵毅：“这倒不至于，西域项目还有一个月才打开，按当下这节奏，我的下一浪肯定在这之前就来了。
　　他的人反正闲着也是闲着，我得留着我的亏空之身，好厚着脸皮去跟他借人。
　　嘿嘿，这独走后的新团队，姓李的自己都没指挥过，先便宜我了。”
　　清安：“人情，是要还的。”
　　赵毅：“还就还嘛，我可是劳动模范，拖拉机队长！”

第628章
　　清安：“呵，你还想去，还不见好就收？”
　　放着眼前现成的生机不要，清安自然看出了赵毅的意图，他想指挥那小子的团队是假，为了去还债而故意欠债是真。
　　赵毅看向头顶的桃树，水汽聚集至花瓣，凝结水珠滴落，地上的斑驳串联成流，汇入水潭。
　　赵毅：“不是我贪心，人不一定非得往高处走，可水，只会往低处流。”
　　清安挥手，这座桃林的运转路径得以更清晰呈现，水潭里的水又化作滋养桃树的源泉，自下而上。
　　赵毅：“咳————我没想这么多。”
　　清安：“赵无恙好气魄，夫唯不争，天下莫能与之争。”
　　赵毅：“毅，代先祖受赞了。”
　　清安：“在地下睡太久，确实错过了这江湖太多好风景。”
　　赵毅：“只有您下了台，这台上，才能出新角儿去唱。”
　　清安：“在心境、在赵氏本诀感悟上，你已比肩你先祖了。”
　　赵毅：“取了巧，先祖出身草莽，需不断寻山见山登山，而我只需对着一座山，反复来回地爬，这山在长个头，我也跟着站高。”
　　清安：“委屈不。”
　　一众江上精英因李追远的缘故，都来过南通、近过桃林，他们各有特色风采，乃这一代江湖璀璨光火，可纵使再绚烂，最终都会被水浇灭。
　　赵毅身上没有哪处是顶尖的，却又全部属拔尖、没有短板；这样的人物，只需走江前中期蛰伏，等到后期，其势已成，就无法阻挡了。
　　以力破巧、堂堂正正的龙王没他阴损；心思深沉、城府推演的龙王没他强势。
　　也就是书呆子借头儿的遗泽，布局出了那小子，而那小子又一直走的本该是赵毅的路，全都压他一头，迫使赵毅不得不走极端、另辟蹊径，很多时候表现得像个小丑。
　　赵毅：“您当年委屈不？”
　　清安笑了。
　　上方桃花飘落，于空中折叠成酒杯落桌，清安拿起酒坛，斟了两杯。
　　清安举起一杯，赵毅跟进，终于再次端起这杯他心心念念到现在的酒。
　　赵毅：“还是您目光深远，初见时，就说我像您，哎呀，可不容易，努力这么久，爬了这么久，可算是配得上像您”这句话了。”
　　清安：“彼时我复苏没多久，记忆不全，没想那么多，就是看你这小子满肚子的心眼儿算计，又骨子里自命不凡，瞧着膈应，随便找个由头抽你一顿罢了。”
　　赵毅：“我信您这话是真的。”
　　清安：“失望了？”
　　赵毅：“但真相算老几？江湖更爱传闻，人间更喜神话！”
　　碰杯。
　　这场酒，赵毅没贪杯，只饮了这一杯，没碰那一坛或那一潭。
　　清安喝完后，仰头一躺，席地而眠，苏洛拿着毯子笑着走出。
　　苏洛：“他今儿，是真喝尽兴了。”
　　赵毅：“合着姓李的以前的酒，都白陪了？”
　　苏洛：“不一样的，与那位喝酒，喝的是昔日故人；与你喝酒，喝的是今朝自己。”
　　赵毅：“你还真是与这片桃林绝配。”
　　苏洛：“还不是托您的福，被您给挖出来的？”
　　赵毅：“房子没人住容易旧，这桃林也一样。”
　　说着，赵毅胸前生死门缝极为缓慢微弱地运转，清安是要走的，他试着推演看看，能不能把苏洛留下来。
　　苏洛：“每一天，都是占的便宜，这样的日子，才让人开心满足。”
　　赵毅：“也是。”
　　推演出了结果，原来，结果早就定了。
　　定在了一首曲子上，定在了那支翠笛上。
　　既给苏洛留了安排，也不让陈姑娘日后因没人合奏而寂寞。
　　安排小黄莺这头死倒去照顾笨笨，作为笨笨“养母”，以后不管是去龙王祖宅住还是在此人间适时消亡，也都算有了个归处。
　　这位当初一见面就给自己吊起来狠抽一顿的大魔头，明明自己活着的每时每刻都在承受着巨大煎熬，可在细节上，流露出的皆是温柔。
　　得此挚友，夫复何求？
　　这一刻，连赵毅都替当年的那位魏正道惋惜了，爱情与友情这两杯美酒，他曾都端在手中，却未曾真的品过————直至放久了，酒味散了。
　　赵毅推着轮椅，沿着桃花径出了桃林。
　　小黑很听话，危险系数高的地方，这狗是片刻不愿多待的。
　　正当赵毅准备喊狗，给自己拉屋里去时，狼来了。
　　“毅哥！”
　　陈靖笑呵呵地站在赵毅面前。
　　“阿靖，他们也带来了？”
　　“嗯，我都带来了，梁姐姐她们和徐叔在那位张叔指引下，被我安顿在了窑厂里。”
　　“窑厂安静不？”
　　“额————安静的呀，熊叔叔在扎稻草人，准备重新开工了，我还说待会儿去帮忙搬砖头。”
　　“那应该是被姓李的解决了。”
　　“远哥？”
　　“你这次别去烦你远哥，你远哥这会儿在调人皮，不对，比长人皮更进一步。”
　　“啊，远哥受伤了？”
　　“面瘫后在恢复神经。”
　　作为撕皮专业户，没人比赵毅更懂这种感觉，最早换蛟皮时，他虽拥有了更强体魄，可细节处却呈现出肌无力，眼睛闭不上，下面抬不起。
　　顿觉天塌了的梁家姐妹，每天都忙着给他针灸，效果就跟通电似的，慢慢的，这些细小感知与操控也就回来了。
　　自己是失而复得，都能觉得新奇，姓李的是从无到有，感觉着人皮之下的神经跳动，怕是得适应好一会儿吧。
　　“来，拉我去窑厂，咱去借债。”
　　“好嘞。”
　　陈靖拿起绳子，准备拉轮椅。
　　“背我去，速度快点，我怕债主先开遛了。”
　　债主确实遛了，没在窑厂，赵毅是在村道口，堵住了正欲离开南通的陶竹明与令五行。
　　陶竹明：“是福不是祸。”
　　令五行：”是债躲不过。”
　　陶令二人也不矫情推诿了，各自举起手，准备对着赵毅挥。
　　赵毅忙道：“我这儿亏空大，填我这无底洞没意义，我家人在窑厂里，先给她们吧。”
　　陶竹明：“赵兄好胃口。
　　”
　　令五行：”生冷皆不忌。”
　　知晓他们在拿自己打趣，赵毅也不恼，谁借钱前不是孙子辈？
　　窑厂外围搭了一排固定棚子，有锅有灶有井。
　　有时候人来得多，大胡子家的群租房承载不下了，就都安置在这里。
　　都是江湖上响当当的俊杰，不乏出身门庭，可到姓李的这里，待遇全都跟解放前的麦客似的。
　　梁艳：“不准看。”
　　梁丽：“现在丑。”
　　梁家姐妹在明家禁地受的重伤还未得到有效处理，如今说她们是八旬老太，前头都得加个“破碎”前缀。
　　赵毅：“老夫老妻了，有什么见不得的？”
　　梁艳：“正因为老夫老妻了————”
　　梁丽：“才不让你以后说累了找借口。”
　　徐明没说话，但也没做遮挡，就这么大大咧咧地躺在担架床上，眼睛瞪得像铜铃，就差喊出来：“头儿，看我，看我！”
　　赵毅示意陶竹明与令五行挥手散功德，也没漏了徐明。
　　结束后，赵毅又喊住了令五行：“令兄。”
　　“赵兄还要借什么？”
　　“家里的事，也该安排安排了。”
　　“我明白了，多谢赵兄提醒。”
　　“那就不欠了。”
　　“行，可以。”
　　陶竹明：“赵兄，我那笔你可得记清楚。”
　　赵毅：“陶兄就不如令兄大气。”
　　陶竹明：“谁叫我家干净呢？”
　　赵毅：“那就处不来朋友了。”
　　陶竹明：“哈哈，要是朋友能拿来换功德，那“朋友”得被抓绝种。”
　　玩笑过后，陶竹明与令五行并肩离开，二人走出村，各自放缓步伐。
　　陶竹明：“那场婚礼后，感觉那位手下的人，一个个真像疯了一样。”
　　令五行：“面对这样的对手，敢主动面对，就已经难能可贵了。那位已经明确跟我说，这几日的事，不是他的示意。”
　　陶竹明：“我就说嘛，怎么感觉怪怪的，令兄觉得，那位还能继续赢么？”
　　令五行：“比起思虑这个，我更想多琢磨琢磨赵毅刚才对我的那句提醒。”
　　陶竹明：“令兄你为了那句提醒把债都免了，结果你现在告诉我，你其实没弄清楚？”
　　令五行：“初时我觉得，赵毅这句提醒的意思是，那位在输之前，会抓紧时间做些事，比如把仇报了。
　　可问题是，那位的仇家并不止有我令家，那位更来不及报完所有仇，而且我决心已定，必清洗重建令家，我相信那位能看懂我的态度，怎么着也不该是我令家排第一个吧？”
　　换做别人，陶竹明会认为他是在等待观望，但令五行不会，陶竹明清楚，就算李追远输了，他令五行也会和家族反目割裂。
　　令五行：“而且那位还特意跟我言明，谭文彬他们的举动，并非他的授意，这是否也算是一种提醒？”
　　陶竹明：“如若赵毅提醒的，不是那位下一浪之前会做的事呢？”
　　令五行：“所以，赵毅的意思是：那位赢了还好，一旦输了，他的手下人都不在了，那位可能会变得更恐怖？”
　　窑厂。
　　“你让姓李的有挂念，他会宁愿自己死在前面，也要保留下后面这些他珍惜的人，这是他有人皮后的软肋；
　　现在这帮人独走后，都站在姓李的前面了，要是输了，他们先没了，那姓李的必然会绞尽脑汁活下来，然后去走魏正道的老路，届时江湖上最先被他开吃的，就是他的仇家们”了。
　　没情感的人发疯，那是为了玩，有情感的人发疯，那就是奔着可怕去了，谁还能去和他讲什么道理情面？”
　　坐在轮椅上的赵毅忽然感到有些冷。
　　“毅哥，给你披件衣服。”
　　“阿靖，你找个推车，把他们仨带着，去外面逛一逛，最好能出南通，刚得到功德，在外头方便撞机缘恢复。”
　　“好的，毅哥。”
　　就算是想捡着个什么适合疗伤的天材地宝、撞入个什么洞天福地，你好歹也得出去转转，兜里揣着大把钞票，想花掉也得去商场。
　　陈靖在窑厂里拉来一辆大推车，把梁姐姐她们先抱上去，再是徐明，梁家姐妹仍旧把自己裹在斗篷里，只露出一点头顶上的白发。
　　徐明则很坦荡地坐在推车前端，已经在幻想自己能碰到什么新机缘了，以往每一浪结束、头儿分配功德时，就跟打工人领到工资一样，迫不及待地想去潇洒了。
　　赵毅艰难地弯腰，把轮椅旁的一个破了口的碗捡起，丢到了徐明怀里。
　　徐明捧着破碗，不解地看向赵毅：“头儿，这是————”
　　“多凄惨的组合啊，上面非瘫即残的，一个孩子在后头推车，你就抱着个碗，肯定有不少善心人投钱。”
　　“头儿，你的意思是，让我讨钱？”
　　“等伤势复原了回来时，把讨回来的钱都捐给狼山上的新青龙寺吧，给新寺供奉香火，堪比烧冷灶，性价比高。”
　　“真————真的？”
　　“你二老板我，还能骗你？”
　　“当然不————不是，头儿，我对你忠心耿————”
　　“行了，别心梗了。
　　去吧，恢复一点就加点表演，变戏法什么的，先卖惨再卖艺，挣得越多越好，最好能多到让那弥生收得不好意思，给你们在捐助碑上题名，那你们下半辈子，就都不愁了。”
　　陈靖推着车离开了。
　　留坐在轮椅上的赵毅，幽幽地说出最后一句话：“也不枉你们跟我一场。”
　　感慨完后，赵毅才发现，狼走了，狗不在。
　　想着跟熊善借个稻草人推车，发现熊善回去取材料了，懒得原地等待，赵毅自个儿转动轮椅，刚转到马路上，他就累得转不动了，瘫坐在那儿，喘粗气都是奢望，有气无力。
　　这时，李菊香骑着三轮车载着放学的翠翠从北面驶来。
　　赵毅察觉到了，想低下头避免被她们认出来徒增担心。
　　他的头刚低下，一道阴影就覆盖住了他，张礼出现在他身后，用鬼瘴遮蔽了普通人的视线。
　　三轮车自身边驶离时，李菊香有些疑惑地看了这边一眼，张礼的阴影出现了轻微晃动。
　　坐在后头吃着零嘴的翠翠像是被尘土眯了眼，用手背揉搓着眼睛，随着她的动作，张礼的阴影出现了一道道裂口。
　　好在，等鬼瘴被割破时，三轮车已驶远了，距离成了最好的遮掩。
　　张礼：“每次这祖孙三位进出村道口，小人都得心惊肉跳一下。”
　　赵毅：“你早看到我了？”
　　张礼：“起初以为赵大人您是在感悟人生意境，不敢打扰。”
　　赵毅：“劳烦推我回去。”
　　张礼：“是。”
　　在路过的司机眼里，是前面马路边有一辆轮椅在自行滑动，司机师傅们纷纷宁愿借道逆行，也要拉开距离。
　　赵毅：“倒也没这么吓人吧？”
　　张礼：“前头村里就有一位抓子，叫齐侯，时常在马路边碰瓷，见到车就往里头钻，我坐凉亭里，都远远见到好几次了，挺有意思的。”
　　抓子在本地方言里，对应的是跛子，指的是手有残疾，张礼在这边当门房，方言早就学会了，比萌萌都快。
　　赵毅：“那他今儿还上班么？”
　　张礼：“上周他估算错了卡车底盘高低，钻进去被压死了。”
　　赵毅：“哦，是退休了。”
　　张礼：“藏在道旁边的家里人跑出来想拦车，但那货车司机没减速，直接开走了，车牌也是套的。”
　　赵毅：“退休金没了。”
　　一辆不怕被碰瓷的黄色小皮卡靠了过来。
　　张礼停下脚步，稳住轮椅后，身形飘离。
　　林书友自车窗里探出头，摆手道：“三只眼，你散步呢，嘿嘿。
　　“6
　　赵毅：“姓李的醒了。”
　　林书友脸色一变，笑容消失。
　　赵毅：“秦璃、阴萌她们还没回来，润生和谭文彬眼下各自被关在道场和窑厂里，姓李的刚醒，正一个人站在二楼露台发呆，没人敢靠近。
　　恭喜你，阿友，你是第一个活蹦乱跳回来的。”
　　“我————”
　　赵毅：“算了，我和你一起回去吧，姓李的就算生气，也有我挡你前面。”
　　林书友下了车，把赵毅连带着其座下轮椅给抱起，放在了皮卡后车厢里，随后发动车子驶入村子，不过在过了水泥桥后没左转入小径回去，而是右转，开到了大胡子家，将赵毅和轮椅卸下。
　　赵毅：“什么意思？”
　　林书友：“算了，三只眼，你拍点小远哥的马屁也不容易，我自己做的事，怎么能让你跟着受牵连。”
　　别人说这话，赵毅会以为这是在以退为进，可阿友不会动这种脑筋。
　　赵毅：“你转过去。”
　　林书友：“干嘛，我要回去了。”
　　赵毅：“听话，转过去。”
　　林书友还是把身子转了过去。
　　赵毅伸手，撩起林书友的衣服，在阿友后背上，出现了密密麻麻的纹身，是一尊尊官将首阴神。
　　赵毅：“你不是带着《邪书》，不是让你拓印在《邪书》上的么？”
　　林书友：“我还是觉得拓印在《邪书》上不方便，回来还得制作相对应的符针，紧急情况下很耽搁事，不如全搁身上，嘿。”
　　赵毅：“多一个增将军就能影响到你，你全弄身上，用不了几年，你就会彻底忘记自己是谁了。
　　，林书友：“几年啊？够用了。”
　　赵毅：“这还是你不起乩的情况下，你每次起乩，都会加速这一进程。”
　　林书友：“终于轮到我，在关键时刻才出手了么？”
　　赵毅：“我出个阵图，你去布阵，现在还来得及，我给你“洗”下来些。”
　　林书友：“不要。”
　　赵毅：“听话。”
　　林书友：“大家都断了退路，我也不能留。”
　　赵毅：“不听话你信不信我把情书的事，告诉给谭大伴？”
　　林书友坚定摇头：“不行，就算你告诉彬哥，也不行！”
　　“告诉我什么？”
　　谭文彬的声音响起，他手里拿着一幅画。
　　林书友惊讶道：“彬哥，你不是还被关在道场里————三只眼！”
　　赵毅：“惊不惊喜？”
　　林书友深吸一口气，又长长吐出，很实诚地道：“有点。”
　　第一个去面对苏醒来的小远哥，真的好吓人。
　　谭文彬：“外队的伤怎么样了？”
　　赵毅：“赶不上下一浪，赶得上下下一浪。”
　　谭文彬听懂了赵毅的意思，笑道：“外队，总得给这一代江湖，留一位龙王吧？”
　　在厨房吃面时，谭文彬就听刘姨说了，第一个见醒来后小远哥的，是赵毅。
　　赵毅：“那谭大伴何时听说过，龙王会避退？”
　　谭文彬点点头，对阿友道：“走，我们回去吧，外队一起不？”
　　赵毅：“我刚去过，就不去了，累了，歇歇。阿友，烟斗。
　　林书友：“三只眼，你想通了？”
　　赵毅：“你才发现？”
　　林书友：“额————我刚开车回来时，看你一个人坐轮椅在马路边晃荡着，吓得以为你是要自杀。”
　　阿友也清楚自己现在不能随意起战，所以竖瞳都不能乱开，他是没看到当时正给赵毅推轮椅的张礼。
　　赵毅：“我之前都是装的，为了跟你家小远哥讨价还价。”
　　阿友：“嘿嘿，我就知道，我说中了！”
　　林书友把烟斗取出来，填上烟丝，打上火，递给赵毅。
　　赵毅看着自己烟嘴上，是密密麻麻的牙印，还有浸润进去无法清洗干净的血丝。
　　脑海中，当即浮现出在官将首祖庙里，林书友咬着自己烟斗借用烟丝止痛，承受着一道道阴神烙在身上的强烈痛苦。
　　赵毅：“行了，你们走吧，我在这儿再吹会儿风。”
　　谭文彬：“外队注意休息，我们走了。”
　　看着谭文彬的背影，赵毅轻轻舒了口气。
　　刚才谭文彬出现时，他都未曾提前察觉，以前的谭文彬是驭兽的，现在则像是被四尊灵兽集体寄生了。
　　最大程度激发出四尊灵兽力量的同时，也完全失去了主导权，这四尊灵兽之所以不造反，是怕李追远“追杀”它们。
　　相较于谭文彬以及自己已见了的润生，阿友这边，确实不算最疯狂的，也难怪那小子不愿意自己给他“洗”去一些。
　　“历代江湖，祁龙王那种成就龙王之位后就早早去寻神话的都很罕见，姓李的这边，人还在江上，就得去干神话了。”
　　点燃烟斗，嘬了一口，赵毅边吐着烟圈边笑道：“这热闹，得蹭呐！”
　　林书友开车载着谭文彬回去，在经过张婶小卖部时，谭文彬示意阿友停下。
　　下了车，提着画，走到小卖部的外摆前，那里放着很多村里孩子们喜欢的零嘴玩具。
　　张婶坐在柜台里头和几个人在打长牌，瞥了一眼外面站着的是谭文彬，不差钱的主儿也就不用盯。
　　谭文彬对手中的画卷轻声道：“想要什么自己拿，爸爸给买。”
　　初拿起这幅画时，俩鬼婴还在里头装闷，抱有只是凑巧、自己还未被发现的侥幸。
　　当谭文彬把话说开了时，俩孩子低垂着脑袋浮现出来，一副做错事怕被骂的姿态。
　　当初谭文彬吃尽苦头、积攒功德，又通过小远哥借用各种关系，才好不容易送它们俩去投个好人家，结果它俩中途下船，偷偷潜回了家。
　　看着俩孩子这个样子，谭文彬忍不住用力眨眼，压住了眼里的泪水。
　　此刻，他终于明白为什么小远哥在道场里见到他时，没有生气，甚至都没舍得骂一句、流露出丁点严肃的神情，反而还故意和自己开了大帝的玩笑。
　　不听话，独走，这是真的，就像自己这俩干儿子，可木已成舟，现在的自己，哪舍得对他俩说半句重话？
　　林书友掏出一条手帕捏在手里，却故意背对着，甩了甩，仿佛没有注意到彬哥红了的眼眶。
　　谭文彬抽出手帕，道：“阿友，你这有点过于此地无银三百两了。”
　　林书友不好意思道：“我看电影里是这么演的。”
　　谭文彬用手帕擦了擦眼睛，问道：“这条帕子是谁的？”
　　林书友：“陈琳送我的，她自己织的。”
　　谭文彬：“琳琳的手真巧，把商标也织上去了。”
　　林书友：“咦，我才发现！”
　　谭文彬：“她肯定不是故意骗你，是低估了你的粗心大意。”
　　林书友：“嗐，买的更好，织这个多伤眼睛。”
　　谭文彬低头，对俩孩子道：“快选自己想要的，爸来买给你们。”
　　林书友默默拿了一块糖，有些尴尬不解地对着谭文彬晃了晃，示意自己选了这个。
　　没办法，彬哥都哭了，为了安慰彬哥，阿友愿意吃这个亏，满足一下彬哥。
　　此时的阿友看不见俩鬼婴谭文彬能理解，但————
　　谭文彬把画卷在林书友面前晃了晃：“阿友，你不知道我俩干儿子一直————”
　　林书友：“啥？”
　　谭文彬：“没什么，你先开车回去吧，我自己走回去。”
　　林书友：“哦，彬哥，这块糖，别忘了付帐。”
　　谭文彬：“嗯。”
　　俩鬼婴选了些玩具和吃的，谭文彬付了帐，让俩孩子各自提着袋子。
　　起初，俩孩子只敢在谭文彬手边飘，远远看上去，就像谭文彬自己提着俩袋子，渐渐的，俩孩子似乎察觉到干爹并不生他们的气，就都贴了过来，从手背贴到胳膊，一路往上，最后坐在了谭文彬左右肩膀上，这个它们俩以前最喜欢的位置。
　　怕吓到过路的村民，谭文彬把画卷架在自己脖颈上，像是挑着个扁担。
　　俩孩子晃着腿，唱起了歌。
　　周云云跟自己说过，她做梦梦到过一对双胞胎，会弹琴、弹古筝，可这回儿，俩孩子唱的是英文儿歌，发音还有那么一点不标准，这是谭文彬当初坐在轮椅上，教他们唱的。
　　回到家，坝子上的柳玉梅正在喝茶。
　　接连见到了润生、林书友与谭文彬当下的状态，老太太知道，自己还未回家的孙女，只会更严重，毕竟小远昏睡时的那场会，是她孙女负责召开的，自己的阿璃，才是这件事的带头大姐。
　　李追远走下楼，来到柳玉梅身边：“我刚给萌萌打去了电话，萌萌说她们在坐船回来的路上，我待会儿就去接她们。”
　　少年的电话打过去时，只是说了一声：“是我。”
　　电话那头，就传来牙齿打颤的声音，在地狱住过的阴萌，只觉得这声音才是来自地狱之下的低语。
　　柳玉梅：“小远啊————”
　　李追远：“奶奶————”
　　二人异口同声：“对不起。”
　　柳玉梅说对不起，是因为她在察觉到阿璃的意图后，有能力却没选择阻止；李追远是觉得自己没能照顾好阿璃，她们选择乘船回来，说明问题严重到不能选择其它交通方式。
　　“小远啊，奶奶当初怨的，是那帮家伙背后出手，以岸上之力乾预走江，算计了阿力，要是阿力正常走江，无论是输了还是死了，奶奶不会有一丁点怨气。
　　屋里这么多牌位，多少秦柳先祖、踩着对方家族的尸骨登上龙王之位，这就是走江。
　　奶奶很早就知道，我家小远的江，和别人不一样，这是因为我家小远比别人优秀、厉害，越强的风浪才能配得上越强大的龙王。
　　奶奶羡慕阿璃，当初就不该偷那个懒，顾忌什么劳什子门庭清誉，早知道这辈子就只能相处这么点时间，就该拜老狗为龙王，和他一起在江上耍一耍，哪怕被一道浪给闷死了，也无憾。”
　　“奶奶若是和秦爷爷一起走江，我实在想不清楚，这船到底该怎么翻。”
　　“这句话，奶奶也送给你们，别犯阿力的错误，别记挂家里，别记挂我们，大胆坦然地去，玩得开心点。”
　　“你也是，奶奶。”
　　柳玉梅低头喝茶，遮掩住嘴角微勾。
　　笨笨骑着小黑跑来了，他回房间一看，画不见了，吓得要死，生怕俩鬼哥哥被鬼贩子给拐跑了。
　　看见两道鬼影显露在客厅里的棺材内，笨笨才松了口气。
　　笨笨下狗，脱下鞋子，爬进了棺材，俩鬼婴先大大方方地把装有零食和玩具的袋子倒开，请笨笨吃和玩，再叉着腰，向笨笨炫耀这是爸爸买给他们的！
　　李追远喊了一声阿友，让他去开车，载着大家一起去接人。
　　到家后，阿友一直奇怪小远哥为什么没理睬自己，不管是骂还是瞪，给个态度啊，省得自己一直把心悬着，这种等待审判的感觉，好难熬。
　　谭文彬和润生一起坐后车厢，李追远坐进皮卡车的后座。
　　林书友熬不住了，打算求一个痛快，他边发动车子边偷偷把自己的衣服撩起来点，怯生生地问道：“小远哥，你看见了没？”
　　“看见了，你学坏了，纹这么多纹身。”
　　林书友懵了，这是什么回答？
　　后车厢里坐着的谭文彬，舔了舔嘴唇，笑了。
　　李追远：“以后有机会，还是洗了吧。”
　　林书友：“小远哥，我不会去洗的，绝不！”
　　李追远：“那你就进不了公家单位了。”
　　林书友：“————”
　　等车开走后，柳玉梅放下了手中的茶杯，起身，走向西屋。
　　刘姨从厨房里走出来，面色凝重。
　　柳玉梅：“平时不是挺爱笑的么，这会儿怎么不笑了？”
　　刘姨挤出了笑容。
　　柳玉梅推开门，走入西屋。
　　她很少进这里，看见南北两张床后，对跟着她后脚进来的刘姨不满道：“还以为你进展多快呢，还分着床啊？”
　　刘姨解释道：“他现在疗伤得涂药膏，味儿大，我不乐意凑。”
　　隔壁“咣咣铛铛”，坛子乱晃。
　　柳玉梅：“记得换个结实点的坛子。”
　　刘姨：“好，记住了。”
　　柳玉梅看向躺在床上的阿力，问道：“阿力，你还要多久能恢复。”
　　秦叔：“十天。”
　　柳玉梅：“我指的是恢复巅峰。”
　　秦叔：“二十天。”
　　柳玉梅：“再给你额外匀你十天，打磨掌握大破大立后的状态，这也差不多是小远他们下次出门的时候。
　　上次来家里的，是那两位，小远下一浪要去西域找其中一位，那下下一浪不出意外，就是找那位书生了。
　　正在进行的浪，我们不方便插手，可下下一浪不在此列。
　　等小远他们下次出远门时，我带着你们俩也一起出门，九处藏身地，我们挨个搜掠过去，就不信找不到他的本体。
　　小远走他们的，主母我啊，带着你们俩，也走一趟江！”
　　刘姨脸上浮现出真挚的笑容。
　　“咔嚓！”
　　隔壁坛子好像开裂了一条缝。
　　秦叔有些习惯，还没来得及完全改掉，他下意识地开口问道：“家主————会同意么？”
　　柳玉梅：“小远同意了。”
　　秦叔：“同意了？”
　　柳玉梅转身往外走，在门口停下脚步，遥望着远处的夕阳，笑道：“什么时候，家才不需要牵挂，不会留在后面拖后腿？那就是这个家，也一起跟着去拼命，大家都玩得开心！”
　　东屋供桌上，柳清澄的牌位亮起了光，身为先祖龙王之灵，她非但没老成持重地劝阻，反而对这种全家尽出、不顾后果的决断，表示出了欣赏与赞同。
　　李三江叼着烟从外头回来，瞧见才是黄昏，天还没黑呢，东屋的大灯泡就已经亮起来了，皱眉嘟囔道：“唉，这败家的老太太！”
　　>

第629章
　　“哒哒哒————”
　　发动机的声响撕碎了河两岸的宁静，船老大捏着一根烟，站在船尾，眉头紧蹙。
　　当下，像这样的小货船遍布江河，这是一个货运从业者的黄金时代，无论是陆上的还是水上的，有辆车有条船，在亲朋眼里都是在“捞钱”的存在。
　　船老大的媳妇端着一盆面从船舱下面出来，呼来了俩一起跑船的成年儿子吃晚饭。
　　媳妇给船老大盛了一碗，盖了一层厚厚的浇头，船老大没接，目光仍旧看着船头。
　　船头俩姑娘，一大一小，大的铺了层凉席睡在那儿，小的置一板凳、在船头恨不得一坐一整天动都不动。
　　喊她们进船舱歇息不来，叫着一起吃饭也拒绝，她们自己吃自己背包里带的压缩饼干0
　　瞧着不算穷的，模样更是俏得不像话，偏偏要花钱坐他家这艘看起来是跑货运的脏船。
　　但凡这俩乘客不是这种年龄性别搭配，船老大都得怀疑是便衣警察在找机会接近自己。
　　他这艘船，煤料下面藏着一口石棺，陆地墓葬防渗水都是难题，水下墓葬能找到这种没进过水的棺椁那更是难如登天，也意味着价值巨大。
　　已约好买家，等着他把货运出去做交接，这一笔，必赚个大的。
　　媳妇用筷尾戳了戳丈夫小腿，船老大低头，媳妇目光里带着催促。
　　不是催促他吃面，而是催促他快下决心，水猴子这一行往往半年不开张、开张吃半年，这一单做完照例得回老家避避风头。
　　媳妇的意思是，这送上门的俩儿媳妇不要白不要，正好在下次出来前，能给俩儿子都留个种。
　　年岁小的那个虽还未成年，却最是漂亮得不像话，俩儿子都中意那个，没少私底下顶牛闹呛。
　　船老大没回应。
　　他现在做起了家族式小作坊，可年轻时是跟过大水猴子队伍，也算浅浅一窥过这江湖。
　　小女娃身上穿的是复古红裙，带他入行的师父曾教导过他，这类穿着的人，可千万不能招惹。
　　可眼瞅着就要到崇明、往出海口去了，再不下手，自己这边要交货、人家也要下船登岸。
　　船老大看了眼自己俩儿子，许是自己水葬摸多了，损了阴德，生出的俩儿子智力都有点问题，算不上傻子，但搁学堂里念书就跟傻子差不多。
　　心下一狠，干了！
　　媳妇瞧见丈夫眼里的厉色，笑了，赶忙抬手连拍俩儿子脑袋，俩儿子放下碗筷，取来绳索布条，准备把人绑下去。
　　船老大扯起渔网，防备目标跳水逃跑。
　　不过，他好像想多了，俩儿子都走过船半身了，船头的女的还在睡觉，坐板凳上的小女娃仍一动不动。
　　可就在这时，用以当障眼法的煤料忽然诡异地凹陷下去，有阴风从中“呼呼”窜出。
　　船老大瞪大了眼，忙将手中渔网抛出去的同时，对着自己俩儿子喊道：“小心，黑棺了！”
　　“黑棺”是水猴子的行话，类似陆上同行的“诈尸”、“起粽”，主要是水葬里的棺但凡起反应，要么是冒黑气要么是涌黑水。
　　船老大不明白，越是刚出的棺才越容易出问题，自己都把这口石棺运到这儿了，这底下的东西是怎么熬到这会儿才折腾的？
　　可惜，他来不及弄明白了，两只黑色冒脓水的手自煤料里探出，被黑狗血浸染过的渔网顷刻碎裂，自己那俩儿子被那双手各自抓住一只脚踝，“砰”的两声，全被拽入了煤料中。
　　“汩汩————”
　　鲜血从煤料缝隙中渗出，迅速染红了大片。
　　“儿子！。！”
　　发出尖叫的是媳妇，她疯了似的想要去救儿子。
　　“别去！”
　　船老大伸手去拉，结果没能拦住。
　　女人冲到一半，煤料炸开，将她包裹，紧接着，自里面传出清脆的咀嚼声。
　　船老大目露惊恐，他做了半辈子水猴子，还是第一次瞅见如此凶的煞物，其眼角余光扫向船头，发现那俩女孩依旧没有动作，仿佛什么都没听到似的。
　　“是你们。你们好狠的心，就不怕遭天谴么！”
　　“啪！”
　　船老大跳下船，快速游动，试图仗着水性好逃跑。
　　然而，游着游着，这船四周起了漩，任他如何努力，都始终游不远。
　　一只手，抓住了他的脑袋，将他自水中提起，腥臭的液体快速弥漫，覆盖他的眼耳口鼻。
　　“啊啊啊！！！”
　　“咔嚓！”
　　一连吃下四具血食，黑影变得更加庞大，它朝着船头走去。
　　坐在板凳上的女孩侧头看了它一眼。
　　“噗通！”
　　黑影跪了下来，单手插入自己胸膛，煞气迅猛溢出，似在燃烧，直至化作虚无。
　　没有反抗，更不敢反抗，似乎能这样消亡，就是它认为的最好结局，甚至需要下跪感谢对方赐予它上路前的血食。
　　阴萌从凉席上爬起，走到船尾去掌舵。
　　阿璃闭上眼，她已经几天没合眼了。
　　以前女孩不喜欢睡觉，是不想进那个梦，现在，是她入睡时————
　　一道道阴影浮现在船上、河上，阴萌船长周围一下子就变得“热闹非凡”。
　　这可不是普通的亡魂，这里每一道阴影，一旦脱离，都能引发不小的祸乱。
　　不过，它们现在都很乖巧，以女孩为圆心，飘浮在四周、摇摇晃晃；一条条锁链将它们一个个串联，锁链的中央落在女孩身上，似一个捕头，一人押运茫茫多的囚徒。
　　每次前方有船要交错时，阿璃都会微微睁眼，阴影集体敛去，待会船结束后，随着女孩再次小憩，阴影又会林立。
　　就这样断断续续的休息了一段时间后，女孩站起身，看向前方北岸。
　　阴萌转动船舵，将船靠边。
　　“哗啦————”
　　芦苇被一股风吹倒，既清了视线，也覆盖了岸边泥泞。
　　阴萌看见了润生。
　　她笑了。
　　等看到润生身侧的少年身影时，她的笑容先僵后抖，但在瞧见少年身后站着的林书友正对她挥手、月光闪耀着他的白牙，阴萌这才舒缓下来。
　　她是信任阿友的。
　　“咚！”
　　轮胎垫卡上岸，阿璃站在船头，对着少年摊开自己双手，如《弟子规》里的学生，等待先生的戒尺。
　　她是故意的。
　　柳奶奶对阿璃连一句重话都未曾有过，更别提用戒尺打手心了。
　　换做以往，阿璃只会低下头，或者目光里流露出低落，一种浅浅淡淡的情绪表达方式，而此刻，她的举动，像是在无声地说：
　　我错了，你要怪就怪我吧。
　　李追远笑了。
　　少年抬起一只手，侧了侧头。
　　女孩蹲下来，扶着少年的手做平衡，小心翼翼地从一米高的高耸危险船头下来。
　　先前隔着很远时，李追远就察觉到了远处河面上不断靠近的“阴影压力”，这是一种远超丰都朝拜的百鬼夜行。
　　李追远担心的，是女孩主动走回梦里后，会变得比最开始见面时更加封闭，但她没有，她是重重地陷入了那个梦，可那个梦已无法束缚住当下的她。
　　女孩的手有点凉，脉象上也有些虚躁，这是没能休息好的表现。
　　李追远往前走了两步，微微下蹲。
　　女孩爬上少年后背，搂住他的脖子。
　　一股清香漫入少年鼻腔，清是清冷的清，但香是真的香。
　　女孩的下颚在少年脖颈处轻轻蹭了蹭，找寻到最喜欢的姿势，闭上眼。
　　刹那间，四周一道道阴影呈现，过去李追远需要进女孩梦里想方设法才能钓出来的邪祟，这会儿全都列在了面前。
　　谭文彬嘴里正好包了一口烟，可周围忽然围满了“人”，一时不知道该朝哪个方向吐，总觉得不文明。
　　林书友看不见阴影，但感觉天色一下子变暗了，他的双手探入身前一尊阴影胸膛，还在诧异怎么“伸手不见五指”？
　　李追远眉心莲花印记显现，威严的目光扫向四周，阴影迅速消退。
　　背上，女孩的呼吸也变得平稳许多。
　　少年就这么背着女孩，从河滩中慢慢走出，其余人则默契地环护在两侧。
　　谭文彬打开车门，李追远与阿璃坐后排，女孩还未醒，只是很自然地把头枕靠在少年肩上。
　　李追远轻声问道：“去吃点东西？”
　　女孩微微点头。
　　李追远：“彬彬哥，开慢一点。”
　　谭文彬：“明白。”
　　皮卡后车厢里，润生点了两根粗香，递给阴萌一根。
　　阴萌低头咬了一口后，探过去，又咬了一口润生手中的：“你这根口味比我的好吃，和你换。”
　　过去一段时间，润生正常情况下已不用吃香了，阴萌当然清楚眼下重新吃起来意味着什么，但她并不觉得有什么大不了的，她认识润生时他就是这个样子。
　　就着香火光亮，润生看向阴萌的手，她的指甲很长，是紫色的。
　　鬼城江下，阴萌成为大帝目光的中转，她的身躯被这世上最精纯的鬼气冲击，发生了极大转变。
　　阴萌：“怎么样，好看吧，我以前老羡慕她们涂好看的指甲油了，我还偷偷拿颜料自己上过色，但一直调不出好看的，而且要做棺材、捞尸、照顾爷爷，也蓄不出长指甲。
　　这下好了，这颜色我喜欢，而且指甲硬得很，都不用担心开裂断掉，呵呵。”
　　说着，阴萌用自己的指甲抓挠向润生的胳膊，抓着抓着，她的手就被润生抓住了。
　　润生：“留长指甲，就不能干活了。”
　　阴萌：“怎了？”
　　润生：“以后就别干活了，我来乾。”
　　阴萌靠向润生的怀里，递上自己手里的香，让润生咬一口：“活儿还是能干的，做棺材时可以当墨斗画线，摘菜也方便。”
　　润生低下头，把阴萌的指甲在嘴里含了一下。
　　再抬头时，润生脖颈处黑筋毕露，呼吸加粗，过了会儿才蠕动消失。
　　润生：“不能摘菜、洗碗、擦桌子，指甲有毒。”
　　阴萌：“我戴手套不行嘛？”
　　润生：“手套贵的。”
　　主要是阴萌性格大大咧咧，有时会丢三落四，哪天忘记戴手套了，那家里人围坐桌旁，饭吃着吃着，忽然山大爷就额头抵桌上了。
　　阴萌：“哎呀，那我真要享福了。
　　坐在二人对面的林书友，抱着胳膊，全程目睹，阿友是没有当灯泡的自觉，也不认为自己该在车底而不是在车里。
　　恰恰相反，阿友还很认真地点评起阴萌的美甲：“好看的。”
　　阴萌指尖勾向前面车头。
　　阿友秒懂，身子前倾，竖起一根手指摇了摇。
　　阴萌瞪大眼，阿友用力点头。
　　阴萌舒了口气。
　　谭文彬把车开到了市区里，白家寿衣店这会儿还在营业，在灯光照耀下，那一件件挂在墙上的寿衣，诠释着雍容与精美。
　　寿衣店门口，摆满了桌子，食客很多，主打的是小龙虾。
　　时下小龙虾已经泛滥，村里孩子找根线系半截蚯蚓，一个下午就能在河边轻松钓一大桶，有专门的人在村里收，再统一卖给饭店。
　　大白鼠与王霖，一人一边，各自颠杓，忙得不亦乐乎。
　　白糯穿行桌子间帮忙端盘子收拾桌子，顺带把客人落下的烟收入囊中。
　　时不时有喝醉的客人，进寿衣店给老婆挑衣服、给孩子选玩具手办，白糯就跑去结个帐。
　　白糯：“您们来啦，屋里坐，屋里坐，包间！”
　　谭文彬：“您没有复数形式，不能这么用。”
　　白糯：“这么严格做什么？”
　　谭文彬：“听说你要上小学啦，得写作文。”
　　白糯：“唉，我正为这事发愁呢，要我跟一帮孩子一坐一整天。”
　　谭文彬：“跳级呗，直接从小学跳到高中，直接早恋去。”
　　白糯：“我————”
　　谭文彬：“你以前没上过私塾？”
　　白糯：“私塾又不教数理化和洋文。”
　　谭文彬：“我们村儿里翠翠成绩挺好的，人早跳级了，你下次带汀汀来村里，把汀汀交给笨笨，你去翠翠家补课，反正亮哥也不差给小姨子花点补课费。”
　　白糯：“您的良心不会痛么？”
　　谭文彬从兜里掏出一包没开封的烟，塞入白糯胸前衣兜里。
　　白糯捂着自己的“良心”：“嘿嘿，哈哈。”
　　包间安排在寿衣店试衣间，靠着关系，得以插个队，这一桌的菜先做先上。
　　润生给阴萌剥小龙虾，剥好一个蘸好汤汁再放她碗里，主打一个不让她动手。
　　林书友吃得很开心，扭头看着在喝着啤酒的谭文彬：“彬哥，你怕脏手的话，我帮你剥？”
　　谭文彬摇头，对着端菜上来的白糯自言自语道：“待会儿我喝醉了，会落下一条软华子。”
　　话音刚落，桌上出现了一位效率极高的剥虾小妹。
　　王霖拿着一瓶啤酒走进包间，向众人敬酒，他自个儿吹掉一瓶后，将瓶口朝下，道：“诸位今晚酒水免费，菜打八折！”
　　站在桌外的他，刚二次点灯，离开江面，融入了普通人生活；
　　而坐在桌上的众人，刚自断退路，在这江上，有进无退、向死而生。
　　当年的李追远，哪怕太爷想方设法阻挠，也架不住男孩为了好玩有趣，一意入玄门；
　　如若现在，让李追远再选一次————
　　李追远意识到，其实，自己根本就没有选择的余地，在他命运的最前端，有书呆子站在那里。
　　无法追忆过去，那就畅想以后吧。
　　李追远举起手中的豆奶：“干杯。”
　　林书友去拿酒瓶给自己倒酒，被谭文彬拍开手，强行倒入豆奶。
　　“彬哥，我现在还不能喝酒？”
　　“阿友，你刚纹了这么多，喝酒容易感染。”
　　众人一起举起杯子。
　　阿璃身后，血瓷瓶消融，浮现出梦鬼的身形，带众人入梦。
　　在梦中，谭文彬坐在客厅里，接受记者的采访，向广大家长分享教育经验：“胎教，很重要————”
　　才刚起了个头，电话机就响起，谭文彬接了电话，那头传来周云云的声音，说一个奥数竞赛、一个钢琴比赛居然在同一时间颁奖，她来不及兼顾，让谭文彬赶紧出来。
　　林书友很是慵懒地躺在绿荫上，抬头，看见旁边坐着的陈琳。
　　她不年轻了，却多了一股柔美气质，更好看了。
　　“砰！”
　　一个足球砸到林书友脑门，下方，正在进行着一场足球比赛。
　　林书友爬起身，问道：“你怎么不喊加油？”
　　陈琳：“不好喊，两边队伍里都有我们的孩子。”
　　林书友挠了挠头，他怀疑自己的梦，被有阵子没能联络的童子给偷偷污染了。
　　白鹤童子：“啊，被发现了么？”
　　增将军：“你做得太明显了。”
　　白鹤童子：“本座已经很收敛了，没说两边11人都是乩童的孩子。”
　　增将军：“你怎么不把裁判员也算进去？”
　　白鹤童子：“也不是不可以。”
　　增将军：“唉，会有那么一天么？”
　　白鹤童子：“会有的。”
　　增将军：“如果真有，那你以后分几个孩子，我来带。”
　　白鹤童子：“替补席给你。”
　　增将军：“这么大方？我还以为你一个都不愿意撒手。”
　　白鹤童子：“乩童现在每起战一次，他的自我就会被磨去一分，本座我会代他去受磨，如果本座以后不在了————
　　增将军，你来帮忙带孩子，要是带不过来，可以喊损将军来帮忙。”
　　增将军：“我们现在说话，他听不到。”
　　白鹤童子：“他要是能听到，本座才不会说。”
　　阴萌坐在润生的三轮车上，围绕着一片美丽的油菜花海。
　　一圈，两圈，三圈————
　　阴萌笑道：“呵呵，润生啊，我们两个连做梦，都只能梦出这个水平么？”
　　润生：“回家看看？”
　　阴萌：“不回，还是继续看油菜花吧。”
　　润生：“说不定我们的孩子在家。”
　　阴萌：“给我以后怀孕时留点动力和期待感吧，别让我像先祖那样绝望。”
　　饭桌边剥虾的白糯，被殃及池鱼，也进入了梦里。
　　在梦中，她自床上醒来，对着梳妆镜穿上纸衣，一下子长大了，她打开门，客厅沙发上坐着白芷兰与薛亮亮。
　　薛亮亮：“糯糯，高考好好发挥，别有压力。”
　　白芷兰叹了口气。
　　白糯走到白芷兰面前，道：“姐姐是怕我高考后离开你么？”
　　白芷兰摇摇头。
　　白糯：“我也不想离开姐姐，这样吧，我就报南通大学吧。”
　　白芷兰：“不用考虑这些————”
　　白糯：“没事，只要能和姐姐你在一起，我上什么大学都无所谓。”
　　薛亮亮：“我安排送考的车来了。”
　　白糯：“那我走啦！”
　　薛亮亮：“糯糯，你等一下。”
　　白糯：“姑爷，你还有什么要嘱咐的么？”
　　薛亮亮：“额，我没什么需要嘱咐你的了，你有经验。”
　　白糯：“有经验？”
　　薛亮亮：“你等一下汀汀，她和你一起坐车去考场。”
　　白糯愣住了：
　　自己到底高考失败、复读了多少年，居然和汀汀同届了？
　　白糯：“不，为什么我的是噩梦？”
　　饭桌边的众人，各自举杯沉浸。
　　李追远喝了一口豆奶，以他现在的灵魂强度，梦鬼的天赋能力，已无法拉自己入梦了。
　　强行拉进去，会导致梦境的集体崩溃。
　　身旁的阿璃，扭头看向身侧的少年，女孩噩梦凸显出现实，她也无法入梦，否则会把那些阴影也一并带进去。
　　李追远握住女孩放在餐桌上的手，或许，当二人能安静独处时，就是他们想要的梦。
　　人生如在麦田行走，一边承受着麦芒刺痛一边追寻最大的那株麦穗，不敢轻易摘取，总觉得更大的还在后面。
　　实则，当你站在麦田边，随手摘下一株，置于自己眼前时，它就是你视野里最大的那一株。
　　吃尽兴了，喝尽兴了，也梦尽兴了————
　　李追远将装有豆奶的杯子在桌面上轻轻一磕。
　　桌上的伙伴们全都睁开了眼，然后各自笑着，继续干杯。
　　有对未来的畅想，却没对当下的遗憾，也就谈不上什么执着、不舍、留恋，能到达彼岸固然能欣赏到更多的风景，可共赴黄泉，也不赖。
　　饭桌边，唯一抽泣出声且破了防的，是白糯。
　　谭文彬拿起筷子，边跟吃花生米似的、把小姑娘给自己剥好的龙虾肉往嘴里送，边问道：“怎了，梦到自己戒烟了？”
　　白糯擦了擦眼泪：“我要补课，找绿绿补课。”
　　谭文彬：“是翠翠，李翠翠，你这脑子，我真怕你以后留级到跟汀汀当同桌。”
　　白糯：“哇————”
　　大哥大声音响起，谭文彬从背包里取出，这是小远哥的电话，能打进来的也就那几位：“小远哥，应该是亮哥。”
　　听到是姑爷来电话了，白糯马上不敢哭了。
　　李追远接过电话，电话那头传来薛亮亮的声音：“小远，有个意外情况。
　　“项目还要推迟？”
　　“不是，项目正在正常推进中，但你还记得上次我们在集安时，遇到的那些穿道袍的人么？”
　　“记得。”
　　那位阵法主管道长，后来摸着自己痕迹来到南通，一会儿埋屋后，一会儿埋桃林。
　　“我和那个部门的人接洽时，那边的意思是，希望我安排一个我们这边，水利工程项目专业素养能力过硬且心性意志也过硬的人，去和他们提前做熟悉与接洽。
　　我就想到了小远你，如果你方便的，我就推荐你去，这也就意味着，你不能等到下月了，得提前就动身。”
　　“好的，我没问题，随时可以出发。”
　　“那我和那边再联络一下，确定好日期与会晤地点，再联络你。”
　　“嗯，好的，亮亮哥。”
　　“你把大哥大给彬彬一下。”
　　李追远把大哥大递给谭文彬。
　　谭文彬：“喂，亮哥，是我，有何吩咐？手机？那玩意儿小是小，方便也是方便，但也贵吧？
　　老让亮哥你送东西，那多不好意思，呵呵，行，那就一人一部吧，话费不要预充太多。
　　其它的，也没啥事了，对了，我们在你家寿衣店吃夜宵呢，白糯刚才还跟我哭，要上小学了，她压力大，想找我们村里的翠翠补课。
　　行，行，我去安排，明白，了解，我会转告她的。”
　　挂断电话，谭文彬看向白糯。
　　白糯擦了擦眼眶，哽咽道：“姑爷，是对我有什么期许和要求么？”
　　谭文彬：“要求就一个，让你每次去补课前，被搜身，千万不能让你带坏别的小朋友抽烟。”
　　白糯：“————”
　　谭文彬去结了饭钱，一码归一码，大白鼠是定期做义工的，饭钱还是得给，主要是没带其他外队来挥手。
　　众人坐着黄色小皮卡从市区回到村里，村道口凉亭内张礼挂了一盏灯笼，跟灯塔似的。
　　拐进去后，在村道旁看见了一孩一狗一轮椅，轮椅上坐着的赵毅，正在教笨笨练术法。
　　车子降速，坐在副驾驶位上的谭文彬降下车窗，笑道：“外队，这么晚了，还散步呢？”
　　赵毅：“吃夜宵，不喊我？唉，是我这个多余的人，自作多情了。”
　　谭文彬：“行，陈姑娘也该醒了，明晚让大白鼠来窑厂，咱一起聚聚。”
　　赵毅：“时间有的是，也不用这么急。”
　　谭文彬：“有特殊情况，我们待村里的时间不多了，阿友，开车吧，我也要回去陪我儿子了。”
　　赵毅：待在村里的时间不多了？
　　不是，这是什么意思？
　　老子现在伤势没恢复还是一滩烂泥，更是把手下人遣出去卖艺讨饭去了，就指望着你们出人帮我走下一浪、好创造出个借口陪你们去西域。
　　你们要走，那我下一浪是坐着轮椅去走江么？
　　赵毅：“黑咂，快跑，给我追上车。”
　　小黑没动，只是看向笨笨，体现出“卸甲”的忠诚。
　　赵毅：“不听话，老子就把你那对狗懒子也献祭给丰都大帝。”
　　“汪！”
　　小黑狂奔而出，迅速和前面的黄色皮卡拉近距离。
　　坐在轮椅上的赵毅喊道：“停下，我还没上车！”
　　>

第630章
　　窗外，月明星稀。
　　柳玉梅自床上起来，走到供桌旁，给自己和柳清澄的牌位各倒了一杯米酒。
　　阿璃睁开眼，看向这边。
　　柳玉梅：“奶奶这阵子新养出来的习惯，前半夜睡，深夜醒，下半夜就坐这儿陪先祖说说话，吵到你了？”
　　女孩微微摇头。
　　柳玉梅：“困不困。”
　　女孩再次摇头。
　　柳玉梅：“那就让奶奶给你梳妆吧，你躺床上，怕扰到你休息，奶奶说话都得带着点顾虑，不得劲。”
　　女孩起床。
　　往常天刚蒙蒙亮时，柳玉梅就会给孙女梳妆好，然后阿璃离开东屋，去二楼少年的房间。
　　今早————不，是今晚确实早了些。
　　白衬、黑裙、绿丝带，再配一根乌簪，将女孩的气质与靓丽完美彰显。
　　年轻，就是最好的妆容，不用担心化和卸，补妆也只需一捧清水拍脸。
　　“好了。”
　　阿璃起身，推开屋门，离开。
　　柳玉梅在供桌前坐下，侧身，端着米酒和柳清澄面前的那杯轻碰了一下：“怕我瞧见，躺我身边，却不愿真的睡着。”
　　女孩轻轻推开少年的房门，这样的动作她曾不知重复了多少次，没有一次将少年吵醒，但这次，她人刚进来，就看见少年的眼睛睁开了。
　　阿璃微微嘟嘴。
　　她知道，是昏睡的事，还是给少年内心留下了影响，导致即使在家里，少年也不会像过去那般，彻底收起对外感知。
　　李追远下了床，走到衣柜前，打开柜门，从里面抱出一套新被新枕。
　　红绸被、绿鸢枕，是少年睡前就亲自套换上去的。
　　少年把它们安置在床内侧。
　　阿璃走到床边，褪下鞋子，上床，在跨过少年的枕被时，略有停顿，然后来到里侧，摘下发簪，躺下。
　　女孩闭眼，入睡。
　　一道道被铁链捆缚着的阴影快速显现，数量多到李追远的房间里根本就装不下，不得不去隔壁房间里借地几站，同样塞了个满满当当。
　　李三江正准备起床解手，伸手摸到床头的开关绳，向下一拉：“啪嗒！”
　　屋里漆黑一片。
　　再连续拉两下，还是漆黑一片。
　　“灯泡坏咧？”
　　隔壁屋里，李追远威严的目光扫视四周，阴影全部消失，少年这才躺下，继续睡。
　　抹黑起床的李三江，忽的房里灯亮了，给他吓了一跳。
　　“看来天亮后得让友侯，再检查检查家里线路了。”
　　初晨的阳光透过窗户照射进屋，躺在床上的阿璃醒来，侧过头，睁眼。
　　她看见少年站在画桌前，手持画笔，正在作画。
　　女孩自床上下来，走到少年身侧，看见画中是一条黑蛟，翱翔云中，恢弘大气。
　　少年的目标是成为龙王，这画中的蛟，自然不可能是他的借笔抒情。
　　细看的话，能瞧见这条蛟身边，云层错叠，光影交织，这是域。
　　李追远打算将陈老爷子赠与自己赔罪的那颗域珠，交给自己的蛟灵，让其以域为躯，此举未来若发生差池，保不齐就会给后世江湖再制出一头需要龙王来亲自镇压的可怕恶蛟。
　　以前的少年还有所顾忌，现在是不在乎了，倒不是自己输了后无所谓洪水滔天，而是他本人，才会是那道最可怕的洪水。
　　这项重塑体魄的仪式需要陈曦鸢来帮忙，上午去道场做点布置，预备下午开始，也不用特意让人去查看陈曦鸢有没有醒，她要是醒了，中午肯定会跑来蹭饭。
　　李追远看向阿璃，问道：“要再洗漱一下么？”
　　其实，昨晚的补觉也没多长时间，更像是稍长点的午觉。
　　女孩点了点头，走向盆架，毛巾多了一条新的，刷牙用的茶缸里，也多了支新牙刷。
　　阿璃端起盆，走出屋，去露台上的水缸处舀水。
　　以往家里条件允许、屋床充裕时，自会讲究礼数，但特殊情况下，俩人也不会矫情。
　　一起走江时，睡一张睡袋、共享一盆水沐浴都有过，退一万步说，二人的未来早就被太爷和柳奶奶那边谈好了，可谓早就遭受了来自封建包办婚姻的茶毒。
　　李追远收笔时，阿璃也洗漱好回来了，少年帮她稍稍打理了一下发髻，将簪子插回去，随后，二人坐到屋外藤椅上，对着今早明媚的天空，下起了棋。
　　楼下，林书友蹲在井口边刷牙，含了一大口水，仰头，“呼噜噜噜————”
　　看见上方露台坐着的小远哥与阿璃后，阿友笑了一下，不小心咽下半口漱口水。
　　谭文彬走了过来：“阿友，你这是饿急眼了，自己给自己调汤喝？”
　　林书友摇摇头：“彬哥，我觉得不能随便开竖瞳后，这个世界好像变得不一样了。”
　　谭文彬：“是啊，要不是当初你喜欢乱开竖瞳，也不会瞅到我宿舍里那双高跟鞋。”
　　林书友：“彬哥，你不说我都快忘了。”
　　谭文彬：“呵呵，我可忘不了，当时的你可老牛逼了，能躲我爸的子弹，我、润生和阴萌联手，都打不过你。”
　　林书友：“嘿嘿嘿。”
　　谭文彬蹲下来。
　　林书友看见彬哥的牙刷自己飞起，挤压牙膏、刷牙杯自己舀水，彬哥完全不需自己动，就被刷牙洗脸。
　　虽然看不见，但阿友也知道，这是俩鬼婴在做事，当爹的带娃，好像就这样。
　　洗漱完后，谭文彬扭了扭脖子，一条乾毛巾围绕其脖颈，泡沫浮现在他脸上，然后是剃须刀悬浮而起。
　　林书友：“彬哥，我也要刮。”
　　谭文彬：“自己生去。”
　　林书友：“你这也不是生出来的。”
　　李三江走出房间，喊道：“友侯啊~”
　　林书友站起身，挡住正在被剃须的彬哥，回喊道：“我在，李大爷。”
　　“你今天抽空，给我屋里电线摸摸。”
　　“好。”
　　阴萌从西屋走出，她起晚了，打着呵欠，靠在厨房门口，从刘姨口袋里抓出一把瓜子，仰头四十五度，开嗑。
　　刘姨：“没睡好？”
　　阴萌：“姨，屋里好像有老鼠，掏米罐叮叮当当了半宿。”
　　刘姨把手里剩下的瓜子放到阴萌手里：“我去做早饭了。”
　　李三江点了根烟，深吸一口，对着下风口吐出，转头对李追远问道：“小远侯啊，快出远门了吧？”
　　“太爷你是怎么知道的？”
　　“呵呵，骡子不能太齐乎，一旦都全了，也就要走了。”
　　“有个大项目。
　　“这次要去哪里？”
　　“西域。”
　　“西域好啊，咦，对了，你爸是不是在那儿呐？上次不是还寄过来那个干果啥来着？”
　　“嗯，他在那儿。”
　　“和你爸好好聊聊，争取今年去京里过年去。”
　　李追远笑笑没说话。
　　“小远侯啊，你下去厨房里，把我让婷侯煎的药端上来。”
　　“好。”
　　李追远下楼，端着一碗刘姨调色红糖水上来。
　　李三江：“给细丫头喝，这是太爷我好不容易搞来的偏方，治哑病的，放心，人喝了绝对没问题，你就骗细丫头说是红糖水让她喝下去，反正也是甜滋滋的。”
　　“嗯，我这就去。”
　　李追远把碗端给阿璃。
　　阿璃接过碗，在不远处李三江的期盼目光中，把一大碗红糖水都喝完了，一滴都没剩。
　　李三江问道：“细丫头，有没有啥感觉？比如喉咙痒痒的，想说话？”
　　阿璃摇摇头。
　　李三江：“没事，药效慢，嗯，慢，你们继续耍，碗给我，我带下去。”
　　阿璃看着李三江下楼的背影，脸上浮现出笑容。
　　一辆金陵牌照的的士开进了村里，自村道驶下小径，停在了坝子下。
　　刮好胡子的谭文彬按下林书友的肩膀，让他蹲在自己先前位置，享受俩侄儿们的剃须服务。
　　走到的士旁，刘昌平把一个包装袋递出车窗交给谭文彬，里头是一个个手机包装盒，他是替薛亮亮来送货的。
　　刘昌平：“这玩意儿，也老贵了吧？”
　　谭文彬：“嗯，不便宜，但比大哥大方便。”
　　刘昌平：“大哥大掏出来多豪横呐。”
　　谭文彬：“我手头的给你吧。”
　　刘昌平：“别，我平时车上载呼就够用了，用不着那个，费钱。”
　　谭文彬：“还在车上坐什么？下来一起吃早饭。”
　　刘昌平：“嗯？不走么？”
　　谭文彬：“去哪里？”
　　刘昌平熄火下车，跟着谭文彬走上坝子后，他还原地跳了跳，感慨道：“来了这么多次了，硬是没几次双脚着地过。”
　　手机分发下去后，各自都拿在手里熟悉。
　　李三江瞧见了，问道：“加起来都快一辆拖拉机了吧？”
　　谭文彬：“亮亮哥送我们的礼物。”
　　李三江啧啧嘴，道：“亮亮这孩子，啥都好，就是有时候贪得太厉害了。”
　　吃早饭时，李三江又提起了丁大林。
　　太爷说这丁大林次次来得突然、走得更突然，就跟个鬼似的。
　　好在这次，丁大林给自己留了封信，信上明确说大胡子家和桃林都归他李三江处置，在信的末尾，他拜托了李三江一件事，等哪天他死在外头、遗体被送回来时，请李三江把他安葬到老李家祖坟里的那棵桃树下。
　　看到这封信，李三江才知道自家祖坟上被种了一棵桃树，他的水平就算再二把刀，也晓得坟头栽桃树是不对的。
　　可他又找不到丁大林这个人拒绝，手握着这封“遗书”也实在是不知该怎么办，村里其他李姓人发现祖坟桃树后也来找过李三江。
　　李三江没办法，只得编了个借口，说这是他特意移栽过去的，给老李家塑风水，保佑子孙成材。
　　以他的职业和辈分，没人认为他是临时胡诌的，都信以为真，这些天，不少村里人、
　　哪怕不姓李的，也都跑过去对着桃树烧香烧纸。
　　没办法，实在是李三江那句“子孙成材”诱惑力太大，外加老李家先人近些年是真实打实干出了业绩。
　　刘昌平拍马屁奉承道：“还是您看得开。”
　　李三江：“嗐，有啥看开看不开的，祖坟里由我自己亲自埋进去的都有不少，那时候条件差，多少人想弄副像样的棺木都没这条件。
　　我逢年过节烧纸，是希望先人们在下面能过得舒坦点，至于说保佑不保佑的————倒也没指望。
　　这埋在地下的先人呐，就跟埋在地下的古董一样。
　　不是啥锅碗瓢盆埋下去以后就值大发的，得是当时就值钱、普通人弄不到的玩意儿才行；先人也是一样，活着时厉害的有名望的，死后埋下去才能庇护子孙。
　　没道理活着时混得不如狗，死后到地下就能混成龙的。”
　　李三江说这句话时，看了一眼与自家小远侯坐在一起的阿璃。
　　那偏方到现在都是一点反应都没有，说明自己那老弟在“托梦”时都是骗自己的，在地下肯定混得也不怎地。
　　唉，能理解，生前都混到要去投河自杀、全身上下就只剩下一枚铜板的人，能有个啥本事出息。
　　饭后，李三江搭着刘昌平的顺风车去狼山，这阵子山上在举办庙会活动，弥生去店里帮忙了。
　　林书友在二楼摸完电线下来，看见谭文彬坐在棺材边，左拥右抱。
　　笨笨骑着小黑来找俩哥哥玩，站在谭文彬面前。
　　谭文彬：“如果以后一切顺利，你们俩就当爸爸和妈妈的孩子，如果不顺利，你们就自己乖乖去投胎。
　　好不容易把怨婴的身份洗干净，可别再刻意逗留世间做傻事，爸爸希望你们能拥有一段属于自己的人生。”
　　俩鬼婴很乖巧地点头。
　　“你们仨去玩吧。”
　　笨笨拿起画卷，开心地跑了出去。
　　林书友：“彬哥，你可以直接拜托笨笨来帮你————”
　　谭文彬：“看开了，我们不也没听从小远哥的安排么？”
　　林书友：“也是。对了，我们要去金陵不？”
　　谭文彬：“你要去你去吧，去跟陈琳好好告个别。”
　　林书友：“彬哥你不去？”
　　谭文彬：“云云最近在备考，我不想去打扰她，再说了，哪次出门走江不危险，用得着每次都来一场生死离别么？”
　　林书友：“这次和以前，还是有点不一样的。”
　　谭文彬：“这次更好，要是人在西域没了，至少公家能给家里发个证书，也算有个交代了，多少人走江稀里糊涂死得杳无音讯。”
　　林书友：“确实。”
　　谭文彬：“昨晚小远哥让你下车和外队聊，聊得怎么样？”
　　林书友：“三只眼见是我下车，什么都没说，就让狗调头走了，彬哥，你说这是什么意思？”
　　谭文彬：“不知道，但你应该就是那个意思。”
　　“如果大海能够唤回曾经的爱，就让我用一生等待————”
　　村里民居松散，没啥噪音扰民的说法，大白鼠骑着它那辆三轮摩托来了，车上载着的是抱着汀汀的白糯。
　　笨笨马上带着俩鬼哥哥奔着三轮车跑去，迎接小丑妹。
　　谭文彬接了白糯，牵着她的手，前往翠翠家，今儿周末，翠翠不上学。
　　到翠翠家门口，谭文彬没急着进去，而是一把将白糯抱起，置于屋后避人耳目处，搜身。
　　白糯：“你干嘛，男女授受不亲！”
　　头发里藏有两根玉溪，腰带里藏有两根小苏，鞋底藏有两根南京，最后检查笔袋，里头是一整盒软中。
　　谭文彬：“长进了点，以为我会先检查笔袋，然后就结束了？”
　　白糯：“我背着她偷偷抽，行么，给我留一根，就一根？”
　　谭文彬不语，提着白糯的羊角辫进屋。
　　把白糯介绍给翠翠，又和李菊香说明情况后，事情进展得很顺利，补课费什么的倒是其次，主要是翠翠缺朋友。
　　虽然在学校里，没人拿村里风言风语说她，可她毕竟是跳级上来的，和那些“哥哥姐姐”同学，日常生活中实在是玩不到一起。
　　白糯到底是人老成精，把开朗活泼演绎得很好，很讨喜。
　　谭文彬走后，翠翠去给她拿零食，白糯则在屋里晃悠参观，她来到了刘金霞的“办公室”，看见刘金霞放在案上的水烟袋，眼睛瞬间亮起，迫不及待地拿过来，借着蜡烛点燃，深深吸了一口。
　　“啊~~~”
　　这种偷蹭来的烟，最是惬意。
　　刘金霞和花婆子都是抽烟的，不过她们怕熏到柳玉梅，在打牌时，不会带烟。
　　白糯小脚翘在桌案上，抱着水烟袋，沉浸其中，不可自拔。
　　但时间一久，她也察觉出不对劲，翠翠拿个零食要这么久么？她肯定会来找自己，再怎么样也会喊自己吧？
　　有些不舍地放下水烟袋，白糯在一楼找了找，只看见李菊香一个人在择菜，她就又上了二楼，来到翠翠房间门口，看见翠翠正在画画。
　　白糯第一反应是，这个叫翠翠的小姑娘，比自己还会演，之前面对谭文彬时的热情都是假装的，她并不在乎多出一个“朋友”，无所谓自己一个人在干嘛。
　　可很快，白糯就目光一凝，她看见翠翠手上的一枚戒指正泛着诡异光泽，白糯迅速上前，发现画画中的翠翠居然是闭着眼。
　　再看向这幅画，如果这还能算是一幅画的话，因为画中密密麻麻重复写满了一句话：“来东海找我！”

第631章
　　陈曦鸢冒出来了，冒得比烟囱里的炊烟，更早一些。
　　她坐在小板凳上，面朝厨房，后背挺直，双手置膝，端正得像是随时等待老师提问。
　　刘姨站在窗户口，问道：“想吃什么？”
　　陈曦鸢：“阿姐做得我都爱吃！”
　　刘姨点点头，意识到自己多一问。
　　陈丫头早早地过来报到，不是为了点菜，而是示意自己，她来了，中午炒菜时，得换铲。
　　柳玉梅正在和刘金霞她们打着牌，道：“陈丫头，东屋里有点心，你先整几盘垫垫饥。”
　　陈曦鸢扭头，看向柳玉梅，目露迟疑。
　　柳玉梅：“供品要换新的，旧的你就帮我处理掉，省得浪费。”
　　“好嘞！”
　　陈曦鸢走入东屋，瞧见柳清澄的牌位后，她先愣了一下，随即规矩上香行礼，然后指了指桌上的供品。
　　柳清澄毫无反应。
　　陈曦鸢又指了指。
　　龙王之灵依旧无动于衷。
　　“嘿嘿。”
　　陈曦鸢拿起开吃，一连昏睡多日，她是真饿坏了。
　　大胡子家不是没东西吃，但对于真正贪嘴的人而言，越是饿久了就越不愿去将就。
　　李追远的身影出现在东屋门口。
　　“小弟弟，你吃不吃。”
　　“我等着吃午饭，你抱着它们去我道场吃，顺便帮我一个忙。”
　　“哦，好。”
　　陈曦鸢手肘并用，将供桌清空。
　　进入道场，李追远指着那张丰都大帝的供桌：“坐那儿吃吧。
　　7
　　陈曦鸢：“被大帝看着吃，合适么？”
　　李追远：“没事，我师父现在瞎了。”
　　阿璃在帮李追远调试阵法，蛟灵盘旋在女孩周围，极尽谄媚。
　　李追远身边的所有邪物，都很畏惧阿璃，少年的可怕在于触犯守则底线之后，而面对这从不言语的女孩，一旦你做错了什么事，她眼眸一冷，你就完了。
　　这世上，也就只有少年一个人，会觉得女孩明媚温柔。
　　阿璃打开了阵法，蛟灵会意，飞入阵中，身躯虚影如画中般盘旋展开，威压浮现。
　　赵毅曾和李追远探讨过这世上珍宝，有些珍宝昂贵于自身材料，有些珍宝则昂贵于它的经历故事，简而言之，就是它曾跟随过的主人。
　　这条蛟灵是李追远从赵无恙镇压的恶蛟残留中剥离出来的，追随少年走江后，一步步提升起位格，如今的它，即使面对白姑真身时，亦能做到无畏。
　　位格看似飘渺虚幻，实则代表着一类存在的上限，有些玩意儿就算放出去，也就只能折腾出个小水花，可有些东西，一旦从指缝间漏出，它是真能靠自己努力与积攒，走蛟成势。
　　所以，邪术之所以是禁忌，确实是有缘由的，多少后世的可怕灾祸，都起源于昔日的当下。
　　李追远步入阵中，将域打开，目光看向陈曦鸢，道：“帮我磨碎它。”
　　“明白。”
　　陈曦鸢不在乎小弟弟身上那枚域珠是不是自己爷爷的遗物，她爷爷又没死，奶奶近期已发善心，推着轮椅带爷爷去钓鲨鱼。
　　这域珠既是小弟弟的，那就该由小弟弟决断，至于这么做会在未来酿出什么风险，陈姐姐想不到那么长远，她的时间节点是饭点。
　　随着陈曦鸢将域打开，黑夜降临，刹那间，少年体内的域珠碎裂，周身弥漫起晶莹。
　　顷刻的碾压，意味着，陈曦鸢的域，在品级上，已是古往今来历代陈家人的独一份。
　　这种命好与受宠，是羡慕不来，更是无法复刻，魏正道之所以会给她这个机会，也是看在当年陈云海的面子上。
　　蛟灵不敢置信，感知着四周的晶莹，却不敢有丝毫动作。
　　李追远：“给你的。”
　　“吼！”
　　蛟灵发出一声激动的咆哮，将晶莹吸纳进自己的灵体，进行笨拙的镶嵌。
　　不过，这种技术活儿，无需蛟灵自己操作。
　　阿璃调整阵法，随即，陈曦鸢的域，褪去黑夜，迎来白昼。
　　四散的晶莹快速贴合向灵体，在阵法纹路引导下快速嵌入，眨眼间的功夫，就塑造出了一套完整的体魄雏形。
　　整套流程，像是给神像塑金身。
　　蛟灵————不，是黑蛟一甩身躯，随之而来的不是筋骨皮肉的脆响，而是来自域的恐怖震荡。
　　阿璃目光盯着那里，手掌按在祭坛阵法中枢上。
　　只是，似乎无需她对少年的安危操心，黑蛟在“伸懒腰”时，也以尾段将少年包裹，避免他遭受一丝一毫的伤害。
　　紧接着，黑蛟俯下蛟首，曲盘在少年身前，对少年流露出亲昵。
　　李追远抬手，在黑蛟脑袋上轻轻拍了拍。
　　冰冰的，凉凉的，夏天若是有它在四周盘旋，就能瞬间营造出一栋惬意凉爽的阳光房。
　　李追远打开禁制，走出道场。
　　因陈曦鸢新域效果超出预估，使得仪式进展得尤其顺利，原本以为会拖延一点午饭的时间，等自己结束出来时刘姨才会顺势喊“吃午饭啦”，结果这会儿刘姨饭还没做好。
　　察觉到黑蛟的躁动，李追远与阿璃一起从田地间走到家西侧的小河旁，寻了处落叶垫坐下后，李追远抬手向前一挥。
　　黑蛟冲出，化作透明，没入河面，开始嬉戏玩耍。
　　这一幕，像极了小情侣周末一起在户外遛狗。
　　狭长细窄的村中小河，迎来了不可承受之重。
　　黑蛟心里也有数，不能闹出大动静不能吓到人，它甚至连河里的鱼虾都一个没碰，就是不可避免地，把临河村民设置的阻断渔网给尽数撞开，被圈养在各自水域的鸭鹅们由此打开了大联欢。
　　桃林内。
　　清安与赵毅饮着茶。
　　赵毅很珍惜这种每日一次的小聚，曾经自己进则被抽的地方，如今他已然爬成座上宾，每次面对清安端起杯子，都像是在聆听自己的阶段性人生获奖表彰。
　　黑蛟游到了距离桃园不远的河域，清安微微一笑：“这小家伙，还挺乖巧。”
　　虽也是闹得沿河村民们为了鸭鹅归属吵得鸡飞狗跳，但要知道，这可是一头蛟，一头有灵有体拥有完整高位格的蛟龙。
　　古往今来，凡蛟龙过境之处，必引发风水之灾，哪见过此等温柔？
　　赵毅：“姓李的，这是彻底无所顾忌了。”
　　清安：“呵呵，尔朱荣嘛。”
　　赵毅：“那咱们头顶上的它，就是元子攸？”
　　清安：“你觉得一样么？”
　　赵毅摇摇头：“还是不一样的，虽然都是要进皇宫，但尔朱荣是自大玩儿脱了，他一死，手底下的骄兵悍将就全都失了约束；姓李的是知道里头有危险，如若失败，他会尽可能让自己活着出宫。
　　我很好奇，您这次为何不打算出剑？”
　　清安：“巧了，我也很好奇。”
　　赵毅：“是因为那位给您留了话？”
　　清安：“嗯，他说会让我玩尽兴，那就肯定会玩尽兴的，他知道我的脾性，要是骗我，我就算埋到那棵桃树下，也会把他和凝霜，搅得不得安宁。”
　　赵毅笑道：“呵呵，你是藏器于身，我是赤手空拳。”
　　清安轻晃茶杯，茶面掀起涟漪，问道：“快来了么？”
　　赵毅：“因姓李的在望江楼大开杀戒，宽敞了江面，我们这帮人的浪，变得很急很频。
　　唉，明明畅意扬威的是他，结果现在最悠闲浪被一次次推迟的也是他，反倒是我们，被迫得被江水推得当骡子使。”
　　茶会结束。
　　赵毅推着轮椅出了桃林，恰好撞见老田头扛着个画架准备出门，这一看就是老田头给翠翠准备的礼物。
　　“老田，推我一起去吧。”
　　“可是少爷你现在————”
　　“你给我搁远点，我远远瞧一瞧就行了。”
　　每次去刘金霞家，赵毅都会把自己刻意拾掇得爽利，就是怕自己那位乾奶奶一家觉得自己在外头混得不好。
　　他现在这个坐轮椅的烂样子肯定是不能去见人的，但反正闲着无事，他也想去看看自己那位小干妹妹。
　　老田把画架放在赵毅身前，架在轮椅扶手上，他在后头推着轮椅前进。
　　“少爷，翠翠画画是真有天赋呢，又得奖了。”
　　“可惜了，皇后母族势力庞大，又联手大宦官隔绝中枢，否则我这第一权臣，也想去尝试推动，当一把外戚。”
　　老田把少爷的话在脑子里过了两轮，这才听懂了少爷的调侃，他笑道：“能平平安安一辈子就是最大的福气，那位的身边人，岂是那么好做的。”
　　“我当然知道，上一个苦例这会儿就埋在西边祖坟桃树下呢，陪一个男孩子成长是浪漫，陪一个男孩子长人皮，那就是惊悚了。”
　　快到地儿了，老田头把少爷安置在水渠边的水泥板上，自己扛着画板下去。
　　来到坝子上，见到了择菜的李菊香，二人聊了起来。
　　赵毅打了个呵欠，然后瞧见二楼窗户被打开，一个梳着羊角辫的小姑娘从那儿跳了下来。
　　老田头资质本就一般，又在村里安逸日子过久了、久疏江面，居然毫无所觉，还在和李菊香唠着家常。
　　白糯开始狂奔，她要去找人。
　　自己第一天来补课，“老师”就出了问题，果然，论命硬活人到底硬不过她这位白家娘娘。
　　赵毅：“怎么了？”
　　白糯停下脚步，看向赵毅。
　　赵毅：“说话。”
　　白糯：“翠翠好像出了问题。”
　　赵毅：“你带我去二楼房间。”
　　白糯：“是————”
　　也就是在这思源村，赵毅才显得随和，可放眼江湖，他赵毅可是合纵连横多次、阻止秦柳复苏的旗帜。
　　当他严肃起来时，哪怕坐着轮椅，也让白糯感到室息，脑子一空，完全不敢违背，弯腰将赵毅背起后，跑回去攀爬上楼。
　　“翠翠，你田爷爷来看你了。”
　　李菊香在楼下喊了一声，老田头扛着画板上去了，刚走到房间门口，就瞧见自家少爷坐在书桌上。
　　“少爷————”
　　赵毅正在吩咐白糯给翠翠按照方位换画纸，画中内容不仅仅是那一句话的不断重复，而是画纸面积不够充裕。
　　造成这一现象的原因是，对翠翠起作用的不光是那枚戒指，还有左手手腕上的手镯，手镯做工精巧，一看就是那位秦璃小姐亲手做的，材料用的还是龙王门庭先祖牌位，镇压翠翠身上命格的同时，也在镇压着由那枚戒指所带来的异端影响。
　　“老田，去喊姓李的过来。”
　　“是，少爷！”
　　赵毅再次吩咐白糯：“把她手镯摘下来。”
　　白糯刚触碰到手镯，就发出一声惨叫。
　　赵毅：“快！”
　　白糯强忍剧痛，将手镯成功摘下。
　　失去束缚的翠翠拿着笔，不再局限于画纸，而是在画桌上画，画桌画满了后又在墙壁、地砖上继续“创作”。
　　等她画好后，手中的笔脱落，翠翠昏睡了过去。
　　堵不如疏，先前的那种僵持，对翠翠的压力反而更大，换做以往，赵毅会帮翠翠彻底镇压下去，但他看出了“信息有用”，与其让翠翠再受二茬苦，不如一劳永逸。
　　白糯哭丧着脸，看着自己双手指尖刚被手镯烫出来的漆黑。
　　赵毅：“我兜里有烟斗，你拿去抽，止痛。”
　　白糯破涕为笑，走过来时顺便环视四周，看着翠翠刚才画出来的东西，她疑惑道：“这画的究竟是什么？”
　　“海图。”
　　柳玉梅中午强留下刘金霞仨人吃午饭，并让刘金霞把李菊香自家里喊出来一起吃，说小远他们提着篮子去你家了，让孩子们自己吃喝玩耍，莫要有大人在场扰了孩子们的兴致。
　　李追远来到翠翠房间，记录着这份海图。
　　谭文彬奔跑完一个来回，手里拿着翠翠手上戴着的戒指，回禀道：“小远哥，刚问了菊香阿姨，阿姨确认了，说这是您母亲上次离开村子时，亲手送给翠翠的礼物。”
　　翠翠手指上没有戒痕，说明这枚戒指她平日里不怎么戴。
　　李追远也检查过了，这枚戒指内部没有阵法与禁制，似乎就是一个精致的工艺品。
　　那，能让它避开所有人耳目，且在关键时刻发挥作用的原因，只能是一个了————材料。
　　阿璃拿在手里，仔细观察后，对少年点了点头。
　　李追远：“乌龟壳做的戒指。”
　　赵毅把最早的那幅写满字的画纸提起来，开口道：“姓李的，现在的问题是：这是你妈给你的留言么？”
　　李追远：“她有电话。”
　　赵毅：“万一她现在没办法打电话呢？”
　　李追远：“她有专门帮她打电话的人。”
　　赵毅：“那就是大乌龟了，它在呼唤你去东海。”
　　李追远看着赵毅，不语。
　　赵毅：“好吧好吧，第一个见到翠翠异常的点灯者，是我；论关系亲疏，我和翠翠是干亲，也比你这个远侯哥哥要近。
　　所以，大乌龟呼唤的是我。
　　这是我的下一浪。”
　　李追远：“嗯。”
　　赵毅：“不公平啊，凭什么上次大乌龟找你时，又是台风又是海啸的，轮到我时，连个天气预报警告都没有，瞧不起人呐！呵，我偏要给它点颜色看看！”
　　林书友诧异道：“三只眼，你要坐着轮椅，去勇斗大乌龟？”
　　赵毅：“阿友，是你疯了还是我疯了？”
　　林书友：“我————”
　　赵毅：“还算有点自知之明。”
　　林书友：“你————”
　　赵毅：“你昨晚下车来见我，自己不知道是什么意思？”
　　林书友：“我当然知道！”
　　赵毅：“那你说说。”
　　林书友以求救的目光看向谭文彬。
　　谭文彬：“放心吧，外队，你伤还没好，你的下一浪，我们会让阿友背着你去过的。
　　“”
　　昨晚赵毅策狗追车时，李追远让林书友下车去接洽，赵毅见到阿友后，一句话都没说，转身就走了。
　　赵毅一直以来都对阿友“情有独钟”的原因是，不管任何时候，他相信，阿友都会在危急关头把自己背着，不会抛弃自己。
　　李追远这是“以友明志”。
　　赵毅看向李追远：“我怀疑是你妈在西域遭遇了什么特殊情况，牵连到了东海的那只大乌龟，而这，可能也是你妈故意的。
　　大乌龟呼唤我，是因为它现在喊不动你，我又成了姓李的你的代餐。”
　　李追远：“接着说。”
　　赵毅：“一个在西域，一个在东海，东西相隔、如此遥远，且都是牵一发而动全身的可怕存在，大乌龟呼唤我过去，肯定不是嘴巴淡了、想吃我打牙祭。
　　合理猜测，它是想让我们帮忙，把它部分躯体、力量、存在，护送转移至西域。
　　不得不说，你妈可真厉害，到底是怎么办到的？”
　　李追远：“李兰虽然无法借用大乌龟真正的力量，可她却成功和大乌龟融为一体，所以，方法其实很简单。
　　她在西域，只需要哪里危险哪里是陷阱，就故意主动地往哪里去。
　　仙姑正在着力融合魏正道当年留下的体魄，李兰如果能让自己被吞”，那等于是将大乌龟的部分，送给魏正道”体魄吃掉。
　　秦家祖宅的那头白虎，一千多年前被魏正道吃掉一半，到现在都无法复原丝毫，大乌龟是不会充许自己被永久切去部分身体的。
　　最重要的是，这种进食关系”只要确立了，它敢赌对方会就此停口么？
　　它更不会允许自己像白虎一样，余生漫长岁月里一直存活在“被吃”的恐惧中。”
　　赵毅：“以身为饵，强行为你这儿子的必死危局，拉来一座外援，这算不算母爱的伟大？”
　　李追远：“她现在眼里，没有这种累赘，她应该是想像上一次那样，利用我这个儿子来为她谋取在大乌龟体内，更多的主导权。”
　　赵毅：“论迹不论心嘛。”
　　李追远：“换不换？”
　　赵毅：“不换，我母亲只不过是在我小时候，想掐死如同一滩烂泥、却占着位置让她无法再生育的我，和你妈比起来，我母亲至少算是个真性情”。”
　　李追远：“我刚推演完了翠翠画完的海图，最核心的方位点，有些模糊，那里应该是东海秘境内部。”
　　赵毅：“得带上翠翠，一来我这干妹妹是我的浪花，我得保留她这条线；二来，姓李的你时间有限，不能大量花费在海上寻觅，翠翠可以得到大乌龟的指引，提升我们的效率。
　　秦璃小姐，这份航海图辛苦你拓印下来，装订成册，人手一份。”
　　阿璃点了点头。
　　赵毅：“谭大伴，你辛苦一趟，去市区做个东海出游的摸奖项目，假装抽中了奖。”
　　谭文彬：“明白。”
　　赵毅：“翠翠只需带路，无需下海，我希望给她营造出一种真正的旅游；如若有意外发生，阿友，别管我，保护她安全离开，我赵氏欠她们家族已经够多，我不想再欠了。”
　　林书友：“明白。”
　　赵毅：“润生，你去找罗晓宇，让他重启窑厂熔炉，协助他给我们打造一口适合封印又足够坚固的棺椁，用作后续的封印与运输。”
　　润生：“明白。”
　　赵毅：“阴萌，有没有什么毒药，这世上只有你才能解的？”
　　阴萌：“我————我很多毒药，我自己都不懂怎么解，甚至都不清楚毒效。”
　　赵毅：“很好，这就确保万无一失。你抓紧时间制作一份新毒药，对这份毒药的唯一要求就是不致死，我们这帮人下海前，全部服下，届时到下面后，可以互相印证毒发症状变化，防止被替换。”
　　阴萌：“可是，怎么做到————不致死？”
　　赵毅：“做好了后，进行稀释。”
　　阴萌：“这会不会，有点太冒险了？”
　　赵毅：“冒点险，好过莫名其妙地、我们中有人被替换为大乌龟上岸。”
　　阴萌很纠结道：“可是，真要用这个方法么？”
　　她很怕伙伴们本来没事的，结果被她给毒死了。
　　赵毅：“大乌龟复制能力的边界，目前还不清楚，最原始最糙的方法，最难破解。”
　　阴萌：“明白。”
　　赵毅看向李追远，微笑道：“李外队，你还有什么想要补充的么？”
　　李追远转身往外走。
　　赵毅耸了耸肩，自我缓解一番这种独角戏的尴尬。
　　李追远走到门口时停下脚步，开口道：“听赵队的，准备出海。”
　　>

第632章
　　”真惆怅啊，我好想学习、好想补课、好想进步啊，唉。”
　　白糯坐进黄色小皮卡二排座位，耷拉着肩，叹着气，一副无比遗憾的样子。
　　坐在前排副驾驶位的谭文彬笑道：“呵，我当初装病请假跟我妈表演时，可没你这么浮夸。”
　　白糯如受启发：“装病有用？”
　　谭文彬：“骗过了我妈没骗过我爸，我爸说我再装，就带我去法医那里检查。”
　　白糯：“我觉得，那还是你装得不够逼真。”
　　谭文彬：“我至少还能装一装，你都不算活人了，装一个试试，看你姐姐会不会把你沉塘。”
　　白糯鼓起嘴。
　　林书友边发动车子边问道：“彬哥，一定得去市区么，要不附近找个摸奖的地方。”
　　谭文彬：“咱们村附近几个镇上，已经很久没有举办过摸奖活动了。”
　　林书友：“唉，是哦，为什么？”
　　阿友记得自己刚来南通那会儿，隔三差五就有摸奖活动，出个门，动辄马路两侧都是人。
　　谭文彬：“因为被咱李大爷摸秃噜皮了，还摸死过人。”
　　林书友：“啊————哈，我懂了。”
　　谭文彬拿出手机，打了一个传呼，不一会儿，电话就回拨过来：“喂，勇子，没跑车？”
　　要是在外跑车的话，就算收到传呼也不可能这么快回电话。
　　“没呢，刚出了一趟长途回来，准备在家歇一阵子，有啥事儿，别客气，吩咐。”
　　“帮我们联络一艘船，我们要出海，船的条件好一些，价格没问题，不要船员。
　　之“急不急？”
　　“越快越好。”
　　“行，没问题。”
　　挂断电话，谭文彬抽出一根烟叼在嘴里。
　　坐在后排的白糯向前探出身子。
　　谭文彬给她弹了一根。
　　白糯：“嘻嘻，我来给你点。”
　　谭文彬低头被点烟时，看见白糯黑漆漆的手指，问道：“怎么弄的？”
　　“被翠翠手腕上的镯子烫的。”
　　谭文彬抓住白糯的手腕，把她指尖送到自己鼻下闻了闻。
　　他的嗅觉灵敏，能闻出这种至刚至阳的气息残留，此等材料，乃邪祟克星。
　　谭文彬皱了皱眉，伸出舌头，在白糯手指上舔了一下。
　　白糯当然不会傻乎乎地认为谭文彬是在轻薄自己，焦急问道：“我，我还有救么？”
　　谭文彬松开手，不以为意道：“被灼烧了几下而已，你怕什么？”
　　白糯：“翠翠干哥哥说那镯子是龙王牌位所制，有龙王之灵的气息残留————”
　　谭文彬：“嗯，确实有龙王之灵气息残留。”
　　白糯：“我还小，我还不想————”
　　谭文彬：“没事，用不了多久就能养回来，注意密封阴潮，避免通风干燥。”
　　白糯：“呼————吓死我了，我得赶紧点根压压惊。”
　　林书友先把白糯送回了市区寿衣店，她受伤了且避免她继续卷入，得把她先送回来，至于小丑妹，夜里有大白鼠来接。
　　谭文彬看着车窗外白糯蹦蹦跳跳回去的身影，目露沉思。
　　林书友边调头边问道：“彬哥，有啥问题？”
　　谭文彬：“被翠翠的手镯烧的————”
　　林书友：“这不很正常么？那可是阿璃亲手做的。”
　　谭文彬：“后面金家的事解决了，就换了一个普通的。”
　　林书友：“这————”
　　谭文彬：“白糯灼黑的手指上，有龙王之灵的气息残留，证明那手镯材料曾经被龙王之灵附着过。
　　我们家前阵子才复燃了柳清澄，算是又有了一道龙王之灵，在那之前，所有牌位早不知道被阿璃当原材料用了多少轮了，哪里能找得着附着过龙王之灵的牌位作材料？”
　　林书友：“是哦。”
　　谭文彬：“那手镯呢，你捡起来了么？”
　　林书友：“我没看到，彬哥，要不要汇报给小远哥？”
　　谭文彬摇摇头，道：“先去办事，回去再说。”
　　林书友专注开车。
　　谭文彬把座椅往后放了放，躺下来。
　　被龙王之灵附着过的牌位，在自家是绝版货，就算此刻让柳清澄的龙王之灵挪个位，怕是那牌位年份也不够。
　　余光看向林书友，谭文彬记得，当初九江赵氏祖宅被毁时，阿友曾冒险帮赵毅取出来一座赵无恙的牌位。
　　到了地方，把旅行海报与奖券弄出来，都近黄昏了，费这么多心思，是为了保证走江程序的清晰正义。
　　这时，赵毅的电话打了过来，谭文彬接了。
　　“喂，大伴，事情办得怎么样？”
　　“刚办好，马上就回来。”
　　“那你们顺便去趟狼山，把李大爷一并接回来吧。”
　　“好，知道了。
　　“”
　　转动着新手机，谭文彬斜眼看了看天，这电话，小远哥可以打，赵毅有什么资格关切李大爷的事？
　　谭文彬知道赵毅的言外之意是什么，可他原以为先前在翠翠房间里，赵毅和小远哥之间只是在开玩笑，结果赵毅真代入成“自家赵队”了？
　　驱车来到狼山脚下。
　　林书友：“彬哥，你一个人上去吧，这样能省下一张门票；我把车开出去，等你们下来时再给我打电话，响三声就挂断，我再把车开过来接你们，能省个停车费。”
　　谭文彬：“干嘛，你家庙破产了？”
　　林书友挠挠头：“上次和弥生一起走江，被他带出的习惯，离他近了后，又被触发了。”
　　因庙会缘故，即使这个点，山上游客还是不少，见谭文彬来了，李大爷就放下手头活计，准备坐车回去。
　　谭文彬走到弥生面前，道：“大师，家里的坝子需要人扫一扫了。”
　　弥生：“阿弥陀佛，小僧这就去拜菩萨。”
　　谭文彬：“这次不是菩萨。”
　　弥生：“皆是缘法。”
　　与杨半仙师徒告别后，弥生与李三江一起下山，坐上了阿友的车。
　　李三江：“这海报————这奖券————咦，壮壮，你中奖啦？”
　　谭文彬：“嗯，手气不错。”
　　李三江：“还成团游呢，你们有时间去么？”
　　谭文彬：“时间近，来得及，早去早玩早回，不耽搁正事。”
　　李三江开玩笑道：“要出海的话，得小心哦，别一不小心掉到海里喂了王八，哈哈！
　　“”
　　谭文彬：“哈哈！”
　　林书友：“嘀嘀！”
　　回到家，炊烟袅袅，曦鸢亦袅袅。
　　陈曦鸢蹲在屋顶上，帮刘姨修烟囱，那根翠笛在她手上，舞得跟泥水刀一样。
　　柳玉梅中午给老姊妹们留过饭了，照例，晚上继续留。
　　刘金霞等也没推辞，村里人习惯，中午正儿八经弄顿饭，晚上就着中午剩下的凑合下，中午没弄，那晚上也就懒得折腾了。
　　翠翠已经醒来，完全忘了中午发生的事，坐在二楼露台上，对着老田头新给她做的画架，在阿璃的指导下，画着夕阳。
　　画着画着，翠翠看见下面小径上走来一道熟悉的身影：“毅哥哥，妈，奶，毅哥哥来了。”
　　赵毅没坐轮椅，是走来的。
　　谭文彬扫了一眼，就看出赵毅衣服里垫着稻草，这是让熊善帮的忙，徒有其表。
　　赵毅给谭文彬使了个眼色，谭文彬点了点头。
　　接下来，赵毅先进去打招呼，说了说自己的近况，谭文彬适时说出自己摸中奖的事，算来算去，恰好还余出俩名额。
　　赵毅顺势出面，让刘金霞与李菊香答应下来，由他带着翠翠一起出海玩，翠翠开心地跑上楼去和阿璃姐姐分享。
　　谭文彬也来到楼上，走入李追远的房间。
　　“小远哥，我这里有件事要汇报。”
　　李追远：“和下一浪有关？”
　　“嗯。”
　　“那是赵毅的一浪，你该去找赵毅汇报。”
　　“我明白了，那就不需要说了。”
　　晚饭多了些人，也少了些人，比如阴萌和润生就去西亭看望山大爷去了。
　　谭文彬扒着饭，阴萌制毒快他能理解，在毒药创新方面，阴萌是当之无愧的天才。
　　可润生不是被赵毅安排去窑厂帮罗晓宇一起打造封印用的棺椁么，这么快就造好了？
　　赵毅先放下碗筷，对谭文彬道：“大伴，陪我去窑厂转转？”
　　谭文彬：“行啊。”
　　走出小径，上了村道，过了水泥桥，赵毅依靠着栏杆停下，吹了记口哨后，道：“熊善没告诉我，这辰州符制的草人，不能碰活人的食物，会坏了符箓。”
　　谭文彬：“还有外队你不知道的事？”
　　赵毅：“就算是姓李的，也只是看书快和多，而非全知全能，何况是我？另外，大伴，工作时称职务。”
　　谭文彬：“赵队。”
　　赵毅笑了笑。
　　“汪！”
　　小黑拖着轮椅飞奔而来接驾。
　　赵毅坐上轮椅后，把衣服里的稻草一捆一捆抽出，丢下桥。
　　谭文彬：“小黑什么时候和赵队你这么亲了？”
　　赵毅：“有懒子不用，和彻底没懒子的区别，它还是分得清的。”
　　小黑在前面拉着轮椅走，谭文彬在旁边跟，来到窑厂时，远远看见有一群人正在干活，走进去后，看不到活人，只有停顿在那里的一株株稻草人。
　　熊善和梨花坐在小桌边吃着饭。
　　谭文彬打招呼道：“善哥、嫂子，不家去吃么？”
　　熊善：“懒得来回跑了，就在这儿吃挺好，晚上还得加班加点地乾。”
　　谭文彬：“辛苦了。”
　　熊善：“不辛苦不辛苦，以厂为家。”
　　谭文彬接过小黑的棒，推着赵毅，去往窑厂地下。
　　赵毅：“我给他们支了个招，给李大爷努力干活儿挣钱，年底再少要点工钱，这中间的差价补算成福运，啥时候积攒够了，就能生二胎了。
　　他们俩，现在是吃住都恨不得在窑厂。”
　　谭文彬：“我怀疑你纯粹是为了自己的睡眠质量。”
　　赵毅：“呵呵呵。”
　　谭文彬：“我风水造诣虽然一般，可我也知道道高一尺魔高一丈的道理；他们从李大爷那里挣得再厉害，也远不如现在笨笨得到的多。”
　　与一众明家龙王野炊玩耍，二战魏正道————
　　笨笨这小子身上累积的机缘，熊善夫妻俩口子就算在这窑厂里乾十辈子，都补不完。
　　赵毅：“无所谓，我怀疑他俩就不是诚心为了要孩子，而是找个借口，纯粹瘾大。”
　　罗晓宇不在，熔炉平台上，停放着一口石棺。
　　赵毅：“这是从明家禁地搬出来的那口石棺，运过明凝霜的遗体，我也躺过。重新造一个，费时费料还不见的有它好。
　　我让润生把它扛过来，由罗晓宇重新烙印梳理了一遍阵法纹路。
　　原本，它的机制是在禁地内，外部魂念越强，它就越难打开，我给它改反了，内部魂念越强，就越难被打开。
　　大乌龟要登岸去西域，肯定不可能是那么大体积的本尊亲至，我们就算是愚公，也不可能将一座山，从东海搬去西域。
　　只能是取其精华，个头不大，但魂念必然无比强大，正适合用这口石棺去封存。
　　来，大伴，辛苦打开。”
　　谭文彬伸手去推棺盖，他掌心红光微闪，厚重的棺盖丝滑打开。
　　过去，谭文彬想借用血猿之力，得全身冒红光，现在，不仅强度上大幅提升，细节上更是入微。
　　“大伴，再辛苦一下，给我抱进去躺躺，提前替那大乌龟，试试房。”
　　谭文彬把赵毅抱起，放了进去。
　　赵毅：“内装还是好的，用料考究，躺着可真舒服————”
　　说着说着，赵毅就闭上了眼。
　　谭文彬：“赵队，赵队？”
　　赵毅闭着眼回应道：“大伴回去吧，我今晚就睡这儿了，明儿出发时直接抬棺走就是，我就躺在这里头，省得路上颠簸。”
　　谭文彬点了点头，转身往外还没走几步，就听到身后棺材里又传出赵毅的声音：“大伴，我本来想让阴萌留在船上，照顾翠翠的同时做接应的，现在我改了方案，届时你留船上。”
　　谭文彬若有所悟道：“是因为我想多了，是么？”
　　赵毅：“大乌龟的复制，能让人分不清真假，那它必然有办法能窥觑人的内心，要么没脑子，无迹可查；要么有脑子，及时止思。”
　　谭文彬：“最怕我这种半个脑子，不上不下？”
　　赵毅：“睡啦睡啦，晚安。哦，对了，把我轮椅推回去，借给秦叔用。”
　　谭文彬推着轮椅离开窑厂，回到家，敲响西屋的门。
　　秦叔：“进。”
　　打开门，秦叔一个人躺在床上。
　　“叔，我来给你送轮椅。”
　　“壮壮，我现在伤势重，感知弱，你耳朵好，你刘姨现在是一个人在隔壁做点心么？”
　　“嗯，是的，在为我们准备。”
　　“把我推过去，陪陪她吧。”
　　“好。”
　　谭文彬把秦叔安置在轮椅上，推出西屋，经过厨房门口时，秦叔看见陈曦鸢与阴萌也在厨房里。
　　秦叔之所以感知不到，一是因为确实重伤未恢复，二是陈曦鸢怕蒸气热到刘姨，开了域做空调。
　　秦叔看向谭文彬。
　　谭文彬：“叔，我没骗你，是只有刘姨一个人在做点心，那俩光能吃帮不上一点忙。”
　　秦叔：“她既然有人陪，那我就回屋吧。”
　　谭文彬不语，只是将秦叔推入厨房，将轮椅安置在陈曦鸢与阴萌二女之间，让秦叔面对着正在忙碌的刘姨。
　　陈曦鸢与阴萌托腮，一起转头，看向秦叔。
　　秦叔：“————”
　　谭文彬倒也没深藏功与名，走出厨房时，提醒了一声：“姨，今晚的点心里少搁点糖。”
　　走入一楼客厅，林书友躺在棺材里拿着新手机给陈琳打着电话，背景声是润生的呼噜和弥生的诵经。
　　林书友吸了吸鼻子：“彬哥，今晚有点冷呢。”
　　俩怨婴各自坐在林书友的肩上，脑袋贴着手机，因为电话那头，周云云也在陈琳身边，俩孩子以这种方式，能听到她的呼吸声。
　　“阿友，你明天早点起，把咱家卡车开过来。”
　　“嗯！”
　　谭文彬也拿出手机，唤来俩儿子，和他一起躺进棺材，拨通了周云云的电话。
　　在东屋沐浴，穿着一身白绸裙的阿璃，走入客厅。
　　一时间，打电话的、打呼噜的、念经的，全部静音。
　　等女孩上了楼后，声音才得以恢复。
　　阿璃走进房间，褪鞋，上床，躺到里面。
　　李追远放下钢笔，揉了揉手腕，关闭台灯，也来到床边。
　　是柳玉梅主动让阿璃过来的，没必要再陪她硬躺到深夜。
　　祖孙俩彼此都清楚发生了什么，却都在用这种方式保护着这一层温柔。
　　另一方面原因是，虽然东屋有龙王之灵，也能行镇压之举，且柳玉梅也可以布下风水格局起到相似的作用，可这种外力————怎么着都比不过少年目光的简单横扫。
　　睡觉，又不是打架，更不是对抗。
　　女孩柔顺的黑发均匀铺陈在两侧，诠释着什么叫恬静美好。
　　李追远在自己那一侧坐下，女孩闭上眼，捆缚着锁链的阴影，密密麻麻的呈现。
　　隔壁屋里的李三江再次拉动电灯绳，还是漆黑一片！
　　“友侯啊，你这电路没摸好哟！”
　　清晨，没有多余的喧嚣与凝重，大家伙儿正常吃着早饭。
　　也就是李三江叮嘱了一句：“伢儿们玩得开心点，给大爷我带点土特产回来！”
　　饭后，众人各自背起包。
　　陈曦鸢一人扛着四麻袋的点心，上了黄色小皮卡。
　　林书友把自家的卡车开出来，去窑厂接赵毅。
　　“三只眼，三只眼，我们走了。”
　　“连棺抬走。”
　　“你真懒。”
　　林书友尝试发力，下意识地眼神闪烁，准备开竖瞳起乱。
　　赵毅喊道：“你疯啦！”
　　林书友愣了一下，随即跑出去喊来润生帮忙扛棺上车。
　　翠翠背着自己的书包过来，里头装满了零食，像是来参加学校组织的春游。
　　谭文彬去和李菊香交谈，满足一个母亲的临行叮嘱。
　　翠翠：“远侯哥哥，毅哥哥呢？”
　　李追远：“他先走了，和我们在登船处汇合。”
　　一路上，有阴萌和陈曦鸢陪着翠翠，小姑娘很开心。
　　抵达舟山海边，谭文彬去和勇子碰头，勇子将他带到了一艘船前：“彬彬，油、吃的喝的以及一些潜水装备都准备好了。”
　　谭文彬：“来，我和你把押金先结一下。”
　　勇子：“不用，跟本家亲戚借的，押金是我和我爸的身家性命。”
　　谭文彬：“这太不好意思了。”
　　谭文彬本意是想用钱解决的，当然，他也清楚，这已经不是用钱能解决的事了，谁知道把这么一艘大船借给外人，会被拿去做什么违法乱纪的事？
　　勇子：“我爸的命是你们救的，我的命也是你们救的。总之，注意安全，小心海警。”
　　谭文彬：“嗯？不是，你误会了，放心吧，我们不乾违法乱纪的事，我不是拿报纸给你看过么，我爸就是警察。”
　　勇子假装抽了两下自己的嘴：“对对对，是我嘴瓢了，嘴瓢了。”
　　其实，不搭配船员、借这么一艘船，光靠他们父子俩身家性命还不够，勇子是把谭云龙的身份说了出来，意思是这是谭公子的买卖，你敢不配合？
　　勇子站在岸边，目送着众人登船后驶离，他看到了那口最后被运送上船的石棺，有些艰难地咽了口唾沫。
　　如果不是为了翠翠，赵毅是真打算继续躺在棺材里，出棺与翠翠见面后，翠翠看着他瘫软的模样，担忧道：“毅哥哥，你怎么了？”
　　“晕船加感冒，没事。”
　　小姑娘好骗，很快就进入到出海旅行的快乐中，不过无论玩得多开心，每隔一会儿她都会回到船舱里来看一下赵毅。
　　有海图指引，目的地明确。
　　等快接近核心区域时，原本海钓着的翠翠，丢下了鱼竿，闭上了眼，嘴里发出呢喃。
　　谭文彬看着这一幕，心里狠狠揪了一下，咬着牙，眼眶泛红。
　　李追远伸出食指，按在了翠翠眉心上，曾经的他面对被大乌龟诅咒了的郑海洋，毫无办法，现在的他，不会让大乌龟在自己面前肆无忌惮了。
　　只不过，翠翠的问题很轻微，她只是被影响到能呼应，却远远称不上是诅咒，这并非是大乌龟心善，就如人不会在意脚下蝼蚁，是这层诅咒落下前，被及时防护与削弱过。
　　李追远牵着阿璃的手，站在翠翠身侧，通过红线连接，传递翠翠嘴里的呢喃，让掌舵的阿友调整方向。
　　船舷处，润生、谭文彬、陈曦鸢、阴萌与弥生，目光盯着下方海面，做着警戒。
　　赵毅瘫坐在驾驶室里的椅子上，这里正好能透过窗户，看见下方甲板上的情况。
　　“阿友。”
　　“怎了，三只眼？”
　　“这一幕，眼不眼熟，像不像姓李的记录在书里的，关于大乌龟的梦中预言。”
　　林书友目露思索，嘴唇微动，念叨着什么，乍一看，还以为他也被大乌龟给诅咒了。
　　赵毅哭笑不得地嘬了口烟斗，他知道，阿友这不是被诅咒了。
　　像是在老师抽背课文时，若单独问哪一段，他答不上来，但你让他从头背到尾，他就能顺利接上。
　　林书友：“对哦，是很像，但又不一样，我记得小远哥描述的那个梦里，这艘船上有很多很多人，咱们这艘船上，人还是太少了。”
　　赵毅：“预言这种东西，并非必须要执着于打破、一定要反着它来，如果预言的结果是好的，是自己希望看到的，反而可以主动去配合它，甭管真假，讨个吉利彩头也是好的嘛。”
　　林书友：“小远哥在心里告诉我，停船，到地方了。
　　99
　　李追远身侧的翠翠，停止呢喃，站在那里一动不动。
　　谭文彬心道：“小远哥，下面的海水变黑了，面积还在不断扩大，底下像是有结界打开，超级超级巨大巨大————”
　　能让谭文彬以如此方式来描述，说明他的心神被来自下方的探查结果给深深震撼到了。
　　东海秘境、大乌龟的藏身地，就在这里。
　　李追远：“不急，先安排探路，阿璃。”
　　阿璃闭上眼，一道道被锁链捆缚着的阴影浮现，瞬间充斥着整座甲板。
　　赵毅笑道：“预言成真了。”

第633章
　　林书友：“可是三只眼，在预言中，小远哥是成年的。”
　　赵毅：“阿友，你应该知道，你家小远哥要是能成功活到成年，意味着什么吧？”
　　林书友：“这————”
　　赵毅：“意味着他打破了天道对他的桎梏，意味着他将成为有史以来、仅次于魏正道的最强大龙王。
　　之所以加这个前缀，是因为姓李的不会去像魏正道那样吞噬，他不想要那种死都死不掉的可怕体魄。
　　所以，请问，那个时期下，姓李的就算要出海面对大乌龟，他需要带上你们、带上这么多帮手来么。”
　　林书友：“确实————不需要。”
　　赵毅：“是需要的。”
　　林书友：“三只眼，你到底是什么意思？”
　　赵毅：“什么情况下，需要呼朋引伴，这么多人一起出动、去一个地方，如果不是奔着打架去的话。”
　　林书友：“接人！”
　　赵毅微微一笑。
　　赵毅：“再具体点。”
　　林书友：“像是在火车站、机场、医院，接朋友接亲戚。”
　　赵毅：“一般这种场景下，也没这么大阵仗，派个代表开车去接就行了，大部分人还是会在家里等着人被接回来。”
　　林书友：“接出狱？”
　　赵毅笑容灿烂。
　　林书友：“我和润生一起看的黑道片里，那些为社团流过血、砍过人、坐过牢的人，在出狱时，所有人都会在外面等待，接他出狱。”
　　赵毅：“继续。”
　　林书友：“所以，小远哥以后会带着我们，一起来这里接他妈妈？”
　　赵毅：“哈哈哈哈哈！”
　　甲板上。
　　“哗啦啦————哗啦啦————”
　　冥冥中，剧烈密集的锁链摩擦声响起，一道道阴影如被奴役的囚徒，纷纷被驱使跳船，坠入海面。
　　忽然间，以阿璃为圆心的锁链，出现了扭曲与绷紧。
　　“嗡！”
　　女孩单膝跪地，引发头顶风水格局下垂与之呼应，同时左手掌心下压、稳住身形，右手先奋力一甩、再顺势一攥。
　　风水转动，气海交织，女孩以自身为锚点，与这一众锁链的另一端，进行拉扯角力。
　　船舷处的众人见到这一幕后，都目露惊讶，大家伙儿都清楚如今的秦璃是何等实力，到底遭遇了什么，竟然瞬间就迫使她摆出此等类似拔河的架势？
　　可问题是，这四下，依旧风平浪静。
　　谭文彬的目光能看得最为深远，下方海面除了变黑面积还在持续扩大外，没有显示出任何异常，甚至，他还能感知到位于海面之下那一道道由锁链牵引着的邪祟阴影，它们都很安静地立在水下。
　　换言之，他没看见任何存在正在与阿璃进行着争夺与对抗，其余人也是一样的观感，有实感的对手，再强大终归也有个概念，反之————就会让人不安无措。
　　李追远走上台阶，台阶通往驾驶室，踩上最后一层台阶时，李追远停下脚步，环顾四周。
　　黑色的海面，几乎囊括了目光所及，它平静得没有一丝波澜，如同一块被静置的墨玉，偶有阳光被云层短暂遮蔽，掀起稍纵即逝的光弧。
　　船已落锚停下，林书友将赵毅连带着其身下的椅子，一并搬至驾驶室外。
　　看了看站在边上的小远哥，阿友清楚这是二人有话要说，他就默默转身，想要回避。
　　赵毅将一根烟咬在嘴里：“别急着走啊，火机在你那里。”
　　林书友掏出火机，给赵毅点上，等他再次准备离开时，嘴里被赵毅塞了一根烟。
　　阿友瞪大了眼睛：“干嘛？”
　　赵毅：“陪一根。”
　　阿友摇头，把嘴里的烟摘下。
　　赵毅：“怎了，以前不让你抽你贼想抽，这会儿主动给你、你却不要了？”
　　阿友：“要下海了，现在抽烟，不吉利。”
　　赵毅摆摆手，示意他走远点。
　　阿友离开，站到驾驶室另一侧，把玩着手里的烟，没放嘴里，而是夹在了耳后，紧接着抱臂而立，嘴角带笑，挺了挺胸膛。
　　赵毅吐出口烟圈，看着海面，道：“姓李的，你当初的面子可真大啊，竟然能让它为了杀你而靠岸；
　　我也终于明白了，为什么它都到岸边了，这最后一步就是不迈出来，非得用投射虚影分身的方式来杀你，最终功亏一篑。
　　非是不愿，而是不能，这东海，就像是它的地府，它一旦登岸，就相当于丰都大帝走出丰都。”
　　李追远：“它比我所想像的极限，还要大得多。”
　　这茫茫的黑色海面，是大乌龟眼睛里的黑色瞳孔。
　　这艘船就停在它的眼睛上，众人渺小得，就如同它眼睛里混入的几粒沙。
　　这一点，阿璃已经试探出来了。
　　因此，根本就不存在什么深潜入海后，去到什么地方，见到什么建筑，遭遇什么风险解谜、突破什么层层关隘————最终得见藏身于最深处的大乌龟。
　　而是，当你在这片海域，决定下水，当你的身形没入海面之下的那一刻起，你就已经进入了大乌龟的身体。
　　原先，在李追远认知中，对秘境利用最彻底的，是大帝；自己那位老师，以体魄化作地狱层层根基，于秘境中创建阴间地府。
　　而这传说中的东海秘境，于脆就是大乌龟自己。
　　“咳咳————”
　　赵毅干咳一声，打气道：“姓李的，振作起来，别丢份儿，丰都你有法理宣称，这里，你也有部分遗产继承权。”
　　李追远看了赵毅一眼，没说话。
　　赵毅将手里的烟头弹入海面，喊道：“阿友，来背我！”
　　林书友走了过来，把赵毅背起。
　　这一刻，本就站在二层上的赵毅，是全场最高的存在。
　　“谭大伴，你留下来看护翠翠，拜托你了。”
　　谭文彬走到翠翠身边蹲下，轻轻搂住翠翠的肩膀：“放心吧，赵队。”
　　赵毅：“秦璃收手，结束试探。”
　　阿璃眸光一凝，邪祟阴影与锁链顷刻消失，失去了拔河绳，也就不存在拔河这一进程。
　　女孩长舒一口气，头顶上方先前被她拉扯下来借力的风水格局，复归原位。
　　赵毅：“润生打头阵、陈曦鸢殿后。记住，下水之后，只认我赵毅的命令，除我以外，哪怕李追远就站在你们面前，你们也不要相信他说的话，必须得先来问我，听清楚了没有？”
　　全场沉默。
　　李追远率先开口道：“听清楚了。
　　其余人这才接上回应：“清楚了。
　　1
　　众人心里皆有疑惑，可上方这二位都是江湖上绝顶聪明的人，想来是他们间有什么特殊安排，亦或者是少年可能要中途离队去做其它事，得提前交接好队伍指挥权。
　　赵毅：“好了，现在喝壮行毒！”
　　林书友背着赵毅下来，李追远也走下台阶，阴萌从背包里掏出一个罐子，又特意摆开一排瓷杯，给它们依次倒上，然后再一杯一杯地分发给伙伴们。
　　大家伙儿端着毒杯，面面相觑。
　　这新毒虽然稀释过，但对于要将它喝下去的这件事，众人心里还是没底，主要是身为制毒者的阴萌，在分发毒杯时，她先流露出了明显慌张。
　　而且，才一会会儿的功夫，瓷杯外壁就渗出了黑气，像是出现了裂纹。
　　陈曦鸢咬了咬嘴唇：这真是稀释过的？
　　赵毅：“记住，个人体质不同，但都不要刻意去解毒，尤其是你，润生，你稍微压制一下死倒本能，让这毒素在你体内保留一块特定区域进行演进。
　　这杯毒的效果，是在于联络不上我时，不得已情况下，需要与他人接触时使用。
　　好了，为了确保毒发同步，我数三二一，大家干了，三，二，一！”
　　除了不需要下海的谭文彬与翠翠，连带着李追远在内，所有人都将杯中的毒一饮而尽。
　　有色无味，而且没什么不适，但它肯定是会有效果的，具体是什么，没人知道，因为这毒刚制好，阴萌就陪着润生去看望山大爷了，压根就没后续实验。
　　赵毅：“阿友，帮我穿上潜水装备。”
　　林书友：“三只眼，你放心，有我在呢。”
　　赵毅：“你现在是用一点就少一点，用多了就没了。”
　　林书友拍着胸脯道：“不怕，够用的！”
　　赵毅伸手揪住林书友的耳朵，让他看向那边，正在阿璃帮助下认真穿戴潜水装备的李追远：“所以，你还在逞什么强？”
　　虽然这东西对很多人来说是个累赘，他们想在水下被淹死很难，但极端情况下，比如重伤透支，伙伴们就可以给你重新装备一套，往上一抛，搏个能撑到浮出水面的运气，不光是为自己，更是为伙伴们降低压力。
　　李追远穿戴好后，还仔细做了检查，阿璃贴心地给他擦去护目镜上的水雾。
　　赵毅：“按顺序，下海！”
　　润生第一个跳下海，随后是弥生。
　　李追远是和阿璃手牵着手一起跳下去的。
　　被安排殿后的陈曦鸢，晃动着翠笛，做着准备。
　　赵毅对谭文彬道：“大伴，等我们全部下去后，你把那口石棺推下海。”
　　谭文彬：“明白。”
　　陈曦鸢闻言，回头道：“我顺手带下去就是了。”
　　赵毅：“棺材里装了很多点心，我怕你偷吃。”
　　陈曦鸢：“你当我傻？”
　　赵毅没说话，只是拍了拍阿友的肩膀，阿友会意，喊了声：“彬哥，我下去了！”
　　助跑、起跳，在过杆时，阿友还特意踮了一下，求一个反弹力道，让自己能腾空得更高。
　　这是阿友的习惯，不是刻意追求耍帅，而是帅气追着他。
　　可阿友忘了，他现在没起乱。
　　被阿友背着的赵毅，看到这比前面所有人都要高得多的入水高度，忍不住夸奖道：“你脑子————”
　　夸奖声还没说完，阿友就带着赵毅重重地砸到海面上。
　　“啪！”
　　哪怕是有阿友在下面给自己做肉垫，可从阿友身上载导过来的震力，对赵毅而言，也仿佛是狠狠搅了一圈自己眼下这烂泥一样的身体。
　　胸前火辣辣的痛，喘不上气了。
　　此时的赵毅，就这么被阿友送上弥留之际。
　　这种状态下，人反而很安静，赵毅甚至能验证自己过去对姓李的汽水呛死诅咒，并非无的放矢，毕竟他自己也有概率以如此荒谬的方式嗝屁。
　　林书友：“我————错————咕·————咕·————”
　　入水时，阿友就意识到自己犯错了，他回头看了一眼赵毅，随即准备起乱获得力量。
　　好在这时，二人周围的水流退散，形成一个“开阔区域”，陈曦鸢下来了。
　　“呼————”
　　摘下空气瓶的赵毅，可算把那口气顺出来了。
　　林书友：“对不起，三只眼，我，我真的————”
　　赵毅：“没事，不怪你，是时间仓促。”
　　每次提升后，都需要磨合适应，这次却没来得及有这个机会，而且阿友是那种“暂失去”力量的更特殊情况。
　　林书友回头看向陈曦鸢，笑道：“还好陈姑娘来得及时。”
　　陈曦鸢：“哈哈，是彬彬催促我赶紧下来的，怕你把赵毅摔死了。
　　之赵毅伸手，抓住林书友的下巴，让他看向自己，直言不讳道：“阿友，她现在不一定是真的陈曦鸢。”
　　林书友惊愕道：“这么快？”
　　本能地，阿友扭头看向陈曦鸢。
　　陈曦鸢：“赵毅，你在胡说什么？我就是我，假的我难道还能开域？”
　　林书友：“是啊，三只眼，复制人就算了，域也能复制？”
　　尤其是，陈曦鸢的域，还是当今独一无二的。
　　赵毅：“如果能如此好理解，能以常理视之，那还算什么神话？”
　　陈曦鸢坚持道：“我就是真的，我没骗你们。”
　　赵毅：“你可能自己也不知道，自己现在是假的。”
　　陈曦鸢：“我————”
　　赵毅：“包括我这个赵毅，现在也可能是假的。”
　　林书友：“三只眼，我一直抱着你，我们没分开过，你怎么可能被调包？”
　　赵毅：“一直没分开过？你们抬头看看上面，我让谭大伴在我们都下来后，马上把棺材推下来，都这会儿了，棺材影子呢？”
　　林书友和陈曦鸢一起抬头，没看到棺材的踪迹。
　　赵毅：“陈曦鸢，从你笛子里甩一束光下去。”
　　陈曦鸢照做，一束绿光向下释出，照亮下方，等到达一定深度，绿光即将湮灭的前一刻，看见了一道石棺形状的黑影。
　　棺材，竟在众人下方。
　　林书友：“我现在身上有处地方有点痒，是不是毒发了？”
　　陈曦鸢：“我们验证一下？我来数数，三，二，一！”
　　林书友和陈曦鸢同时摊开双手，二人掌纹皆变成紫色。
　　随即，二人目光看向赵毅。
　　林书友直接抓住赵毅的手腕，掰开，他的掌纹也是紫色的。
　　陈曦鸢舒了口气：“这是不是就能说明，我们仨都是真的？”
　　林书友：“不对，三只眼你出手慢了，你刚才为什么不和我们俩一起？”
　　赵毅看着眼前这俩活宝，还在执着于石头剪刀布谁快谁慢的问题，干脆先一盆冷水浇下来，道：“脱离海底、回到船上后这种印证才有意义，留在船上的大伴，会在我们都下水后，最后一个喝下那杯毒，对我们进行滞后验证。
　　好了，继续下潜吧，眼下计较谁真谁假没太大意义了，有可能我们仨都是冒牌货，搁这里自娱自乐呢。”
　　陈曦鸢用笛子蹭了蹭头发：“我脑子现在被你搞乱了都！”
　　赵毅：“没必要带那种累赘的东西，就按你小弟弟说的，下来后，都听我的命令行事。”
　　陈曦鸢：“可如果你是假的呢？”
　　赵毅：“那句话中就包含了这一层意思，听我的，无论我是真假。”
　　“哗————”
　　有阿璃在身边，深潜对李追远而言，没什么难度，一直下潜的二人，下潜至“浮出水面”。
　　走上岸后，李追远脱去了潜水装备，将其摆放好，岸边，只有这一处，他们明明不是最先下海的，却成了第一批“登岸”的。
　　远处，有一座高耸的城墙矗立，这一情景与当初郑海洋母亲在精神病院里的描述，对应上了。
　　当初以更贴近普通人的视角，看大乌龟，觉得匪夷所思，其实就算到了这一阶段，也有这一阶段的荒诞惊奇。
　　登岸的大乌龟和海底的大乌龟，是截然不同的概念，一如在外面的菩萨能和大帝过招，可被拽入地府的菩萨，只能被大帝踩在脚下。
　　所谓秘境，代表着某种特殊守则，而大乌龟，就是此地守则的掌控者。
　　不是无法对抗，最有效的对抗方式就是完全不接招，李追远完全可以不往里头走了，就在这处开阔地，布置大阵。
　　要么是自己以力破巧，要么自己被更大力给碾碎。
　　不过，李追远当下并不打算这么做，他和大乌龟互相有仇，可彼此眼下都有西域这同一个目标，先给它运去西域再说。
　　李追远：“走，我们进去看看，它应该在里头等着我们。”
　　阿璃向前半个身位，对李追远伸出手，女孩的掌纹是紫色的，而李追远伸出去的手，掌心洁白。
　　阿璃微微皱眉，一道道锁链显现，阴影排列于岸边。
　　李追远笑了笑：“不用试了，你是真的。”
　　阿璃认真看着少年。
　　李追远指尖摩挲着自己的掌心，平静道：“我是假的，我体内没本体。”
　　>

第六百三十章
　　意识到自己是假的本就极难;承认自己是假的难上加难;在此基础上，想要克服将“其他自己”杀掉、去成为唯一“真”本能，更是难如登天。
　　这不仅适用于普通人，愈强大的存在心志愈坚、自我执念愈强，往往愈会深陷。
　　江湖历史上很多所谓的“转世”“重生”“复活”，其实都是分身诞生出自我意识，完成了鹊巢鸠占。大乌龟的这一天赋能力，打的是明牌，因它无解。
　　可对于李追远而言，当他尝试呼唤本体而不得后，就瞬间接受了自己的新定位。
　　他很清晰地把自己从“本体”转变为“分身”，接下来，自己的一切行为逻辑，都得为本体去服务，为本体创造出更好的施展条件。
　　没有委屈不甘，没有不满愤怒，自己作为大龟制作出来的“假货”，就算能赢了本体成功取而代之，那也是命门被大龟掌控的......自由度更高的傀儡。
　　已经有一个天道在钳制自己了，李追远没兴趣给自己在成年前，再找个监护人。
　　阿璃的眼里流露出些许迷茫。
　　眼前的李追远已自己承认是假的，可女孩在他身上，看到了完整的少年。
　　倘若是以前那种被本体占据身体的情况，阿璃能清晰分辨、立场、抉择;然而，眼前这位，是她熟悉与接受的“心魔”。
　　李追远对女孩微笑道：“我虽然是它制作出来的，但你可以把我看作是我自己主动分化出的分身，一具由我操控着的傀儡。“
　　阿璃点了点头，她再次看向自己的掌心。
　　李追远握住她的手，遮蔽住了她的视线：
　　“你不要计较自己是真是假，无法得到定论的纠结，没有意义。
　　你若是真的，真正的我一定会找到你;你若是假的，有这个假的我与你一起步入终结。“
　　阿璃露出笑容，主动握住少年的手。
　　看似轻描淡写，实则扼杀了巨大危机，但凡起了那么一丝涟漪，事态性质都会由此改变。
　　二人手牵着手，一同向着那座高耸城墙走去。
　　行进间，李追远先内视自己的身体，有血有肉、无比鲜活、毫无瑕疵。
　　考虑到自己是从大龟的“瞳孔”处进来的，那自己在大龟那里，就不存在秘密，一切都被它看透。能复刻出完美的身体，很正常。
　　“吼！”
　　黑蛟自少年身下影子中咆哮而出，先在空中盘旋翱翔，后又环绕少年与女孩周围，蛟首高昂，位格稳固。
　　连自己这头蛟，也是假的么？
　　莲花印记在少年眉心显现，流露出专属于菩萨的法相庄严。
　　菩萨果位，也能复刻？
　　鬼门浮现，少君的冠冕虚影加持在少年身上。
　　这与地府间的权限，亦能造假？
　　“哗啦啦......”
　　《邪书》飞出，一张张纸页纷飞，散发出佛皮纸特有的清香，纸上女人宽袖长袍、矜持保守。器物也能复刻？
　　光掂分量，自己背包里的东西，也是一件不少。
　　真的太多，反倒显得这个“世界”都开始变假了。
　　血肉之躯能捏，这好理解;可李追远不信，大远能将世上的所有，都一比一还原，若真是如此，那天材地宝、绝世器物，岂不是都能做到：外头一件龟壳里一件？
　　联想上次大乌龟登岸时，“李兰”的那只特殊眼睛，以及自己借用本体营造出的虚假思源村，骗得大乌龟进入......
　　自己当下所处的区域，应该就是大曩的“思源村”，一个介乎于真假之间的特殊地带。
　　一边行进一边验证，走至城墙下。
　　城墙中间有一扇巍峨大门，远处斜侧角、城墙与岩壁的交接处有孔隙，可供人匍匐钻入。
　　李追远懒得去钻洞了，他擅长开门锁。
　　黑蛟心随意动，蛟躯飞舞间，将大门上的门钉不断校正，“咔嚓”声响起，大门向内展开。“砰！砰！砰！“
　　黑蛟甩尾，撞击在门上，把大门禁制破坏，相当于把锁给撬了。
　　这样，后头进来的人，就能方便许多，省得再费力开门，也算是给后头的“自己”提个醒，告诉他有个假的“自己”，已先一步进去了。
　　有一说一，这一刻李追远挺希望大晇能多制造出些个自己，最好能制出个成群结队。
　　一排排的李追远，在这里整齐列队，大家联手布阵，管你真真假假、虚虚实实，一同碾碎。要真如此，李追远还真会更改原定方案，就不把你运去西域了，干脆在这儿把你这头大长人给弄死！可惜，那幅预言画，大龟“见过”，它不会犯蠢搞出那么多个“李追远”试图大乱斗。
　　大概率，自己应该是现存的唯一假货，让自己第一批登岸，是大长值想要见自己，与自己谈判。核心区域太敏感，应该是秘境守则所在，大并不敢让真正的自己进到那里。
　　“是怕真正的我，借助地利条件、在那里参悟出自我复制的方法么？”
　　这样一想，以假的自己，作为中间人，去谈判，再去和本尊传达，最安全也最效率。
　　假的自己应该无法进行复刻，同时，假的自己又能全权代表本尊做出回应。
　　“是李兰，进入过你的核心区域么？”
　　如此谨慎小心，源自于犯过错，大并因梦的预言想杀自己，为了达成这一目的，它利用李兰的视角上岸，却没料到，他们母子都有着一样的病。
　　书呆子的第一卷本该写的是李兰，却被太爷挡住了，这才诞生了属于自己的第二卷。
　　再结合大长人的那个梦·......
　　或许，天道的手，亦可称之为天道的那支笔，早早地就已打算撬动这块难啃的龟壳。
　　上次上岸遭受重创，被李兰进一步趁虚而入，这次又因李兰身陷西域，面临魏正道体魄“吞噬”之威胁，被迫要二次上岸。
　　抽丝剥茧之下，这头东海大的海大的，真是被自己这对母子坑得死死的。
　　城墙后面，是漫长的神道，两侧摆放着一尊尊巨型石雕，有神有兽。
　　兽能从《山海经》这类书中找到参照物影子，神......就陌生多了。
　　毕竟，前者能从外貌上找出标志特点，后者“人”的模样居多，衣服一穿，是真分不出谁是谁。神话这种东西，越传就会越失真，以大龟的年岁、或者以该地成型年代，再去参照当下，真就是个物是人非，保不齐连神话本身都换了一轮。
　　这时，前方忽然积水漫起，速度极快，一片深不见底的漆黑出现。
　　阿璃站至少年身前。
　　童谣声幽幽响起，童音中带着渗人的清冷。
　　一艘古老的大船，自边际处显现，向这里驶来，随之而来的，还有浓郁的腐朽气息。
　　“眶当。”
　　船板落下。
　　船上，站着一排童男童女，他们的嘴唇没有动，可歌声仍旧在发出。
　　李追远：“上船。“
　　阿璃踩上船板，少年紧随其后。
　　当二人登船站在甲板上后，船板收起，大船重新移动。
　　李追远看着距离自己最近的这个“孩子”，对方的目光没有作丝毫回应，像是没有一点自我意识，可对方身上载出的森寒，却强烈到让李追远都感到心惊。
　　家里的小黄莺与之相比，完全上不得台面，这里的每一个童男童女，体内都积蓄着以千年计的磅礴怨念毫不夸张地说，随便“遗失”出去一个，只要让其靠岸，就足以引发一场浩劫。
　　东海秘境的底蕴，可见一斑。
　　而这，还只是引渡船，这些童男童女，摆在这里的只是起到装饰作用。
　　锁链，自阿璃脚下蔓延出去，一道道阴影就位于童男童女身后，随时准备放任它们去附着;李追远的黑皮书秘术也已发动，掌控的同时，也在读取着“他们”的记忆画面。
　　可以说，这艘船在此刻，已经被二人给“劫持”了。
　　这是一种习惯，我可以不用它来做什么，但要确保别人不会利用它来对自己做什么。
　　李追远成功从这些童男童女这里，拚凑出这艘船的历史来历，但东海秘境的发端，要比这艘船要早得多。
　　是先有了这里，后才有了这艘船，可能是它自己不经意间迷航撞入，也可能是被“捡”回家，当做家里的陈设。
　　李追远看向一口大箱子，阿璃会意，抬手将箱子打开，里面是一个个整齐排布的罐子，罐内装的是种子。
　　又让阿璃打开一口箱子，这次，里头全是竹简。
　　自小受李兰影响，少年对有字的东西，更感兴趣，衡量古文物价值的一大标准，就是它有无铭文。李追远拿起一卷，打开。
　　不是功法秘籍，而是历法记载、农书纪要，李追远看得津津有味。
　　没什么用的东西，最适合没什么用的自己来看，要是像在魏正道洞府前看到有用的东西，却无法及时传递给本尊，那才叫可惜。
　　李追远心里没有丝毫对“生”的留恋，只有冰冷的价值判断。
　　看着看着，李追远放下竹简。
　　船的前方、也是船正在驶向的地方，出现了一座高山，很难用言语去描述这座山的高大，因为水面之上的这部分，仅仅是这座山的尖尖。
　　这一幕，有一种寿光静山的即视感。
　　山体并不平滑，它在整体蠕动，等距离再近一些，终得见清晰的冰山一角。
　　这是一座......由其的蛋所组成的山。
　　想数清楚它的数目是一件不可能的事，它在不断地增加，也在不断地破裂，隐隐间，还能从其深处，感知到一股类似心脏跳动的共振。
　　“咚！”
　　船头撞击在了这座山上，如一只蚂蚁狠狠撞向一个成年人的脚趾。
　　“眶当！”
　　船板再度放下。
　　李追远：“阿璃，我们下船。“
　　依旧是女孩走在前面，李追远跟在后面。
　　山体似有感应，密密麻麻的，她在前方凹陷成登山的台阶。
　　赵毅很喜欢拿“登山”作比喻，李追远很好奇，等看到这座山时，赵毅还敢不敢登。
　　一念至此，李追远迅速闭上眼，掐死了自己继续沿着这条思路去延伸的念头。
　　“上山。”
　　女孩先一步踩上去，除了四周持续不断地蠕动外，没有发生其它变化，但当少年踩上去时，脚下的台阶动了。
　　像是接力一般，它们在将二人向着顶端去输送。
　　李追远仔细盯着身边的这些蛋，每一颗蛋都有“自我”，都具备生命活性，而它们这浩瀚数目，则又形成了一个新的“整体”。
　　这里，就是大长的本体。
　　丰都大帝是一尊无比庞大、坐镇地府的死倒;东海大的长值，则是一座龟蛋山脉。
　　当神话的皮被撕下来后，它的真实面目往往让人始料未及，可却又带着一种朴实无华的震撼。蛋的大小不一，形状也各不相同，绝大部分里头都未成型，少部分里头有nN的身影，偶尔掠过视线中的蛋壳下，是人或者兽。
　　这就是大长能复制人的能力所在，没有什么玄奇，也不存在什么惊秘，就是用蛋，孵化出来的。无数颗蛋的整体意念，构建出一个属于它们自己臆想中的“世界”，取之不尽的生机，则让它们可以孕育出世上任何血肉之躯。
　　然而，凡是从这里诞生出来的“存在”，又都属于这里，受这里整体意志的操控，是它的无数分之一。终于，李追远与阿璃被“托举”上了山顶。
　　山顶是一座平整的开阔地，四下茫茫，除了被包裹着的无尽孤独，没任何景色可以看。
　　李追远轻轻揉搓自己的手指，他本人应该也是从这里头的一颗蛋中孵出来的，可大龟却安排自己，从“下水”登岸，再一路行进至这里。
　　这种脱了裤子放屁之举，蕴含着两种可能。
　　一是孵化自己的蛋，必须单独脱离出这座“大山”，不能让自己在这巢穴里孵化，要不然会发生不可控的情况，这是把自己当做了“禽流感”。
　　二是大长或可能还不死心，想做一个假的自己来观察一下，自己是否会背叛自己。
　　山顶中央区域，有一颗蛋向上凸起，单独“挤”出，随即龟裂。
　　“咔嚓......咔嚓......咔嚓......
　　蛋壳剥落后，一青年从里面走出来，是郑海洋。
　　李追远看了他一眼，目光微冷道：
　　“换一个来和我谈判。”
　　郑海洋笑了。
　　他的身体以肉眼可见的速度腐烂，渗入下方缝隙，连带着孵化他出来的蛋壳，也被一并搅碎。等待下一个谈判形象的时候，李追远走到平台另一侧，像是从山南面行至山北面，北面坡下，一片焦黑，大量蛋壳碎裂，内部空荡。
　　像是一个人，后背曾遭受过雷劈，伤势严重，至今未曾好转。
　　如此新鲜的伤，让李追远一下子就猜出是什么时候受的，这就是大龟上次为了杀自己，在天道那里所付出的惨烈代价。
　　而在这焦黑深处，李追远看见了新蛋的蠕动，它们试图去填补这块区域，这些蛋数目不多，却明显成群，仿佛有着统一的号召，而且个头大小一致，说明里头孕育着的存在，是同一个。
　　阿璃一直站在少年身侧，女孩看了看少年，又看了看斜下方。
　　如果李追远想，只需一声令下，女孩就会跳下去，把那几个蛋敲破、查验。
　　李追远摇摇头，他没那种恶趣味，让阿璃特意下去，从蛋壳里开出一堆“婆婆”。
　　从这里能看出，李兰占据大的份额比例，是成了气候，也有一定自主性，却无法真正驾驭整体。某种程度来说，大龟的那个梦真没错，自己就是他在这世上的“天敌”，它想要提前扼杀自己正确至极，它错就错在，为了杀自己，先服下一瓶与自己底色一样的毒药。
　　李兰没入玄门，而这，恰恰成了她最好的伪装，她是主动来投毒的。
　　李追远也确认了大龟让自己这个假货过来的猜测，要是本尊登顶至这里，还真有办法在这里尝试孵蛋这时，平台中央处，第二颗蛋被挤出，里面是一道女人的身形。
　　李追远：“你敢把她弄出来，我们就别谈了，一起死吧。“
　　”砰！”
　　这一颗蛋，还没龟裂，就炸碎了。
　　随后，是第三颗蛋被挤压出来，这次，里头是一个年迈老者的身影，当蛋壳脱落，他走出来时，给人以岁月沧桑气息。
　　李追远“认得”他，刚刚认识，就在那艘船上，自己读取那些童男童女的记忆画面碎片时，拚凑出了这位老人的形象。
　　刚被孵化的老人，与之前的李追远一样，保留着“生前”的认知惯性，他还不知道自己已经死了，死了两千多年。
　　在见到李追远与阿璃时，老人第一反应是把他们当做了自己手下的一对童男童女，他一挥道袍，威严有声道：
　　“速速遣人回禀：
　　老臣，已为陛下寻得长生不老药！”

第六百三十一章
　　老人胸口心跳声加剧，原本仙风道骨的面容，呈现出狰狞。
　　大龟的整体意志，正在对老人的个体意识进行渗透冲击。
　　待老人平复，他眼里流露出怅然与追忆，长长地叹了口气。
　　“陛下，陛下啊......”
　　徐福，是真的为始皇帝在东海找到了长生不老药。
　　李追远能感受到大远的“贴心”，为了给自己营造出一个舒适的谈判氛围，大龟并未彻底湮灭徐福自我，而是做了部分保留。
　　这也能从侧面说明，西域的魏正道体魄，对大长的威胁究竞有多大，大到能迫使这尊古老的存在，让步至斯。
　　徐福：“请坐。“
　　老人一挥长袖，平台处细小的龟蛋凸起，如花岗石般，拚凑出桌椅。
　　桌上，摆放着一个破了洞的大蛋和两个半开口的袖珍小蛋壳。
　　李追远坐了下来。
　　徐福端起“蛋壶”，依次给两个“蛋杯”斟上，也不知算茶还是算酒。
　　那颗大蛋中，黄与白光晕交织，并不恶心，反而弥漫着浓郁的芬芳香气，这是生机，精纯浓缩至极点的生机。
　　天材地宝之精华，世俗与玄门中人汲汲所求的“神药”，本质上都是看其中蕴含的生机量有多少。徐福：“请。“
　　李追远端起杯子，放在鼻前闻了闻，如此充沛的生机，开封就是种暴殄，像是开了瓶的碳酸饮料，会走气。
　　少年不相信这里每颗蛋中都蕴藏着如此丰厚生机，蛋的质量必然有高低，毕竞，塑一个普通人肉身和塑一个武者的肉身，代价截然不同，武者间的体魄差距，亦是天差地别。
　　虽说，拿出点好东西来招待，符合待客之道，可这种层次的好东西，未免过于夸张了。
　　李追远看向阿璃，将手中的杯子递给女孩。
　　“阿璃，你喝了它。”
　　自己已经确认是假的了，就没必要石头往山上背，阿璃无法确定是真是假，就有概率能转化为价值。退一万步说，就算二人都是假的，假的自己，请假的阿璃喝点好东西，也很正常。
　　女孩没作推辞，先低头抿了一口，对李追远点点头，意思是好喝的，随即，女孩喝了一大口，将杯子递还给少年。
　　杯中还留着浅浅一层，是想让少年也咽品尝味道。
　　李追远没拒绝这一小小的浪费，阿璃的情绪价值也是价值。
　　呜到了味道，有种“人参果”的口感，不腻不稠，清香沁人，回味是其千百倍。
　　许是自己这具身体复刻得太逼真，普通人的身体，只沾了一点，就能感知到暖流在体内流淌，让人很舒服。
　　但除非李追远现在就闭关、利用它打开对体魄的打磨，否则也就仅仅是这会儿舒服，舒服完它就会挥散掉。
　　倘若把人体比作住屋，那生机的用途就是修缮或加盖，李追远这座小小的茅草屋，真用不上这些。然而，阿璃需要。
　　女孩因提前练武，透支了潜力，生机可以进行弥补，当然，越是高天赋修补起来就越是需要海量。李追远放下杯子，站起身，先伸手拿起徐福面前的杯子，将里头未动过的液体倒回蛋壶，随后将整个蛋壶，都交给阿璃。
　　女孩双手抱着一颗......大蛋。
　　李追远：“喝吧，这比咸鸭蛋更不能久放。“
　　女孩眨了眨眼。
　　她最早收集的，就是少年亲手给她剥壳的咸鸭蛋，那颗蛋一度和龙王牌位摆在一起。
　　女孩开始喝了起来。
　　李追远脸上露出笑意。
　　像是刚回南通那会儿，自己和雷子、潘子哥他们去吃席，将那些好菜用铺桌纸包起来，带回家给弟弟妹妹吃。
　　那时潘子和雷子会说他们在席桌上已经吃了很多好东西了，瞧不上这些，实则真正的好菜都是按人头分的，一人一份，夹不了第二筷的。
　　徐福淡淡道：“她是真的。“
　　这句话，是最佳的茶点或者叫下酒菜。
　　李追远对阿璃道：“回去后，对我，描述一下味道。“
　　少年无意于以假的自己，去单独创造什么记忆，也不想保留任何特殊性，他只希望自己现在的行为，只是源自于”本尊“的一段延伸。
　　本尊，是唯一。
　　他不能争，不能嫉，不能夺，甚至......不能想。
　　这不仅是对自己负责，更是在为阿璃考虑。
　　任谁冷不丁地忽然面对两个最亲近的人，都得遭遇抉择上的凌迟。
　　阿璃将蛋壶里的喝完后，站在原地，闭目运气，以生机去填补自身天赋上的亏空。
　　李追远很希望徐福在这件事上没有骗自己，少年对女孩为了自己提前练武，一直心v怀愧疚，虽然眼下是愧疚一层一层地覆盖，可能还多少是多少嘛。
　　李追远看向徐福，问道：“还有么？“
　　徐福：”那是一壶，能塑出龙王体魄的生机。“
　　李追远：”你在偷换概念，龙王体魄，你复刻不出来，能复刻出来的，就不会是真的。“
　　真正的龙王，是意大于身，哪怕是走武夫路线的龙王亦是如此。
　　虞家祖宅中，虞天南曾短暂复苏过龙王信念，就可以借用虞地北的身体，镇压邪祟暴乱。
　　你光弄出个壳出来，没意义。
　　再者，就算它大的余真能复刻出龙王......那就是造一个背叛一个，以龙王心性，怎可能容忍自己被外邪奴役？
　　徐福：“只是为了表示贵重，引出......我不舍得继续给的暗示。“
　　李追远：”既是谈判，就直接点。“
　　徐福：”你本不该诞生在这世上。“
　　李追远：”你也不该存在于这世上。“
　　徐福：”它在利用你，自你出生时起，自你母亲诞生时起。“
　　李追远：”我知道。”
　　徐福：“你甘心么？“
　　李追远：”我家境挺好的。“
　　徐福沉默了。
　　李追远：“这世上，大部分人的出身家境，都不如我，所以，我没资格去抱怨我的”出生'。“哪怕是从书呆子那里得知自己的”由来“时，李追远内心都没起太大波澜，就算自己”有病“并为此饱受折磨，可李兰当初还能带着自己反复去精神病院问诊，又有多少患有先天疾病的孩子，能享受到自己这种医疗条件？
　　徐福：“你就心甘情愿，永远沦为它手里的那把刀么？“
　　李追远：”“永远'不行，一百年可以接受。“
　　徐福：”这竞然，真的是你的内心真实表达。“
　　李追远：”世上多少人上班，就盼着退休能享受一下生活，我愿意为天道镇压江湖，求一个寿终正寝。徐福再次沉默。
　　大值想要与李追远进行更深度地联手与绑定，李追远直接拒绝。
　　这没什么好谈的。
　　大乌龟早就知道自己是天道推动下的一枚棋子，它眼下之所以愿意与自己坐在桌边谈，不是想组建什么对抗天道的自保联盟，纯粹是因为它上次登岸没能成功杀死自己。
　　徐福仰头，似在消化某种纷乱的情绪，少顷，他再次开口，切入正题：“把我那部分运出去。“李追远：”这本就是这次出海的目的。“
　　徐福：”未来，你还会再来东海么？“
　　李追远：”会。“
　　徐福：”来杀我？“
　　李追远：”是。“
　　徐福：”我可以让你，离不开这里。“
　　李追远：”无法确认的真假无需辨别，无法实现的威胁也没必要提起，我愿意百年后死于阳寿已尽，你们敢么。
　　你大可关闭这里，将我以及我们所有人都碾碎，吞入腹中。“
　　李追远抬手，做了个”请“的手势：”你随意。“
　　对大值而言，它就俩选择：
　　一个是选择与自己未来的恩怨对决;
　　另一个，是即将面对彻底融合好魏正道体魄的仙姑，亲赴东海，食髓知味。
　　徐福：“我需要你们，自己动手，把我那部分挖出来、运出去。“
　　李追远：”你现在连这一点，都无法做到了么？“
　　徐福：”拜你所赐，拜你母亲所赐，拜这天所赐。“
　　李追远低头看向脚下，原来，这座巍峨高耸的蛋山，内部已经”分裂“，大乌龟的整体意志虽然还能站出来与自己谈判，却无法继续操控它这具整体。
　　像是一个单位的外宣部门虽能继续发声，可说的话，却跟放屁一样，不顶用。
　　当然，大远的状况还未糟糕到这种地步，可上次登岸时受天道打击折损了一部分，又被李兰借机分去了一部分，它的主体性，已濒临瓦解。
　　本质上，大熙与丰都大帝不一样，阴长生自建地府成就帝位，池一人即地狱，而大长一直以集合体的形式存在。
　　按大长声所说，它如今就算是想将手伸向西域去搅局，可它这只手，已经有点不听使唤了。徐福：“我知道，必须阻止西边那件事的发生，可我无法强行推进，想达成这一目的，需要你，留下一个人。“
　　李追远：”人质？“
　　徐福：”不，是成为我们之一。“
　　李追远：”我可以留下来。“
　　徐福：”我们可不敢留你。“
　　一个李兰的融入，就已经让这座山内部出现了分裂，要是再将眼前这位龙王门庭家主留下来，那脚下的这座山，就要成为这对母子的私产了，完全可以挂个牌子，直接”姓李“。
　　李追远：“我不会同意。“
　　徐福：”你错了，这不是谈判，这是通知。“
　　李追远看向阿璃脚下放着的空蛋壶，问道：”所以，这是封口费？“
　　徐福：”事情已经发生，我们需要通知你，却又怕你掀桌子，现在，我们需要你来接受这一结果。“李追远：”结果？“
　　徐福：”要么，留下一个成为我们;要么，你们都得死在这里。“
　　这次，轮到李追远沉默。
　　少年可以笃定大的长人不敢同归于尽，可当事态已脱离大的体捍的掌控、处于发生状态时，这种笃定也就失去了意义。
　　李追远：“你们选的，是谁？“
　　徐福：”在这一轮中，唯一活下来的那一个。“
　　李追远：”最强的一个？“
　　徐福：”最强的，不一定是活得最长的，也不是笑到最后的。“
　　说着，徐福站起身，走到平台边缘，示意李追远过来看。
　　李追远走到徐福身边，前方水面上，不知何时，又升起了好几座山。
　　这些山有高有低，每一座山都是“秃顶”，单独立着一颗蛋。
　　蛋里没有人，却有相对应的气息光泽流转。
　　死倒气息浓郁的，代表润生;域之光华散发的，代表陈曦鸢......
　　那颗被锁链捆缚的，代表阿璃，阿璃这座山，在这里最高。
　　第二批次的高度，是陈曦鸢、弥生与润生。
　　然后是有一张张脸谱印在蛋壳上的那一座，代表林书友。
　　最矮的那座山，顶上那颗蛋，鬼气森然，代表着阴萌。
　　山的高度，并非强弱的直接表现，而是一种看好程度，甚至可以理解为......赔率？
　　因为，自己所站的这座高山脚下，有一条条蛋流分出，不断汇聚向那些座小山，给人的感觉，就是不停地在接受筹码。
　　徐福：“如你所见，我已无法阻止，最后唯一矗立在这里的那座山，将成为我们的集体选择。“最终胜者会变成大乌龟，这并非是”夺舍“，虽然确实是起到了类似夺舍的效果，可它本质上，是大乌龟在利用外部压力，对自己内部进行一轮新的整合，像是以决斗的形式决定事项与主导权归属。谁能掌控这次对外出手乾预，也就吸纳其它输家的份额，重新凝聚起一个大的整体意志。徐福：“你看好哪一个？“
　　李追远：”你问我？“
　　徐福：”在这件事上，没人能比你更有发言权。“
　　李追远：”我看好的那个，不在这里。“
　　徐福：”他在水下。“
　　代表赵毅的那座山，矮到还未浮出水面，说明赵毅的赔率，比阴萌都要高得多。
　　因为赵毅是带着重伤状态如烂泥一般进来的，在这些长值蛋看来，赵毅几乎没有在这一轮活下来的可能。
　　李追远：“你，下注了么？“
　　听到这个问题，徐福微微一笑，摇头道：”还没，所以才问你。“
　　李追远：”这样的存在，究竞有什么意义？“
　　想决定一件事，自己还需要和自己猜拳。
　　徐福：“如你之前所打的比方，我也可以给你打一个：
　　世上多少人在面对棘手困难的事时，会瞻前顾后、会患得患失、会不停反悔，乃至......抛铜板猜正反？“
　　徐福抬起手。
　　消化生机的阿璃，警惕地睁开眼。
　　李追远抬手，示意阿璃没有危险。
　　徐福的手，搭在了少年肩膀上：“你来，帮我下注。“
　　李追远与徐福，目光交汇。
　　自打在翠翠房间看见那幅海图时起，李追远就一直在刻意回避去思考一个问题。
　　当谭文彬察觉到这个问题，并来禀报时，少年给出的回应是：这是赵毅的一浪。
　　后来，谭文彬因这个原因，留在船上，失去了下海的资格。
　　李追远不能把这个问题想透彻，这会使得“大龟”在复刻自己时，同样获得答案，会暴露赵毅的计划。
　　但现在，李追远感觉，徐福似乎也知道那个问题。
　　这场谈判，名义上是在骗“大值”这个整体，实际上却是在为接下来的暗箱操作，提供条件。徐福目光看向脚下。
　　这座山还是太高，说明真正被发动起来下注的龟蛋，还远远不够，得让这场争斗更加激烈，让他们不断展现，才能吸引更多的龟蛋从这里转移出去、奔赴赌桌，不能仓促潦草，这不是徐福想要的。李追远意识到，自己刚才让阿璃喝光的那蛋壶生机，究竟是为谁准备的了。
　　也就只有那货，现在急需要这个来恢复伤势，且那货的赔率还在水下藏着。
　　徐福朗声道：“现在，请你回答我，你是否答应这一条件？“
　　人不会无缘无故的自言自语，龟晒亦如是。
　　李追远：“再来一壶酒，我要确保，真正的阿璃，喝到它。“
　　徐福：”可。“
　　桌子上，第二颗蛋浮现。
　　这一刻，李追远确认了一件事，眼前的徐福，他并非一具被大龟随手捏出来的谈话代表，他有着真正的自我，代表着大的一部分。他比李兰更早就开始对大长名的控制权进行谋划，真按年代来算，在阴长生开辟地府之前，徐福就已经在大海信这里构建自己的势力了。
　　而这，或许就是大龟的存在方式，它的存在久远到能融合秘境，但它其实在无尽岁月里一直在变化，只是保留着“称呼”未变。
　　李追远：“我同意了，我去告知我的本尊。“
　　无需沟通，只需告知，因为假的自己同意了就是真的自己同意。
　　李追远走到桌边，抱起那颗蛋，对阿璃道：“阿璃，你留在这里继续消化生机。“
　　阿璃点了点头。
　　李追远在下山前，停下脚步，回头看向站在那里的徐福，开口问道：
　　“你的遗憾是什么？”
　　这句话表面问的是保留部分意识惯性的徐福，像是给一场角色扮演的情景剧画上句号;实则是问徐福，为何要去争取大长甚的主导权，要知道，他的行为，很可能再次给李兰做嫁衣，大大加速李兰对大远的完全掌控。
　　“徐福面容严肃，目露虔诚，似沉浸入他的原始角色，
　　回答道：
　　”老臣要去皇陵，为陛下献上长生不老药！”

第六百三十二章
　　李追远不知道他对始皇帝的忠诚，是一以贯之，还是说在这漫长岁月的海底，只有靠着不断加深这份执念，才能让他维系住自我意识的存在。
　　再升华一下，“徐福”是大乌龟体内相当一部分的代表，它们厌倦了海底的无尽岁月沉沦，渴望挣脱枷锁，浮出海面，获得自由。
　　这在过去，几乎是不可能的事，因为大长生“与”完整“进行运转，现如今，这两个逻辑都出现了巨大松动。
　　李追远：“如果你要去拜谒皇陵的话......”
　　徐福看着李追远，他一直都期待着少年能与他站到一起，毕竟，他们都有着头顶上那位共同敌人。李追远：“记得先在售票口买票。“
　　徐福微微一笑，道：
　　”我在这里，等待你带回同意的答复，届时，这场角逐，就会正式打开。”
　　纵使彼此都清楚，假李追远答应了，真李追远肯定也会答应，但不能给真李追远制造这一信息差。李追远：“嗯，等我回来。“
　　台阶最高层是一颗平躺着的完整龟蛋，光滑圆润，李追远走到它上面，站定。
　　龟蛋山整体向下蠕动，像是乘坐着自动扶梯下山。
　　下方水面上，不断有大小不一的龟蛋从大山主体里脱离漂出，攒聚向那一座座代表伙伴们的小山，缓缓垒起它们的高度。
　　阴萌的那座山虽然最矮，却也在被坚定看好，绝对高度不足，可增长幅度却不遑多让，显然有不少龟蛋认为，阴萌有机会把其他人给“毒死”。
　　新的龟蛋山会以这些小山中的一座为起点，重新立起，下注越早、越多，就能在新的大长整体意识中占据更大份额。
　　李追远觉得，如果自己手中筹码少且排除赵毅这一特殊选项的话，他也会选阴萌。
　　选别人都需担心发生意外，选阴萌只需等待意外。
　　那么，李兰会选谁？
　　从来到这里到现在，李兰的存在感，实在是有点太低了，这与她在大长人这里的真实影响力，不符。这时，位于自己脚下的平整龟蛋内部，呈现出一道人形阴影。
　　母子间互撕人皮的亲子游戏玩多了，让他们得以隔着蛋壳轻松相认。
　　李兰向自己，发出了暗示。
　　李追远往下走了一步，站到了“自动扶梯”的下一层。
　　少年给出了答案：押注水下的。
　　不是看在母子情分上帮李兰，而是出于大局考虑，一头处于“失心疯”状态下的大乌龟，更加可怕。你把它交给李兰玩，至少李兰绝对理性，可以继续让大乌龟走向“长生”与“完整”这两条准则线，否则，按当下的趋势，它真有可能把自己给玩炸了。
　　试想一下，海面上一望无际的乌龟蛋被洋流推向陆地，那将是怎样的一种绝望？
　　而徐福，在李追远眼里可不算友军，是大长的不稳定部分。
　　以这个视角看，李兰还真是一个完美的守龟人。
　　得到内幕消息后，身后那颗蛋内的阴影消失。
　　当李追远快“坐”到山脚时，看见一排熟悉的蛋脱离，随蛋流前去押注。
　　就是......数目太少。
　　而且，它们分散向每一座小山，雨露均沾地下注。
　　这不是押注，这是另一种信息回馈。
　　李追远告诉李兰谁最有可能赢，李兰告诉少年赢之后可能出现的另一种结果。
　　先入为主，想当然地认为，这应该是一群被复制出来的假伙伴们之间的角逐。
　　赵毅显然和徐福有接触，这是赵毅的一浪，是赵毅的危机与机缘，赵毅也为此做好了准备，用来装自己的棺材都带上了。
　　那么按计划，最好的结果就是赵毅在这场决斗中“杀掉”其余假人，成为最终胜者，可如果假人其实都是真的呢？
　　那一座座正在被下注的小山，其实可以每一座都是赢家，赵毅把真的都杀掉，最后出去的，除了他李追远外......全是假的。
　　李追远之所以敢这时候来东海，是因为他与大远目前有着共同敌人与危机，大n不会伤害自己、折损自己这一方的实力。
　　自己确实是安全的，可如若将自己伙伴们都换掉，某种程度上，也不算折损己方实力，反而能让大乌龟在应对未来危机时，掌握更大的主动权。
　　徐福有动机去这么做。
　　在雷音寺里，死掉的那只是六耳猕猴，出去的是齐天大圣。
　　妖怪不抓唐僧了，把徒弟们全都换一遍，来陪着自己这个唐僧继续西行取经。
　　说到底，这是人家的主场，在人家的地盘上下棋，守则由人家定。
　　李追远不喜欢这种感觉。
　　“眶当！”
　　船板落下。
　　李追远走上船，再次站在了那群童男童女之间。
　　船离岸驶出。
　　少年站在甲板边缘，看向水面下方，水面漆黑浓稠，掩藏着下方一切。
　　像自己这样乘船往返，相当于跳过了层层关卡，除自己之外，别人都无法坐上这条船，得涉水而过，而水下的特殊环境，足以混淆掉几乎所有人的自我认知。
　　数千年来，每一个入侵者，都会“被自己”杀死，成为大乌龟的藏品之一。
　　“咚！”
　　船靠岸了，停在了自己与阿璃登船的位置。
　　李追远抱着了长轨蛋下了船，沿着被两侧雕像拱卫的神道往回走。
　　没走多远，他就看见面前面出现的一道身影，是润生。
　　润生：“小远？“
　　润生喊了一声后，迅速回头张望，在他的认知里，小远应该在后头，不会出现在自己前面。紧接着，润生摊开双手，掰起了指头。
　　左手代表前面的小远，右手代表后面的小远，一个劣项就收起一根手指。
　　小远不可能跑这么快，这个小远身边没有阿璃，这个小远抱着一颗龟蛋...
　　左手手指全部并拢。
　　润生：“小远，你是假的？“
　　李追远：”昂。“
　　润生：..............”
　　短暂的沉默后，润生挠了挠头，再次问道：“小远，你确定你是假的？“
　　李追远：”润生哥，我是假的。“
　　润生：”真的？“
　　李追远：”真的是假的。“
　　润生用力甩了甩脑袋，就算眼前的小远都自己承认了，可他还是没有半点杀意。
　　李追远：“润生哥，你们汇合了么。“
　　润生：”汇合了，在登岸的地方，发现多出了两套潜水装备。“
　　那两套装备，应该就是自己和阿璃的。
　　不是他们跑到了队伍前面，而是在队伍还没入场前，就被摆放到了台上。
　　李追远：“是赵毅让你们分头行动的？“
　　润生：”对，他让我们分批次往前走探路，不准走回头路，更不要聚集，他说我们中间已经有假的存在，再继续团队行动，容易被算计起内讧。“
　　赵毅利用他”赵队“的身份，在有意识地配合这场赌局的展开。
　　李追远：“润生哥，我是在后面么？“
　　润生：”小远你在后面，和阿璃在一起。“
　　李追远：”润生哥你继续往前吧，我去后头找我自己。“
　　润生：”好的，小远。“
　　李追远从润生身边走了过去。
　　润生抽出一根香，点燃，用力吸了一口，他刚刚把一个假小远放过去了，可他却并不觉得自己这么做有什么不对。
　　又行了一段路，李追远看见了身穿白色袈裟的弥生。
　　弥生：“阿弥陀佛！“
　　佛魔双瞳显现，弥生想要窥探面前李追远的真假。
　　受对方这一举动激发，李追远眉心莲花印记浮现，佛影矗立。
　　弥生：“你是真的？“
　　李追远：”我是假的。“
　　弥生：”你是假的，却是真的，佛有诸相，诸相皆佛。“
　　李追远摆了摆手：”不要对我打机锋，我不买纪念品。“
　　弥生双手合十：”是，小远哥。“
　　下一位，李追远遇到的，是阴萌。
　　在面对阴萌时，李追远产生了忌惮。
　　在看见相对而来的小远哥后，阴萌立刻掏出了一串瓶瓶罐罐。
　　她很紧张，很惊恐，她在发抖。
　　她不是怕这里的环境与危险，单纯是在怕李追远，尤其是面对这“真假李追远”。
　　“小远哥，你究竟是真的还是假的？”
　　面对润生和弥生时，李追远能大方说出自己是假的，可面对阴萌时，李追远不敢，他担心阴萌一个激动，真把哪个罐子捏碎了，如此近距离之下，引发毒罐连爆，很可能就把自己给消融在这儿。李追远目光微凝，道：“这是你需要去想的事情么？“
　　阴萌摇头：”不是......“
　　李追远：”你继续往前走，我自己去解决自己的真假。“
　　阴萌：”好......“
　　阴萌绕过李追远，走出去很长一段距离后，长长舒了口气，李追远这边也放下戒备，重新上路。“小远哥！”
　　林书友的声音，不管何时都是那么的阳光开朗。
　　而且，每次都是第一反应快过意识思维，在打完招呼后，他脸色骤然一变，下压抽刀、准备起乩。李追远：“阿友，你走你的。“
　　林书友：”你是假的小远哥？“
　　李追远：”万一，我有可能是真的呢？“
　　林书友：”你容我再想想，再想想......“
　　李追远迈步向前。
　　林书友神情严肃、目露思索，他盯着李追远靠近自己，经过自己，又远离自己。
　　等彻底看不见少年的身影后，林书友眉头舒展，目露纯澈，揉了揉严肃太久有些发僵的脸，步履轻盈向刖。
　　“小弟弟！哈，两个小弟弟。“
　　在如此危险的地方，陈曦鸢不是手握笛子警惕，而是拿着一块点心。
　　众人的登山包都是防水的，保险起见，陈曦鸢还用塑料膜对点心做了进一步处理，确保下水后的口感。陈曦鸢：“小弟弟，你是真的还是假的？“
　　李追远：”假的。“
　　陈曦鸢：”假的？那我能问问，假的保质期有多久么？“
　　李追远：”不清楚。“
　　陈曦鸢：”你会不会忽然散开，变成一只只乱爬的小乌龟？“
　　李追远：”应该会。“
　　郑海洋一家的结局就是这样，当初李兰也有过相似一幕，这应该和孕育体魄的龟蛋品级有关，而李追远的体魄，属于普通一档。
　　陈曦鸢：“唉，那真可惜。“
　　听陈曦鸢的意思，如果条件允许，她还真想弄个假的小弟弟回去摆着。
　　李追远从陈曦鸢身边经过时，陈曦鸢递过来一块点心：
　　“那个，假的也会肚子饿吧？小乌龟，也应该是要吃东西的吧？“
　　”谢谢。”
　　“你太客气了，哈哈！”
　　陈曦鸢给了点心后，把手放在李追远的脑袋上，摸了摸少年的头，然后，又摸了摸。
　　摸完头后，见陈曦鸢手掌下移，还想捏脸，李追远侧开头，问道：“可以了吧？“
　　陈曦鸢：”你反正都是假的，干嘛这么小气？“
　　李追远：”我还有事。“
　　陈曦鸢惋惜道：”好吧。“
　　等李追远走到城墙大门处时，他终于看到了坐在城门下的真正的自己，真自己旁边站着的是阿璃。赵毅的命令是，不准任何人搭伴，可李追远是个例外，因为少年能确认自己的真假。
　　坐在大门口的少年站起身，示意阿璃避开，阿璃拉开距离站远，且故意不看向这里。
　　两个李追远，四目相对。
　　相似的一幕，以前在面对本体时，发生过很多次，但这次不一样，本体是长得一样，却是相反面，眼前的对方，才是李追远心中的自己。
　　真的李追远在看见门开了后，就知道假的自己已经出现，故意停留在这儿等待。
　　假李追远走到另一个自己面前，细看之下，二人还是有点区别的，一个头发有点蓬乱，被陈曦鸢揉出来的。
　　下一刻，二人同时开口道：
　　“我是假的。”
　　“我是真的。”
　　这种身份确认，简单得像是打招呼，因为彼此都笃定，对方不会说谎。
　　二人坐了下来。
　　假李追远在陈述，真李追远在听。假李追远讲得事无巨细，只描述，不加任何分析;非是偷懒，而是没必要，毕竟大家对一件事的想法与认知，是一样的。
　　不过，在讲述时，遇到个别节点，假李追远会故意放缓速度，这是他预留给真自己的思索时间，把那些自己不方便细想推演的事，给敲出来。
　　讲述完后，假李追远拿出陈曦鸢给的点心，吃了起来。
　　真李追远从背包里取出一个罐子，打开，递了过去：
　　“别噎着。”
　　本该生死相向的二人，相处得极为融治自然。
　　就着罐子里的水，假李追远将这块点心吃完。
　　忽然间，假李追远低下头，双手向下垂落，像一个人卸去了所有的精气神。
　　不过，颓废只是暂时的，很快，假李追远就重新抬起头，睁开眼，开口问道：
　　“赵毅留在岸边么？”
　　真李追远：“嗯。“
　　假李追远：”我去给他送蛋。“
　　真李追远看向远处站着的阿璃。
　　徐福说，她称，她的那个阿璃是真的，但他是否说谎了，谁知道呢。
　　真李追远：“这样的蛋，他能拿出一颗、两颗，就一定还能拿出第三颗。“
　　假李追远：”我会让他再拿出一颗。“
　　真李追远：”我不喜欢这样的感觉。“
　　假李追远：”我知道。“
　　真李追远：”刚刚，我有一点生气，也有一点惋惜。“
　　假李追远：”你是本尊，你有资格矫情，享受人皮。“
　　真李追远：”你不生气么？“
　　假李追远：”低级。“
　　真李追远：”呵。“
　　假李追远：”等我回到那座龟蛋山上、传达好你的态度后，这场赌局，才会正式打开。“
　　真李追远：”赌局可以开，但赌桌上的规矩，得按我们的意思改。“
　　假李追远：”改到什么程度？“
　　真李追远：”你不应该问这种问题。“
　　假李追远：”我有我自己的利益价值判断，代入你的想法，会让我感到恶心。“
　　真李追远：”它上次登岸时，逼得我在家给自己摆灵堂，躺进棺材里，赌那一线生机。
　　现在，我要告诉它，时代变了。
　　我的赌桌规矩是：只有我赢。“
　　假李追远抱着龟蛋向城外走去。
　　真李追远看向女孩：“阿璃。“
　　女孩走了回来，站在少年面前。
　　真李追远：“他身边也有一个阿璃，不过留在了一个地方，故意没带过来。“
　　阿璃眨了眨眼。
　　真李追远：“我是真的，而你，可能是假的。“
　　阿璃的拳头，微微攥起，不是愤怒，而是一种茫然。
　　真李追远：“我会带着真正的你离开这里，另一个我会在这里永远陪着另一个你。“
　　阿璃在少年身侧坐下，把头枕靠在少年肩上。
　　还是老习惯，先调试一下，选一个自己最舒服的角度，选好后，女孩将下颛抵在那处地方，抬头，与少年对视，她笑了，眼睛明亮。
　　不管她是否是真的自己，至少眼下，她还是以自己的身份存在，在可以与少年相伴的时候她在，那就不存在缺失。
　　这一刻，少年脑海中浮现出思源村自家祖坟上的那棵桃树。
　　之前，他一直觉得魏正道与明凝霜的最后合葬，只是亡羊补牢，甚至带着点自欺欺人的意味。原来，是自己没有经历过类似的事，也就体会不到那种感觉。
　　“他们啊，其实是没什么遗憾......”
　　感慨才进行一半，就被鼻血打断了。
　　女孩马上从包里拿出纸，帮少年止血。
　　可鼻血才刚止住，少年眼睛却开始变红、布满血丝，耳朵里也有血流出。
　　女孩疑惑地看着这一场景，这一症状分明是魂念过于强大，导致身体不堪重负。
　　可少年并未受伤，而且少年的魂念强度也不可能莫名其妙地忽然猛增一倍。
　　身体没受伤，魂念没增加，那就只能是少年过去那种，以普通人孱弱之躯支撑强大魂念的方法，被抽了梯子，也就是.........
　　“阿璃，不要多想，专注帮我止血处理。”
　　假李追远走到岸边，一摞摞潜水装备被整齐堆放在那里。
　　少年数了一下，多出来三套。
　　意味着除了明确已知多出来的自己与阿璃外，还有一个多出来的人，在这里上岸了。
　　可自己一路走来，却没有看见多出来的那一个，意味着那明牌多出来的一个假的，这会儿也在岸边。“姓李的！”
　　“祖宗！”
　　“唉，你真不要脸。”
　　“这世上就你最没资格说我。”
　　岸边的那口石棺下，一左一右，靠坐着两滩赵毅。
　　多出来的那个，是赵毅。
　　假李追远走到石棺前，将蕴含生机可供赵毅疗伤的蛋，放下。
　　左赵毅：“姓李的，你是真的还是假的？“
　　假李追远：”假的。“
　　右赵毅：”真羡慕你啊，我们俩现在还分不清楚，究竟谁真谁假，妈的，完全一样。“
　　左赵毅：”可不能让阿艳阿丽知道这件事，要不然她们得开心死。“
　　右赵毅：”她们是开心了，我们俩就难受了。“
　　左赵毅：”是啊，一个是真王八做的，一个是做了王八。“
　　假李追远：”选一个人和我聊吧。“
　　左右赵毅对视一眼，然后举起手，齐声道：”剪刀、石头、布！“左边的赵毅赢了，他开口道：”有段时间了，托你的福，我在那些江湖世家里，不仅得到了很多宝贝，更是看到了很多古老秘辛，当然，最主要的还是靠你写的《规范》与《密卷》，我才有能力去挖水渠，引江水，其实不难的，算是种双向奔赴。“
　　假李追远：”翠翠画出海图，是你主动布局，引来的浪花？“
　　两个赵毅一同凝视李追远。
　　左赵毅：“姓李的，你别忘了这个你是假的，你能思索这种问题？“
　　假李追远：”现在没事。“
　　右赵毅：”祖宗不愧是祖宗。“
　　假李追远：”应该是我问你，你为什么能思索这种问题？“
　　左赵毅：”因为这就是我的一浪，我是明牌打法，大乌龟的整体意志，知道我要怎么做，我们是，谈好了的。“
　　假李追远：”谈的是是什么？“
　　左赵毅：”我帮它忙，它帮我忙，最后也是帮到你的忙。“
　　赵毅从一开始，就想的是把自己融入大乌龟，成为大乌龟的一部分，但这次，不是出自于野心，也不是图谋实力再进一步大提升，更不是想要争龙王......成为大王八，就不可能再成为龙王了。
　　他把陈靖他们打发出去徒步要饭时，就已为此做出了决断。
　　假李追远：“你完全有能力避开这一浪，为什么要这么做？“
　　左赵毅：”看到阿友他们为你自断退路，我也就想玩个更帅的，那就干脆......直接送自己上绝路。本来只是个念头，没胆量实施的，但被魏正道摆上桌，又靠着你帮忙重新下了桌后，我忽然觉得这世上，已没什么好让我害怕的了。
　　连被吃都无所畏惧了，还怕当只王八？“
　　假李追远：”是为了我？“
　　左赵毅：”也不止，夹杂了点小小的杂念;我希望你能赢，毕竟咱俩关系摆在这儿，可除此之外，我更怕你会输。
　　我猜到了你要是输了会做什么......诚然，你姓李的江湖上仇家多，很多家罪有应得，随便你开吞。但那个口子一旦展开，谁知道后头会演变成什么样的？
　　魏正道那么强大，一千多年求死，悄无声息，没惊扰这座江湖，是因为他那时在追逐人性，可你姓李的，你已经有很厚的人皮了，我无法想象当这些被你珍惜的人，折死在你面前时，你会如何发疯。“假李追远：”所以，你是在为这座江湖，阻挡一头可怕邪祟的诞生？“
　　左赵毅：”有那么一点，却不多，人在做出牺牲时，还是需要给自己上点价值的，望理解。“假李追远：”这颗蛋只有一颗，只能供你们两个之一恢复伤势回归巅峰，且前面那座被黑水覆盖的赌桌，也只能一个人上去。
　　你们决定好，选谁了么？“
　　左赵毅：”还没，但很快。“
　　假李追远：”怎么决定？“
　　左赵毅：”石头剪刀布。“
　　反正都一样，不管是真的假的上去，结局都会被大乌龟留下。
　　假李追远：“再等等，让真的吃这颗蛋，假的躺棺材里去。“
　　左赵毅：”嗯？“
　　右赵毅也目光微变，随即，二人集体停止思考。
　　假李追远往回走，当他再次走回到城门口时，看见脸上满是血污的真李追远，身旁封闭五感的女孩正在帮他收拾，也就只能收拾了，因为这不是病，压根就不存在治疗企稳的方法。
　　真李追远：“快去复命吧，我怕我失血过多。”
　　假李追远：“赵毅那边，等分出真假后，需要你去帮他做决断。“
　　要是假的那个不愿意牺牲和死，俩烂泥一样的赵毅，就算缠斗在一起，一个想把另一个杀死，也挺费劲的。
　　真李追远：“我相信赵毅，但我会去的。“
　　假李追远继续向前走。
　　一直走到那条船前，都没再见到任何一个人，他们都一个一个地走入这黑水之中;
　　这艘船，只会来接假李追远去核心之地，不会承载其他人，尤其是真李追远。
　　假李追远登船后，船离岸驶出。
　　这次站在船舷上，李追远能隔着漆黑的水面，感知到下方位于不同方位的五人，相当于坐上了赌桌。等靠近龟蛋山，那几座小山，也比李追远离开时要高得多，显然是随着角逐者进入，刺激到了龟蛋们的下注。
　　可那座主体龟蛋山，仍无比高耸。
　　靠岸下船，假李追远站在了台阶上，台阶向上蠕动，将少年推至山顶。
　　正在消化生机的阿璃睁开眼，当她的目光与少年对视时，那种熟悉感回来了。
　　不是那种亲近的熟悉感，而是之前面对假李追远时，她会有一点无措，现在没有了，可以变为让自己最为舒适干脆的......泾渭分明！
　　徐福也看了过来，问道：“等那两位进来，这场赌局，就能开始了吧？“
　　少年走到桌边，坐下，手掌在桌面上拍了拍，道：
　　”在开始前，赌局的规矩，要改一下。”
　　徐福：“这是他的意思？“
　　少年：”这是我的意思。“
　　徐福：”在我看来，你和他应该没有区别，就像你和你的母亲。“
　　少年：”我和他，有区别。“
　　徐福：”区别在哪里？“
　　少年：”我才是真的他，而他，只是一只喜欢恶心人的心魔。“
　　徐福：”你究竞在说什么？“
　　少年贴在桌子上的手，流出了鲜血，染红了下方这一块区域如鹅卵石般的龟蛋。
　　少年：“真是逼真到无以复加，连血都一模一样，我的那些雕塑作品，要是也能在现实中以这种方式呈现，那该多好。“
　　徐福：”规矩已经定下了，我说过，我无法更改，因为我和你母亲一样，都只是这座大山里的一部分，我们无法操控整体意识去做变更，就算我同意，你母亲也同意，它们......也不会同意。“
　　少年：”它们会同意的。“
　　徐福：”你想如何做到？“
　　少年看着自己血淋淋的掌面，沉声道：”都听着，如果不同意按我的要求更改守则，那我现在就主动融入你们，与李兰联手，看能不能试着，把这座山，改姓“李'。“
　　”你是忘了，你是假的了么？”徐福抬起手，少年身上浮现出鳞片，身体也呈现出扭曲，真实无比的身躯，流露出本相，“你再逼真，也只是空的，是我们造就出的空壳......”
　　徐福的话语顿住了，一同顿住的，还有脚下这座一直处于蠕动中的大山。
　　因为，少年身上流露出的龟本相......鳞片脱落、龟壳龟裂，这分明是一只......死龟！
　　这具身体，已经死了，可他却“活”着，乘船，来到了这里，来到了这座山上。
　　少年：“他死了，在说完话后，就死了。“
　　当假李追远汇报完事情后，他吃起了陈曦鸢送给他的点心，接过真李追远递过来的水，可那罐子里装的不是水，而是毒药。
　　相较于其它方法，用毒既能保证身体完整，也能悄无声息。
　　当然，也得庆幸李追远的身体普通，能轻松被毒死，但凡换其他人喝下一样的毒药，都很难死得这么简单干脆。
　　毒发暴毙的瞬间，本体就对假李追远施展了黑皮书秘术，进入了这具躯壳，再以假李追远的身份，成功回到这处核心之地。
　　这一切，都需要假李追远主动去配合，作为李追远的分身，他不仅清晰自己的定位、愿意死，还愿谋求死得价值最大化。
　　徐福不敢置信，这座山也在震颤。
　　当初吸纳了李兰，就埋下那无法吸收的绵延祸根，如今眼前的少年，比他的母亲，可怕更多倍。饶是大长你无比强大，可此刻的少年，却站在它的脏上，而且少年本身，就是它的天敌。分裂的大长人意识，在这种集体威胁下，渐渐形成了某种新共识，毕竟，就连李兰，也不希望自己的儿子加入到这场大龟控制权的争夺。
　　本体淡漠的目光环视四周，冷声道：
　　“现在起，这里的规矩，由我来定。”

第六百三十三章
　　城门处，一只通体晶莹的小乌龟爬了过来。
　　它毫无威胁，不存在实体，比胎死蛋中的都要差一个大档次，在这里，是最底层的劣质品。却也因此，它哪里都能去得，也能被允许存在和靠近。
　　李追远握住了阿璃给自己擦拭脸上血污的手。
　　阿璃解开了自己的感知，回头，看了一眼那只愈来愈近的小场合。
　　李追远知道，本体成功了。
　　本体顺利进入了大长点的核心区域，在最关键的位置，完成了对大长长的威胁，并促使大长牰值按照他们的方案，更改规矩。
　　这第一个要改的规矩，就是要让自己分得清，眼下诸人中，究竟谁真谁假。
　　当这只小龟出现在这里时，意味着自己这边，有一个假的。
　　少年清楚，自己是真的，那假的，就只能是自己身边的阿璃。
　　好消息是，真阿璃陪着假的自己去了那座龟蛋山，并得到了那颗蕴含生机的蛋，可以弥补因提前练武而造成的天赋亏空。
　　这种机缘，在其它地方几乎就寻不到，普通的生机好觅，但这份生机背后，是大低于与生俱来的天赋能力。
　　坏消息是，自己眼前的这个阿璃，她没有得到那颗蛋。
　　虽然，她其实不需要。
　　作为假的，那颗蛋对她而言，没意义，更没价值。
　　小乌龟爬到了近前，它攀附上阿璃的鞋面，一路顺着往上爬，最后，停在了阿璃的肩上。
　　这是明示。
　　阿璃笑了。
　　女孩无法做到像李追远那样，毫无波澜地接受自己是假的这一事实。
　　可她却能说服自己。
　　至少此刻，她无怨无恨，甚至在为少年的布局顺利而感到由衷高兴。
　　然而，命运的分割线，已经切下。
　　当她知道自己是假的这一刻起，她的人生轨迹，就无法避免地会朝着另一个方向去发展。
　　纵使强如阿璃的心境，亦无法免俗。
　　哪怕她不去嫉妒、愤恨、不甘、不满，可刻意规避这些，也是刻意。
　　简而言之，小乌龟爬到她肩膀时，她就已不再是“阿璃”，而是另一个“人”的前期。
　　李追远看着面前的阿璃，女孩手里还攥着为自己擦拭血污而特意蘸湿的帕子。
　　无法否认的是，李追远心里产生了涟漪。
　　这就是假的自己，与真的阿璃相处时，刻意规避的一点，假的自己清楚，不能自私、不能多虑、不能产生自我做出丁点多余的延伸......
　　否则，就会因自己存在过，而对真的阿璃，造成内心上的影响。
　　但凡这假的有瑕疵，都无所谓了，可他没有。
　　在阿璃的视角里，就会出现另一个少年，与他陪伴过、对视过，并为她厚着脸皮，打包桌上的好吃的。“阿璃，扶我起来。”
　　女孩把少年搀扶站起。
　　失去本体作支撑后，这具身体就如同大楼失去了半片地基，不堪重负、摇摇欲坠。
　　“我们去看看赵毅。”
　　少年牵着女孩的手，一起向城外走去。
　　石棺下。
　　两个赵毅嘴里都叼着一只烟斗，以相同的频率吐着烟圈。
　　右赵毅的肩膀上，趴着一只晶莹的小栌值。
　　左赵毅：“其实，这和猜拳没什么区别。“
　　在答案公布前，俩人连自己是不是真的都不清楚，真就是纯运气游戏。
　　右赵毅：“现在，还是有点区别的。“
　　左赵毅：”具体说说。“
　　右赵毅：”不太想说。“
　　左赵毅：”别啊，这辈子一直在爬别人的山、见别人顶上的风景，好不容易有机会能爬一爬自己这座山。“
　　右赵毅：”挺意兴阑珊的。“
　　左赵毅：”你好歹鼓起点精气神，多说些漂亮话、场面话吧？
　　往小了说，比如阿艳阿丽以后就交给你了，对她们好点，莫辜负;
　　往大了说，比如这座江湖，以后就靠你来守护了，对苍生好一点。
　　你这让我以后写《回忆录》时，怎么给自己塑造得细腻婉约的同时，又兼顾光亮伟岸？“
　　右赵毅：”懒得说了，你会瞎编。“
　　左赵毅：”呵，我都无法污蔑你在污蔑我。“
　　右赵毅：”赵毅。“
　　当右赵毅喊出这个名字时，标志着二人之间的正式区分。
　　赵毅：“嗯？“
　　假赵毅：”吓人的，真的。“
　　赵毅：”有多吓人？“
　　假赵毅：”当我确认我是假的后，我的想法，已经在开始改变了。
　　姓李的......李追远的那种病，实在是太吓人了。
　　我越是想朝他那个方向去靠拢，反而离得越远。
　　我不再是你了，当我尝试去模仿你、代入你时，最后必然会走向取代你。“
　　赵毅摘下烟斗，敲了敲，又掏出烟盒，拔出两根，递给假赵毅一根。
　　假赵毅接过来，道：“连分个烟，在我、在你的认知中，也变了，你在唏嘘我，你在可怜我。“赵毅：”这是不是比被吃，更可怕？“
　　假赵毅：”还是被吃更可怕，没什么能比得上被端上桌的大恐怖，但我这种，看清楚未来的结局，更清楚无法改变这一结局，软刀子割肉，永远的凌迟。
　　赵毅，别让我活着，或者说，别让我清醒地活着，我可以接受我不是赵毅，但我无法接受我离“赵毅'，越来越远，我甚至不知道自己未来究竟会变成个什么东西。“
　　赵毅：”行，我答应你。“
　　假赵毅：”放心，有一点你可以欣慰，我们，到底还是有那么一点格局，有那么一点气魄的。这颗蛋，给你，你吃了它。
　　我去进这石棺躺着了。“
　　这时，李追远与阿璃的身影出现。
　　两个赵毅一起看向少年。
　　赵毅：“哟呵，祖宗可真是关心我啊。“
　　假赵毅：”李追远，你在瞧不起谁呢？“
　　赵毅看向假的自己：”你他妈不想活了，老子还得继续混呢，用得着你把老子心里话翻译一遍？假赵毅：“老子总得爽一把，不然太亏了。“
　　李追远：”我来，不是因为不相信你。“
　　赵毅：”那是为什么。“
　　李追远伸手指向那口石棺：”你们这两滩烂泥，现在有力气把棺盖推开么？“
　　赵毅：”祖宗还是疼我的。“
　　假赵毅：”老李家祖传的拴骡子秘术。“
　　赵毅：”你能别这么粗俗？“
　　假赵毅：”谁叫你贱，就喜欢吃这套。“
　　赵毅指着假的自己，对李追远道：”我觉得这家伙已经越来越离谱失控了，请祖宗斩邪祟！“阿璃走到石棺前，抬手将棺盖推开，再一翻转，气浪裹挟起假赵毅，将他安置进棺中。
　　赵毅：“兄弟，要盖棺了，有屁赶紧再放放。“
　　假赵毅：”李追远，你以后就算输了，发疯时，也克制一点，江湖豪门欠你的，你去干它们，天道欠你的，你大可去干它。
　　你要是彻底失控了，敢造劫酿灾、颠覆世道，就别怪老子来乾你！“
　　赵毅尬笑道：”呵呵呵，这混帐东西嫉妒我这个本体，在给我泼脏水！“
　　阿璃收手，棺盖回归，将里面的假赵毅封困。
　　李追远：“赶紧疗伤吧，这是你的一浪，在这里，你赵毅才是主角。“
　　阿璃把那颗蛋敲破，端放在赵毅面前。
　　赵毅低头喝之前，问道：
　　“姓李的，你就不担心我赢不了？润生、陈曦鸢、弥生......还有我最爱的小阿友。
　　更甭提，咱这位秦璃小姐也在。
　　你就这么笃定，我赵毅能赢下他们所有人？“
　　李追远：”你不能输。“
　　赵毅：”这种信任，听得心窝子暖暖的。“
　　李追远：”我已经透露了内幕消息，暗箱操作押注了你，你输了，以后我就无法影响到这只大龟了。“
　　赵毅：”这是什么意思，母子仓仓？“
　　李追远：”我先去那边看看他们，你疗伤好了就过来。“
　　赵毅：”行，我抓紧时间。“
　　说完，赵毅就把自己的脸埋入蛋壳中，狼吞虎咽。
　　李追远转身，一边往外走一边开口道：
　　“当初在望江楼，你不是跟我提过要我留遗诏么？”
　　赵毅：“咕噜噜......咕噜噜......
　　李追远：“这次，就是你的机会。“
　　如果你赵毅能堂堂正正地把他们全部赢下了，那未来要是哪天自己不在了，也就不会有人再敢来与你争。
　　等李追远与阿璃走远后，将蛋液饮尽的赵毅盘膝而坐，消化疗伤的同时睁开眼：
　　“行吧，就趁着这次机会证明一下，要是这世上没你李追远，我赵毅，有没有资格当这一代的龙王！”离开岸边，穿过城门，步入神道，直至幽深处，漆黑的水流挡路。
　　伸手去触摸，非液态，更像是雾。
　　假的自己说过，有一条徐福的船，可以载人往返。
　　现在，那艘船再度出现，来承载自己了。
　　大乌龟以这种方式，来隔绝自己的靠近，但当本体“抵达彼岸”，这种防护也就失去了意义。论威胁效果，没人能比得上本体。
　　绝对的理性，代表着它不是在威胁人，只是在陈述。
　　那座山上的所有龟蛋，都能感知到这一点，也是它们不得不集体低头妥协的原因。
　　上次大龟登岸有天道震慑，这次是有西域魏正道体魄震慑，当大龟没办法施展出绝对实力碾压时，论动脑子玩算计，怎么可能玩得过他们这对母子，靠这些笨蛋么？
　　当然，大远这一局输得不冤，它提防了李追远的复制体会与本尊同步，故而没有大批量地制造少年。但他没料到，一个人的心魔与本体，不仅能和睦相处、互相协作，甚至......本体还能离家出走，留心魔守家。
　　这是连当年的魏正道都没能做成功的事，准确的说，魏正道很可能是一直到临死前，才做成功了。假赵毅说吓人的原因就是，李追远不仅能消弭真假的对立，他还能做到更进一步，自我切一半却和谐共生。
　　李追远这会儿挺期盼能早点赌完，本体回来，给自己分担压力的，他现在好痛苦，脑壳剧烈疼痛的同时，还引发了全身各处幻肢痛。
　　要知道，赵毅因那生死门缝，幼年时就软骨病了，当下的李追远靠这具普通身体，是真撑不住菩萨等一众果位。
　　李追远不知道的是，他在想念本体的同时，本体也在遭遇着和他一样的问题。
　　高耸的龟蛋山上，已控制住局面的本体，却无法控制住眼前女孩眼中刚才闪现过的那抹哀伤。他死了。
　　那个与自己一起登岸、坦然说自己是假的少年，死了。
　　他就只存活了这么短短的时间。
　　别人的死活，阿璃毫不在意，纵使她站在尸山血海中，内心也毫无波澜。
　　可李追远是能走进她心防的人。
　　阿璃的特殊性，不能允许她心境出现缺口，被她锁缚在四周的邪祟们，可一直都在对她虎视眈眈。本体：“你不用刻意去忘记他，也不用认为记得他有什么不对，他就是真实存在过，虽然材料不同，却也是有血有肉。“
　　阿璃不解地看向本体。
　　本体继续道：“你就把他当作李追远，是昨天的他，是今天的他，是明天的他;
　　他曾出现在你的一天之中，像是过去清晨你离开东屋，来到他房间里，看见躺在床上仍熟睡着的他。同样的，他身边也有一个假的你，你也曾在他的一天中出现过，无需歉疚、不安、慌乱，这并非是瑕疵，而是谁都没有缺席过的陪伴。
　　你珍视永远是一个人，他也是一样。“
　　阿璃眼睛亮起，脸上浮现出笑容，整个人也因此明媚起来。
　　本体很难受。
　　出来乾活就算了，还得教这个女孩如何化解心魔，这么做的目的，还是怕自己的心魔会不高兴。刚才那番话，他是忍着恶心说完的。
　　他不想出来了，他想回到体内深处，外面太脏，会让他不乾净。
　　本体走向山背面，他想找李兰。
　　焦黑的山背深处，李兰的那些蛋不断蠕动，似在做回应。
　　本体：“这里确实是个好归宿，可在我眼里，仍是会被人打扰。“
　　徐福禀报道：”船已经派过去了，他已经登船。“
　　本体：”你的这艘在外漂泊两千多年的船，想靠岸么？“
　　徐福眼神出现了闪动。
　　本体：“我能帮你上岸，带你去骊山，拜谒始皇帝。“
　　徐福：”你刚刚帮那小姑娘化解心魔，现在却要给我种下心魔？“
　　本体：”你还需要我种么？你们一直以为，李兰是外来的魔种，是不稳定因素，其实她才是最稳定的，而你以及你身后的那些渴望上岸的意志，才是混乱的源头。
　　天道能容忍大牰牪存在这么久，不可能忽然改度要行针对，不是因为这对母子让大龟失控，是你们的存在，正迫使大的捍不向不向的捍走去。
　　李兰不是病，你们才是病灶，她是药。
　　外面有一口早就准备好的石棺，我可以护送你们这部分出去，带你们上岸。“
　　徐福：”上岸看过之后呢？“
　　本体：”要么，你们能自行消散，要是做不到或者需要更久的时间，可以去秦柳祖宅，也可以去丰都地狱。“
　　徐福：”我以为，你会把我们运去西域。“
　　本体：”当你们不在时，李兰的份额就加大，正处于西域以身为饵的她，会从饵料，变成大龟的主要意志，掌握更大的力量，没运去西域，可效果是一样的。“
　　徐福沉默了。
　　本体忽然问道：“”他是一个人在船上么？“
　　徐福：”船上还有一个她。“
　　本体脸上再次浮现出痛苦的神色。
　　要知道，他这具身体已经死了，自带僵直，却还能皱眉扭曲，足可见他究竟痛苦到了何种程度。自己出来一趟，得哄完这个，再去哄那个。
　　本体：“再来一颗蛋。“
　　徐福：”没了。“
　　本体：”那我就融进来，自己找。“
　　徐福：..............”
　　不一会儿，第三颗蛋，自桌上浮现而出，依旧蕴含着旺盛生机。
　　哪怕是大远，一连拿出三颗这种蛋，也是一种不逊于丰都大帝“失明”的巨大代价。
　　本体走到桌旁，将这颗蛋抱起，往山下斜坡一抛，道：
　　“送到他所在的船上。”
　　徐福：“他吃了没意义，她吃了更没意义。“
　　本体冰冷森寒的目光盯着徐福，这一刻，整座龟蛋山，都察觉到了一股可怕的极端，可怕的点在于，它不是情绪，而是一种恨不得这个世界都被毁灭的倾向。
　　本体：
　　“没意义事多了，下棋没意义，画画没意义，喝饮料没意义，牵着手散步更没意义......”
　　李追远与假阿璃站在船舷边。
　　下方的漆黑变淡了不少，能看见多处地方。
　　比如，阴萌站在鬼街棺材铺里，润生站在秦家祖宅前，弥生站在镇魔塔下，林书友站在官将首祖庙里，陈曦鸢坐在陈家祠堂屋顶吃着点心。
　　这是最开始的布局，像是擂台。
　　只不过现在，棺材铺门口出现了另一个阴萌，肩上趴着只小的，两个阴萌，尴尬对视。
　　秦家祖宅门口又出现一个润生，俩润生互相点头示意。
　　镇魔塔下又来了一个弥生，二人双手合十，齐声：“阿弥陀佛。“
　　林书友看着另一个林书友，两个阿友一起挠头。
　　陈曦鸢看见假的自己，开心地挥手喊她上来：
　　“喂，你背包里的点心没动过吧，哈哈，分给我，分给我！”
　　李兰的提醒没错，大长人一开始的布局，真就是让赵毅把真的全都杀了，换一批假的陪着自己继续走江当规矩改变后，真假就清晰了，等赵毅疗完伤，他就会进来，一个一个地挑战，而被挑战的那一方真的，就可以在旁边观战。
　　这不是切磋，而是分生死之战，完美的代入感，却又不会真的死，不仅是对自己新实力的熟悉打磨，而且极大概率能看清极限，乃至寻找到进一步突破的契机。
　　润生看秦叔打架，他会看不懂，但看“自己”打架，他一目了然。
　　岸边方向，一股气息正在升腾，这是赵毅快要疗伤好了。
　　下方，有一座带院子的小平房，是阿璃梦中的模样，而它此时是空荡荡的，没有人。
　　女孩准备跳下船，去往自己眼下应该在的地方，她是假的，就该去发挥自己的价值。
　　李追远：“阿璃，再等等。“
　　女孩不解地看向少年。
　　这时，一颗蛋从水面上漂过来。
　　李追远抬手，黑蛟飞出，将那颗蛋裹挟上来，交到了李追远手中。
　　女孩笑了，她知道这颗蛋价值巨大，带出去后，能成为疗伤圣品。
　　李追远从背包里取出龙纹罗盘，用罗盘角，对着蛋壳敲击，一下两下......等被敲开后，他又细心地剥开周围，方便接下来的饮用。
　　最后，少年捧着这颗蛋，递向女孩。
　　女孩看了看蛋，又看了看少年，没有伸手去接，她是假的，她喝这个，纯属浪费;
　　何况，无论接下来的交锋，她是输是赢，她都活不了太久，会消亡掉。
　　少年松开手，放任这颗珍贵的蛋下坠，迫使女孩不得不伸手将它接住。
　　李追远对女孩说过：我会带着真正的你离开这里，另一个我会在这里永远陪着另一个你。
　　假的李追远在服毒前，一边吃着点心一边还在记挂着如何确保两个阿璃都能喝到这颗蛋。
　　这次被大牰唪制造出来的，不是冰冷的本体，而是有人皮的心魔，这亦并非是还帐，而是自己对自己、彼此对彼此的尊重与温度。
　　至于浪费......
　　这世上，有种东西，它之所以被公认为有价值，正是因为它无法用价值去衡量。
　　李追远微笑道：
　　“别人有的，我们家阿璃，也必须要有。”

第六百三十四章
　　这意味着，赵毅不仅恢复了伤势，还顺带完成了自我沉淀。
　　别人需要特意花时间去熟悉打磨的过程，对他而言，能快到几乎算是跳步。
　　不同于陈曦鸢受宠爱、被追着喂饭，不同于弥生佛魔反转、接受灌顶，更不同于林书友他们被名师规划、摆苗助长......
　　赵毅的每一层台阶，都是靠他自己一步一步走上来的，李大爷家地下室里，没一本藏书是白得的，就连推荐信，都得靠去桃林蹭抽、去丰都蹭吃......可谓每份机缘上，都浸染着血泪。
　　也因此，他的步子走得很稳、很扎实，方面面都积累点小优势，等凑到一起、越到后期，他就越强势。
　　纵使因和姓李的生在一个时代、光芒被掩盖，可他赵毅，依旧是受一众江湖宿老所认可的竞争者旗帜。烂泥般的身体恢复充盈，赵毅站起身，双手向两侧摊开，再微微握拳。
　　身后的海水受召而出，化作千丝万缕，如侍女般在他身上轻抚擦拭，似在以这种方式冲洗涅槃。明家禁地一战，赵毅将自己的身体借给李追远去开发重塑，自那之后，他就瘫到现在，这期间的经历、包括在魏正道餐桌上的摆放再撤下，一直因这破败的身躯拖累未得到显现。
　　这颗蕴含着可孕育龙王体魄生机的蛋，是赵毅当下的急需，他有太多未开的大奖，需要兑现，而且这次，以前的那些小奖，也都能搜刮出来一并使用。
　　以前，是真没机会，他老早就能以一己之力，斩望江楼楼主，可每次只要搭着李追远，所面对的都是什么级别的老怪物。
　　连李追远都需要于绝境中寻破局之法的高端局面，他赵毅只能次次充当一个螺丝钉，哪里需要钉哪里，顾不得劳什子美观了。
　　可眼下，大值守则被改变，它不再是压迫者，反而成了擂台维护者，最重要的是，这次姓李的也是作壁上观。
　　“终于，能轮到老子好好表现一下了。”
　　无需顾忌什么大局，不用担心什么倾覆，连对手都是假的，可以无所不用其极，心无旁骛地享受这场以杀死对手为目的的纯粹角逐。
　　“砰！”
　　周身海水崩散，洗去的不仅是尘埃，还有烂泥的腐朽霉味。
　　赵毅转身，走到石棺边，抬手往棺面上一拍，侧面夹层打开，墓主刀显现。
　　“我给它取过不少名字，却都觉得不合适，因为我清楚这把刀有多厉害，怕随意取下的名字让它蒙尘。后来我想通了，一把刀的强弱，不仅是靠它自身的锋锐，也得看它的主人是谁。
　　墓主刀就墓主刀吧，取个巧，我给它重洗一下来路。
　　这里的墓，不再是高句丽墓，而是我赵毅自己的墓。“
　　左手握住刀鞘，拾起的瞬间，赵毅手掌上的皮开裂，并顺着手臂，向全身蔓延。
　　右手攥住刀柄，抽刀半截，凌厉的寒光促使皮肉纷飞，这是过去赵毅使用这把刀的日常。
　　每次战斗结束后，梁家姐妹都得给他缝补外皮，再为各自的腹肌喜好争论不休。
　　赵毅的目光，盯着刀锋，以一种极为平静的声音道：
　　“我知道你一直不服我，但有句话憋在我心底很久了：
　　”你前主人算是个什么东西，早年被蛊惑自封、中年被魏正道的一具分身折腾得够呛，晚年更是得在大帝脚下挣那么一点脸面。'
　　老子一路登高看得明白，送大帝狗懒子后、还能跑回去再吃回来，魏正道给我摆上桌我还能自个儿下桌。
　　你得意什么？
　　能落在我手里，是你的荣幸，等老子百年后，能陪葬在老子棺里，更是对你最大的认可。
　　不知好歹是吧？
　　等用完了你，老子死前，给你插茅坑内，让你余下千年都去当个永不停歇的搅屎棍！“
　　”嗡！”
　　赵毅身上散开的皮回落恢复，墓主刀变得平静。
　　“啧.........”
　　赵毅回眸望了一眼石棺，后悔道：
　　“失误了，没想到这破刀这么怂，刚嘴快了，不该把威胁讲出来，弄得不晓得它究竞是认可了我还是怕去当搅屎棍。
　　你放心，写《自传》时我会把最后一句删掉，算了......直接写成我云集安时，这把刀自己从高句丽墓里飞出，厚着脸皮求着我要认主，哈哈！“
　　刀归鞘，赵毅持刀，离开岸边，在城门前，他放缓了脚步，轻声道：
　　”都准备好了么，我要来，单挑你们所有了。”
　　鬼街，棺材铺。
　　阴萌与阴萌面面相觑。
　　就在刚才，头顶雷声震震，黑蛟盘旋间，降下小远哥的声音志志。
　　“赵毅，要来杀我了？”
　　要论李追远团队里，对第一外队认知最清晰的，当属谭文彬。
　　谭文彬甚至将赵毅当作榜样，对他进行学习模仿。
　　而第二个有深切认知的，就是阴萌。
　　自打拜小远哥为龙王后，她就一直焦虑于自己在团队里的位置，相当于班上吊车尾的差生;加上又中途离队那么久，使得她对赵毅的滤镜最低。
　　别人或许会有这个那个的其它想法，她阴萌，只有即将被杀的单纯恐惧。
　　肩膀上顶着假小龟的假阴萌，眼眶发红，她喃喃道：
　　“为什么，为什么是我，为什么我是假的......”
　　假阴萌的反应，才是正常人面对这种局面下的常态，她没有第一时间对面前的真阴萌撒毒，就已称得上是普通人中的志志巅峰。
　　其他人的心境，则是江上人的出类拔萃，可即使如此，也不过是能延缓变质罢了。
　　终究无法像李追远的分身那样，毫无杂念。
　　阴萌同样眼眶泛红，她对眼前的“自己”能完全感同身受。
　　她摘下自己的登山包，想把自己带的毒药，递给对方。
　　可递送到一半时，手又僵住了。
　　赵毅是自“己人，自己帮眼前的”自己“，增加赢赵毅的概率，要是真把赵毅毒死了，是己方的重大损失。
　　感性与理性，产生了剧烈冲突，人也在此时承受着巨大煎熬。
　　假阴萌用力擦了擦眼泪，深吸一口气，道：“你不能把毒药给我，这样你会难做。“
　　阴萌：”对不起。“
　　假阴萌挤出笑容：”别说对不起，润生啊，是个很好很踏实的人，一辈子能遇到这样的一个人真不容易;山大爷人也很可爱，李大爷更别说了，还有每次我制毒时，都会贴在墙角时刻关注我怕我被自己毒死的刘......师父。
　　忘了么，一开始我们以为自己这辈子都只能守着这间棺材铺，下地狱时也以为余生出不来了，现在，多好啊。
　　不好意思，你知道的，我们嘴笨，我不会安慰人。
　　你好好看着吧，我会尽我所能，努力活下来，那头蛟龙不是说了么，竭尽全力，不要留手。“阴萌怔怔地看着眼前的自己。
　　假阴萌：“没想到我能说出这种话，有这么高觉悟是吧？“
　　阴萌点点头。
　　假阴萌：“我也没想到，但看着你，我就觉得自己得挺下去，我们很笨，是先祖都看不下去的资质差，我们没办法决定自己在团队里的存在感，可至少能摆好在自己心里的位置。“
　　阴萌不知道该怎么接话，她觉得眼前的自己很陌生。
　　假阴萌：“我能做到的，你也可以，唉，我都没想到，我居然能这么坚强，妈卖批，死就死喽，反正我是假滴，不亏嗦。“
　　龟蛋山顶。
　　透过一颗半透明的蛋，本体能看清楚下方正在发生的事，此刻蛋壳画面中，呈现出的就是鬼街。徐福：“我无法理解......”
　　本体：“我无法理解到现在。“
　　徐福再度闭嘴。
　　以本体的思维模式，他会做出与当初魏正道一样的选择，对手下人优中选优。
　　本体：“也挺好，就当是为去西域，做一场预演，只有能直面当下的自己，才能去面对过去与未来的自己。“
　　徐福：”需要如此复杂么？“
　　本体：”需要，要是连你这一关都过不去，那西域，就别去了，输定了。“
　　徐福：”昆仑镜，着实玄奇。“
　　本体：”玄奇的不是昆仑镜，而是连你都害怕的那尊体魄，那是一座，比你这里，更高的山峰;你只能复刻现在，可他却能，照出过去未来。“
　　这时，下方山脚处，大量龟蛋开始向阴萌下注，代表阴萌的那座山，正在快速拔高，不仅是因为阴萌燃起了斗志，而是它们也看见了阴萌正在进行的所作所为，这让它们觉得，有大机会！
　　然而，就在这时，一盆冷水，忽然浇下。
　　因为，赵毅在沿着神道走入这片角斗场后，第一个挑选的对手......是阴萌。
　　那些堆积阴萌那座山的龟蛋，集体颤栗，像是赌徒正在发出哀嚎与忏悔。
　　别人的强大，有迹可循，可用常理视之;阴萌的毒，连她自己都不清楚，是最大的不稳定因素，也是最容易出现翻车情况的节点。
　　所以，赵毅放着其它座擂台都不去，第一个要来杀的，就是阴萌！
　　没有人情世故，没有精彩期待，扼杀一切意外发生的可能，才是走江第一准则。
　　知道你有能力创造奇迹，那我就清理掉奇迹可能发生的土壤，省得成为奇迹之下的背景。
　　鬼街屋顶上，阴萌站起身，惊愕地看着乘船出现在鬼街码头上的赵毅。
　　连阴萌自己都没料到，赵毅会如此给自己面子！
　　赵毅抬眸，看了一眼远处屋顶上的真阴萌。
　　你不是一直觉得自己在姓李的团队里没位置么，你看，我以实际选择，告诉你，你的位置有多重。假阴萌端坐在棺材铺外，面前摆放着一张供桌，她身上附着着地府官袍，死气沉沉。
　　赵毅脚踩着石砖，沿着鬼街向上走去。
　　在行进的过程中，两侧商铺前亮起一盏盏灯笼，可还未等这些灯笼飘浮起来，就都纷纷熄灭;天上血红色的眼睛，刚欲张开，就快速消散;后方江面上，阴鬼才起嚎叫，就又迅速噤声。
　　鬼城有最原始的阵势存在，李追远就不止一次地利用过这里的地利。
　　阴萌地府住的那段时间，经常进出地上地下，手握令牌的她，也对此地有了些熟悉，毕竞，她也不是没想过越狱回南通。
　　可同样的大阵，是李追远在这里主持和是别人在这里主持，是截然不同的两种概念。
　　受阴萌操控的所有阵法运转，全都被赵毅轻松化解，甚至，都未能减缓他行进的脚步。
　　主要是李追远的阵法造诣太过惊艳，让大家都忽略掉了赵毅在阵道方面的能力，住在桃林里的罗晓宇，竞争之心最崩溃的那一刻，不是受李追远的打压，而是曾与借住在大胡子家的赵毅，下的那盘棋。那盘棋结束后，罗晓宇意识到，赵毅的阵道，不逊自己。
　　李追远擅长碾碎天才们的骄傲，赵毅负责碾碎他们自尊。
　　他赵毅留在江上，是期待姓李的有一天喝汽水时被呛死，你们在等什么，等连续呛死两个么？主场地利条件，在赵毅这里全无用。
　　最让人绝望的是，他现在还是全盛状态，并且无比谨慎，没冲上去一刀切。
　　就在赵毅行至鬼街一半时，两侧店铺门炸开，各种颜色的毒雾向街面汇聚。
　　赵毅一丁点想硬抗阻隔的心思都没有，他选择......后退！
　　擂台战的优势在于，没时间限制，且擂主无法转移，至少......目前看来是无法转移。
　　所以，急什么，慢慢来。
　　不过，在赵毅退去时，后方石砖缝隙里，密密麻麻地出现无数蛊虫，将赵毅顷刻包裹，同时，这两侧的店铺门也同时炸开，五颜六色的毒雾疯狂涌来。
　　前一批次的爆炸彩雾，是鬼街上烟花铺里搬出的材料。
　　蛊虫附着，毒雾汇聚。
　　阴萌预判了赵毅的预判。
　　这时，原本停滞的下注，再度变得热切，大量龟蛋奔赴代表阴萌的那座山。
　　不是它们觉得这一招能彻底毒死赵毅，而是阴萌的目的已经达成。
　　阴风吹拂，端坐在供桌后的阴萌，官服摇摆，里头是空的。
　　鬼城码头，假阴萌身影出现，她那只蛊虫指引着她，准备离开这里。
　　原本，她是找不到方向的，但在赵毅进来时，她的蛊虫看见了缝隙。
　　前期之所以能吸引如此多龟蛋热情下注，就是因为它们自上而下看见了阴萌的企图，她晓得自己的劣势，她要窜擂台。
　　然而，就在假阴萌刚跳上赵毅的那条船，还未来得及乘船驶离时，一道身影，自水面下浮现，脚踩水面，立在船头前。
　　赵毅：“玩心眼，你们都玩不过我。
　　还有，你做傀儡的水平，也就仅限于做纸扎。“
　　假阴萌面露绝望。
　　“第一场，结束了。”
　　赵毅抽刀，上船，一刀斩下。
　　假阴萌绝望的脸上，流露出决绝，她笑道：“其实，我没想过能在你手上活着，我唯一想到的有机会的方法，就是拉着你......一起死！“
　　”咕嘟......咕嘟......咕嘟......“
　　假阴萌身躯扭曲膨胀，她刚刚吃了自己亲自做的饭，而且吃了很多很多，一直到吃撑了。
　　当赵毅的刀，划开她身体时，以这条船为圆心，这一整块区域，瞬间褪去了颜色，如此近距离之下，剧毒爆发，消融掉这艘船，也消融掉赵毅。
　　代表阴萌的那座山，沸腾了，哪怕阴萌死了，可守擂成功，也算它们下注赢了。
　　不过，在赵毅消融时，不仅他身体溶解掉了，连那把墓主刀，也一起跟着融化。
　　鬼街上，劈里啪啦作响声不断，大量蛊虫不断涌出，又在毒雾中猝死，可蛊虫的数目却像是没有尽头，直至将毒雾完全耗尽。
　　蛊虫的尸体，在鬼街上堆起一座小山，当余下活着的蛊虫向两侧推开时，虫尸山中，显露出赵毅的身影一只只色彩鲜艳的蛊虫，在赵毅身上亲昵地爬来爬去，这些都是假阴萌召唤出来用以封赵毅退路的，可它们此刻却受赵毅掌控。
　　真正的赵毅，一直在这里，那个在码头上拦路被假的自己同归于尽的，才是赵毅制出的傀儡。站在屋顶上的真阴萌，不敢置信地看着这一幕。
　　赵毅看向她，微笑道：“忘了么，我团队早期可是有位苗疆圣女，蛊术嘛，我也是顺便学了点的。”
　　与徐默凡只追求枪法秘籍、冯雄林渴求体术功法不同，赵毅是仅次于李追远的，对各类功法秘籍来者不拒，多多益善。
　　他有时间看，也有精力学，他甚至在南通时，还能指点笨笨学《问水寻心术》。
　　就是那本学至大成后，能拥有堪比生死门缝能力的功法。
　　他能教笨笨，说明他学了......足可见他有多“闲”，侧面看出，学东西对他而言，有多简单。且与李追远不同的是，少年学的很多东西受体魄限制不能用也不能练，他赵毅无所谓，可以随便往自己身上整，他向来对自己身体不太爱惜，也曾开过洞让蛊虫钻进钻出挠痒痒。
　　主要是蛊术这玩意儿吧，对他而言有点鸡肋，得费心思去寻求蛊王，还得冒着失败风险精心培育，性价比太低，不值得走到黑。
　　但，就是这种简单学学的态度，就足以破解乃至反向操控阴萌的蛊术了。
　　随着假阴萌的身死，鬼街逐渐变得虚幻，这一擂，赵毅闯成功了，有不少波澜，却都不惊。赵毅转身，准备离开，在离开时，他开口对第一视角观战的阴萌道：
　　“以身载毒很好，但都以身载毒了，肯定是面对自己无法战胜的强大对手，那就别再想那些有的没的，步骤越多，破绽越多，毒对毒错，都是一锤子买卖，无憾输赢。
　　换你师父来，她只会不惜一切代价，毒死第一眼见到的我。
　　这才是最可怕的，她会和我赌概率，这才是真的赌、真的毒。“
　　官将首祖庙大殿前，假的林书友一个人坐在台阶上。
　　他将耳朵上夹着的那根烟摘下来，咬在嘴里，又掏出火机，试图点燃。
　　点了好几次，都没能成功。
　　这根烟，是在船上时赵毅给自己的，在跳海过程中被浸湿了。
　　“我知道我是假的，可为什么连一根烟，都得做得这么逼真？”
　　林书友不死心，把这根湿烟放在掌心，双手不断地来回搓，靠摩擦生热来蒸去水汽。
　　“钻木取火”了很久后，林书友手里的这根烟，虽然皱巴巴的，但它真的干了，而且被烘出了一股烟草香味。
　　“嘿嘿。”
　　林书友美滋滋地把这根烟叼在嘴里，正准备用打火机去点燃时，一只手伸了过来，熟门熟路地把这根烟摘走。
　　林书友：“哎呀，三只眼！“
　　赵毅在阿友身旁台阶上坐下，嘴里叼着那根林书友辛苦”烤“好的香烟。
　　“图帅学抽烟是最蠢的事，没学会，就别学了，别到时想戒都戒不掉。”
　　林书友：“在船上时，是你要我陪你一根的。“
　　赵毅：”嗯，那是因为我知道我让你抽，你反而不会抽。“
　　林书友：”三只眼，你逗我玩。“
　　赵毅：”啊？“
　　林书友：”装震惊干嘛，怎么，你还想不承认？“
　　赵毅：”没，只是没想到你今天才知道自己这么好玩。”
　　林书友：....“
　　赵毅：”来，拿火机给我把烟点上。“
　　林书友：”做梦！“
　　赵毅：”那你刚才这么久的努力，就白瞎了，死之前辛辛苦苦做了这么久无用功，岂不是更好玩？“”咔嚓！”
　　林书友拿火机，给赵毅点了火。
　　赵毅深吸一口，自鼻腔里缓缓喷出烟圈。
　　林书友闷闷道：“真的我，现在坐在对面那个山头，你要聊天，去找他吧。“
　　赵毅：”一样的。“
　　林书友：”不一样，看见我肩膀上这只小乌龟了么，我是假的。“
　　赵毅：”你知道么，你在我眼里，是除了姓李的之外，真假区分最小的一个。“
　　林书友：”你这是在拐着弯说我笨？“
　　赵毅：”我经常在想，要是你拜的不是姓李的而是我，那该多好，可我又清楚，你拜姓李的最合适。跟着我，会弄脏你;跟着姓李的，他有本事让你所杀的每一个人，都不纠结，让你一直热血、乾净。“抖了抖烟灰，赵毅继续道：”我刚杀了阴萌，第二个，就来找你，你知道为什么吗？“
　　林书友：”还能是为什么，先挑软柿子捏完涤。“
　　赵毅摇了摇头，伸手搂住林书友的肩膀，轻轻晃了晃：”第一个选阴萌，是因为我害怕把她放在后头，我会因她出意外;第二个马上选你，是因为我想用自己最好的状态......
　　来陪我们家阿友，好好打一架！”

第六百三十五章
　　赵毅将余下半截过滤嘴揉碎，尘灰追随先前的白烟，徐徐飘远。
　　林书友站起身，走向官将首大殿前的广场中央，双手搭在双刀上，下颛微抬，风吹刘海。
　　对面山峰上，坐着真林书友，他也在搓着手掌，烘干着他那根湿烟。
　　没戾气没不甘，假的阿友也有一颗热诚善良的心，他从不希望自己朋友难过，自然不会想看到“自己”难过。
　　都是很喜欢聊天说话的人，可这次二人甚至没聊一句话，就各自独处一端。
　　“嗡！”
　　阿友两根大拇指将双刀拨出鞘，刀气溢出，以他为中心形成向四周开拓的凌厉风卷。
　　赵毅站起身，单手撑腰，头倾侧，微笑道：
　　“有一说一，你小子确实帅气，琳琳那丫头，吃得是真好。”
　　小奶狗细心温暖，可相处久了也会腻，但腻了后，阿友也能搂着你的腰，带你去杀人，一锏砸爆一个仇家。
　　鱼和熊掌，在阿友这里可以兼得。
　　赵毅简单的一句话，让摆好姿势的阿友脸皮绷紧，嘴角抽搐。
　　隔壁山峰上的真林书友，表情一致。
　　赵毅：“你说说你，皮囊这么好，家里有庙产有山头的，大一的时候追女生，怎么还想着老套地写情书？“
　　两个林书友立刻都不笑了。
　　赵毅：“唉，打小被家里看管着起乩练武，脱离社会了，地主家的傻儿子，说的就是你。“真林书友皱眉。
　　假林书友不满道：“要打架了，三只眼，你严肃点！“
　　赵毅：”不过你还挺有眼光，一眼就挑中了嫂......“
　　假林书友：”三只眼，你给我闭......“
　　”铿锵！”
　　电光火石间，赵毅的身形自原地消失，从阿友身前，出现在了阿友身后。
　　阿友双刀已经抽出，全做防御，也的确是拦截下来了，但因这猝不及防，使得自己承受了墓主刀的刀气，身上出现了一道道血痕伤口，鲜血滴落。
　　赵毅指尖从自己刀锋上刮起一点血，送入舌尖咽了一下：
　　“这龟血，尝起来和人血一个味儿。”
　　阿友双刀舞出刀花，转身面朝赵毅，身体肌肉绷紧，将那些伤口挤压、止血。
　　赵毅：“聊天归聊天，可你要知道，我是来杀你的，我聊天是情趣，你被我影响心绪，就是找死了。“阿友面露严肃。
　　赵毅：“你以速度见长，流点血又不会马上死，早早地给自己肌肉绷紧止血，会迟滞你的速度。你这小子面对的对手，要么是强得离谱要么是能被你一刀切的，这种细节活儿，你是真不深。没姓李的给你连红线帮你精打细算，你自个儿就开始大手大脚。
　　对付我这种敌人，你每一分力气每一滴血，都得把握精准。“
　　阿友将绷紧的肌肉松开，鲜血重新滴落。
　　赵毅：“对对对，我一身千锤百炼的蛟皮鬼骨，你是靠着童子给你提升起来的体质，你居然敢在我面前比放血？“
　　阿友............“
　　赵毅将墓主刀举起，语重心长道：”记住，生死相向，甭管对面是谁，别听他屁话。“
　　假的林书友扭头看向对面山峰。
　　赵毅：“主要是跟你说的，他只是凑合旁听。“
　　假阿友：”我没必要听。“
　　赵毅：”如果我现在捅自己一刀，你会救我么？“
　　假阿友：”当然会，你是真的，我是假的。“
　　赵毅：”那你对我而言，就是真的。“
　　假阿友：”三只眼......谢谢。“
　　赵毅：”别客气，只是想让你多流会儿血。“
　　假阿友打开真君状态同时起乩，冲了上去。
　　他的爆发、速度、力量，都称得上完美。
　　一直以来，赵毅最佩服的，就是姓李的那能在一团乱麻上层层雕花的能力，哪怕是徐明，姓李的也能玩出新花样。
　　然而，纵使阿友是一件完美的兵器，可赵毅，并不是一个合适的对手。
　　甫一正式交手，赵毅就开始了放风筝。
　　能避开的攻势就避，绝不硬碰硬，就算速度、力量与爆发上赵毅都逊色不止一筹，但奈何他能靠着生死门缝预判阿友的招式，提前半拍的优势，足够他弥补以上劣势。
　　此刻的林书友有种正和牛皮糖打架的感觉，但他没慌乱也无急躁，眼神里流露出自信，当二人目光交汇时......
　　林书友：你要和我比持久？
　　赵毅：呵呵呵。
　　赵毅退至广场边缘，在这里能看到下一层台面上，摆着一张供桌，这本是用来供菩萨的，在官将首祖庙里随处可见。
　　但此刻若是细看的话，能发现菩萨画像被染黑了，隐隐流露出丰都大帝的模糊，假如凑到跟前，还能嗅到一股烟味。
　　走一步算百步，赵毅刚才台阶上的那根烟，并不是白抽的。
　　这听起来有些冷血，在抒情感慨时还在偷偷布置，可谁叫他就是有这种兼顾的能力。
　　“唰！”
　　赵毅甩出一张符纸，阿友轻松避开。
　　符纸径直向下，撞上供桌，香火自燃，呢喃之声响起。
　　阿友目露疑惑。
　　小远哥说了，丰都大帝眼下失去了对外感知。
　　最重要的是，江湖上的人会被你赵毅骗，自己又怎么可能不清楚你赵毅和大帝间的真实关系？赵毅：“我没打算联络大帝，我联络的是丰都有司。“
　　阿友更加疑惑。
　　赵毅：“你的力量源自于少君府里对恶鬼源源不断的献祭，可你别忘了，主持少君府一切事宜的那帮鬼官，姓赵。”
　　阿友震惊。
　　诚然，赵氏鬼官有一万种理由不敢背叛少君，但赵毅必然也有能力去私底下策反一个先人。故而，理论上来说，他林书友这会儿就已经败了。
　　赵氏鬼官素质高、识时务、好用，李追远设计这一套模式时，就没想过赵毅会和林书友动手。然而，林书友却并未发现自己的力量传输出现波动，依旧很稳定。
　　赵毅：“我没传讯，这个法子只对对面山上那个阿友有用，对你没用，受我们所处的环境影响，你的力量并非完全是真的，也不是来自于地府恶鬼献祭，虚虚假假真真实实，你的力量源自于你的认知复刻。所以，如果是真的阿友和我拼命，他现在已经死了，而你......还没输！“
　　阿友眼眸里的其余情绪褪去，他选择听赵毅的话，不再听赵毅的话。
　　受持续性压倒性优势刺激，龟蛋们对林书友的押注热情不断提升，推动代表阿友的那座山越来越高。本体冷漠地注视着这一切，谁能想到，神话的外衣下，藏着这么多小笨蛋。
　　它们看擂台，是真看热闹，但凡江湖经验丰富的人，都清楚，能持续劣势抗压，就不是真的劣势，唯有真正强势的一方，才有资格谋定而后动。
　　本体开口问道：“曾经我听闻这里的消息时，有人告诉过我，这里有日月星辰。“
　　徐福：”无非是生死之间的幻象。“
　　本体：”你在骗我。“
　　徐福：”应该是低层次的孕育者，孵化时瞧见的蛋壳虚影，他们站得低，看什么都很遥远，如日月星辰本体：“你还在骗我。“
　　徐福：”你怎么忽然问起这个？“
　　本体：”我只是想知道，脚下这座山的内部，究竟藏着什么，值得历史上的大乌龟，将自己与它融合到一起。
　　世间秘境，每一处都有它独属于天道之外的守则，大乌龟是把这守则吃了下去，或者叫，进一步发展演进了这一守则，对吧？“
　　徐福：”我听不太懂。“
　　本体：”你刚刚说了，他们是站得低，看什么都都很遥远，可我觉得，正是因为制作他们时不走心，没做遮掩，这才被他们看到了。
　　像我们这群人，在被制作假人时，刻意追求完美，剔除掉了杂质，反而没能看到，我甚至怀疑，这份杂质很可能才是精华。“
　　在精神病院里，郑海洋的母亲说她在这里见到过太阳月亮与星星;
　　朱昌勇在投入沙场搅拌机前喊着：“一定要去那里拿到它。“
　　在进到这里以前，李追远会认为这是普通人接触到世间另一面时，被这匪夷所思的光怪陆离迷了眼。朱昌勇喊的那句“一定要拿”的，可能指的是一颗龟蛋，至多，也就是自己给阿璃喝的那种蕴含生机的蛋。
　　可自己进来后，没看见那幅景观，而且，代入朱昌勇的视角，它就算看见了这里的乌龟蛋，会在临死前喊出“一定要拿到它”。
　　拿下一座蛋山山脉？
　　朱昌勇不算玄门中人，但他知道自己是假的后，还能选择自杀，说明他志志力惊人，他死前喊出的，绝不是一颗龟蛋。
　　徐福：“这件事，我觉得你可以在离开这里后，去问你的母亲。“
　　本体：”我现在就要看，看这处秘境的原始守则。“
　　徐福：”不可能，这触及到我们的底线，我们的协议，只限于这场角逐。“
　　本体：”我说的就是这场角逐。“
　　徐福：”何解？“
　　本体指了指身前蛋壳里呈现出的对决投影，道：
　　”这场擂台不公平，林书友前阵子刚孤注一掷寻求了一场大提升，可他从未使用过，你们复刻出的假林书友，也就无法使用。”
　　徐福：“这很正常，各种意外因素，亦是对决的一部分。“
　　本体指了指停止生长的阴萌那座山，和还在加高的林书友那座山：
　　”赌徒，尤其是输红了眼的赌徒，是无法保持理智的，我要看的东西，它们会给我看，我想，这应该不涉及大乌龟的整体意志决断，哪怕仅仅是小部分，也能做到。”
　　徐福：“你究竟，想看的是什么？“
　　本体：”之前，我只看到了孵化的过程，这是大龟的固有能力;现在，我想看到孕育的过程。最后，我还要看看，明明这里这么大，大到你们可以铺陈开，为何还这么喜欢堆山，到底想要掩埋什么？“
　　官将首祖庙前。
　　林书友的优势已达到了占无可占的地步，可他却迟迟无法将其转化为胜势。
　　直到，赵毅终于不退也不避了，一刀扬起，正面硬刚。
　　“铿锵！”
　　赵毅岿然不动，林书友口喷鲜血，身形向后弹飞出去，这是纯粹爆发力的比拚，林书友被完全压下去了阿友用手背擦拭嘴角血渍，不满道：“三只眼，你说了要认真打的！“
　　赵毅：”我一直在认真打。“
　　阿友：”那你刚才为什么藏着不发力，我不需要你的可怜，也不需要你为我拖延时间！“
　　赵毅：”唉，阿友，以你现在的实力，我还没资格能做到故意可怜你，至于拖时间，废话......秦家人打架不都有个前置流程么？“
　　阿友：”秦家人......“
　　赵毅：”我小名秦毅。“
　　说话间，赵毅扬起刀，其周身传来气门逐一打开的声响，只他一个人站在那里，却像是占据了大半广场的位置。
　　这一幕，阿友当然十分熟悉，他惊愕道：
　　“你在叠势？”
　　“嗯。虽然在脑子里演练了无数遍，可身体刚复原，还是第一次实操，难免有些生涩，拖延得久了点，你别介意。“
　　赵毅的秦家体魄，非他自己苦修得来，是占了李追远的便宜，并非绝对正统，可这正统也只是与姓李的和秦璃那种层次来相比。
　　在经过西屋窗口，与秦叔对视时，秦叔是从赵毅身上看出了独属于秦家人的那种气息共鸣。林书友：“为什么，你迭势时，和润生不一样？“
　　赵毅：”你这话听起来像是在骂我也没脑子。“
　　林书友：”和秦叔也不一样。“
　　赵毅：”秦叔叔是有脑子，但没我的多。“
　　秦家人喜欢走直来直往的路线，精气神蓄于一拳，赵毅却不声不响地，把势叠在了刀上。
　　堂堂正正的秦风，被他琢磨出来搞偷袭。
　　林书友再次挥刀冲上来，赵毅向前迈出一步，这一刻，林书友感觉自己面前矗立着一座山。赵毅双手握刀举起，斩下，朴实无华，却又封死周遭。
　　“噗！”林书友再次倒飞出去，鲜血四溅，落地后，如一个血人。
　　他双刀撑地，再度起身，沉声道：
　　“起乩四季神将，起乩文差武差......”
　　一道道脸谱自林书友背后发光，代表着阿友正在动用他如今压箱底的手段，请诸官将首阴神上身。然而，呈现出的效果却是，雷声大雨点小，不，是光打雷不下雨，只有光影效果，却没丁点力量上的增幅。
　　赵毅微微颔首，喃喃道：“果然是这样。“
　　随即，赵毅看向那座山上的真林书友，喊道：
　　”阿友，你在那里来一次！”
　　虽说阿友使用这招的副作用极大，可这种由自己亲自主持的教学机会难得，值得用一次。
　　真林书友站起身，先打开真君，再起乩增将军。
　　白鹤童子：“来吧，乩童，呼朋引伴。“
　　增将军这次难得的没说话。
　　随着真林书友后背上的脸谱一张张亮起，他的气息正以一种恐怖的幅度提升，如今的他，可谓是将现存的官将首之力，集于一身。
　　赵毅舔了舔嘴唇，赞叹道：“有点东西啊，吓人。“
　　紧接着，赵毅将刀锋指向自己面前的假林书友，抬头对着空中喊道：
　　”喂，有龟在么，同步一下啊，这明显有问题，不公平，暗箱操作，出老千，黑幕啊！”
　　投注林书友的龟蛋山集体震动起来，连带着被封存的阴萌那座山也出现了不稳。
　　前者是觉得自己要输了，后者认为自己输得不公平！
　　徐福苦笑道：“你们早就商议好了？“
　　本体：”没有，因为这种配合，向来不需要商议。“
　　这时，赵毅发现自己前方的假林书友，后背出现了蠕动，似有一只只小乌龟在爬行，假阿友也目露茫然道：
　　”三只眼，我感觉我脑子里多了些记忆，我还看到了太阳、月亮、星星......“
　　赵毅看了看远处山上的真阿友，又看了看这正在发生变化的假阿友：
　　“姓李的，我这里什么都看不到感知不到，你那里呢？”
　　站在船上自上而下俯瞰战局的李追远，抬起头，擦了一下鼻血，转身看向龟蛋山方向。
　　龟蛋山的中间区域，出现了一小块凹陷，黑骏黯的，像是一座山洞，那里应该直通蛋山体内最核心区域可饶是他所在的位置已是极好，却也是什么都看不见，纵使周身金线尽数散出全力推演，也只是冥冥之中感知到像是有一道幽深目光从那里透出，就这一瞬，而后收回。
　　其实，在李追远发现城门打开、确认假的自己已被复制出来时，他心底就产生了一个疑问，那就是以自己当下的魂念强度，谁能悄无声息间进入自己意识，再复制自己记忆，离开时还不留丝毫痕迹？毕竟，就是当年虞天南镇压的那尊善于修改记忆的邪祟，在进入自己意识深处时也是被自己和本体联手镇压了。
　　而且，单纯复制记忆进行躯体挪移的作品，李追远不是没见过，有着天然缺陷，做不到像大n元复制体的这般完美;
　　它太逼真也太有质感了，并且在确认自己是假的之前，假的与真的能维持一模一样的惯性运转。过去，把大堑值当神话，神学能阐释一切不合理，目睹龟蛋山后撕下外衣，就得用科学视角去分析。种种疑虑与特征，给李追远一种，这不像是单纯的记忆复制，更像是在这之前，它似乎就一直在观察着你的一举一动，自你出生时开始的每一天每一刻，它都在注视着你。
　　刚才那一瞬间透出再收回的目光，也不像是在行记忆复制，而是在确认......你是哪位？
　　李追远再次擦了擦鼻血，如今，只期望此刻站在蛋山上的本体，能比自己，更多得看到些有价值的东西了。
　　蛋山。
　　徐福束手而立。
　　本体前倾着身子，看着那座黑翳黙的洞口。
　　起初，当这洞口刚刚出现时，他看见了洞内深处的日月星辰交替，仿佛在演进着世间一切玄奥至理，让人忍不住沉浸着迷。
　　但也就在此时，忽然间，一只眼睛自这里面一扫而过。
　　同在龟蛋山上的阿璃，看见本体身体在颤栗。
　　本体没有情绪，不存在喜怒哀乐，冰冷的绝对理性下，也不存在恐惧这种东西，他的颤栗，是因为在这一刻，他接受到了一个令他都无比震惊、需要以这种方式去进行消化的信息。
　　刚才洞内深处稍纵即逝的，
　　天道的目光！

第六百三十六章
　　本体看向徐福。
　　他笃定，自己刚才绝没有看错，那就是天道之眼。
　　正是为了躲避它，他才一直隐没于心魔之下;正是为了迎合它，才需要心魔以秦柳两家门庭为背书;正是为了不刺激它，才不能打磨体魄。
　　在几乎所有人的认知中，它应该高高在上，俯瞰世间，可就连本体都没想到，第一次如此近距离接触到它，竟是在这深海。
　　徐福：“我知道它的存在，却不知它为何存在。“
　　大乌龟的特性，决定它会持续处于”新陈代谢“中，徐福东渡时，大乌龟就已经在这里了。它的古老，大大超越了李追远所接触过的其余秘境掌控者，诸如墓主人、无脸人与阴长生，可假如未来以“李兰”重新计岁的话，它又是最年轻的。
　　本体：“是真的在里面，还是一扇窗？“
　　若真的在里面，指的是蛋山包裹着一只天道的眼睛;若是一扇窗，说明天道的目光可以自这里进行投射要是前者，代表天道在更古老岁月前，就有部分被分割脱离下来，魏正道“羽化飞升”的年代在后期，时间对不上;且本体与心魔都怀疑，魏正道可能不是“咬了一口”而是“喂了一口”。
　　徐福沉默了。
　　本体：“在送你去拜谒皇陵的基础上，再许你一世人间行走，但结局，依旧是秦柳祖宅或丰都二选一。一世人间行走，类似大帝与翟老的关系，翟老是阴长生的影子，可翟老又是独立的。
　　某种程度上，这像是强大存在于人世间小憩，打了一个真实的盹儿，实现一段臆想。
　　让徐福来做这个梦，大概率会是这世间诞生出一个妄人，天天叫嚷着要复活始皇帝。
　　徐福继续沉默。
　　本体：“去丰都，我能给你提升位置。“
　　一世人间，是本体能给出的极限加码，他当然可以空口许愿，可不现实的愿景，人家也能听得出来。秦柳祖宅有自己的规矩生态在，无法改变;地府那边，心魔可以与他师父商量，自家人关起门来，什么都好谈。
　　徐福：“其实，没能打动我。“
　　本体：”我知道，但如果你打算上岸，这个秘密再珍贵，也对你没有价值了。“
　　徐福：”是一扇窗户。“
　　本体：”能翻进去么？“
　　徐福：..............”
　　这次，徐福是彻底震惊了，超过了本体先前以融入作威胁。
　　对秘密的好奇，能理解，世间生灵皆有好奇之心，但谁会在察觉到天道存在的痕迹时，紧接着就跟上一句：
　　“能翻进去么？”
　　徐福：“只出不进。“
　　本体：”我坚信这世上，并不存在只出不进的地方。“
　　徐福再度沉默，这次，不是为了拿乔，而是无话可接。
　　蛋山恢复，洞口消失，那道目光更是被隐藏至最深处。
　　本体开始推演。
　　既然不是一只天道的眼睛在这里，那天道为何要在此处留一扇窗？
　　最初代的大长人选择融入这里，究竟是它本性使然，还是受到了某种天意召唤，故意守护这里？是天道之眼再搭配大贱的孕育能力，造就出了这可怕的复制效果。
　　看一眼，不是为了侵袭、读取，而是确认你是谁，再移入蛋内复刻。
　　这像不像是，留了一套备份？
　　斩三尸时的魏正道说过，在见到自己留有这么多分身时，他原以为未来的自己是去了东海学了龟生蛋。
　　事实是，魏正道的分身是利用昆仑镜制造出来的，他没来过这里，对于想自杀的他而言，肯定会对这种无穷无尽地蛋生蛋感到排斥。
　　所以，很大可能，魏正道是不知道大长人深处藏着这扇窗户的。
　　但，这里有一扇“只出不进”的窗，那昆仑秘境那里，是否藏有一扇“只进不出”的门。
　　所谓的“羽化飞升”，一定得是自下而上、飘渺于苍穹？就不能是褪去体魄，只为进入那一扇门？沉默的徐福，再次开口道：“有件事，我需要告诉你。“
　　本体：”说。“
　　徐福：”那个刚才打开的山洞，如果你想进法去......“
　　本体：”会如何？“
　　徐福：”一切威胁都将无用，包括你母亲在内，我们所有，都将对你不死不休。“
　　本体：”为什么？“
　　徐福：”不知道。“
　　本体：”哦。“
　　这是大龟的最底层机制，甚至可以理解成初代大的体，融入这座秘境时，与那道目光签订下的契约。此处是东海，是大乌龟的“体内”，若是在这里迫使大乌龟掀桌子，那等同于在地府，逼着丰都大帝本尊站起来单挑。
　　本体：“你是何时具备自我意识的？“
　　徐福：”在我的船沉没于此之后，我就一直存在，你应该清楚，我是渴望登岸的那部分意念集合。“本体：”我问的不是你们，我问的是你。“
　　徐福：”你究竞想问什么？“
　　本体再次环视了一遍这座蛋山：”除非以“大乌龟整体'登岸，否则，按照这里的守则，想出去一个，是不是就得先进来一个？“
　　得先有真的，才能仿制出假的，眼睛里能倒映出的，是现实中的客观存在。
　　徐福：“你究竟......想问什么？“
　　本体：”有记录么？“
　　徐福低下了头。
　　本体问的，是生产日志，再直白一点，是造假记录。
　　徐福的反应，代表他真有。
　　本体：“条件，你开，我都可以答应，但不确保能兑现。“
　　徐福抬起头，看着少年：”当年若无陛下支持，我无法修行东渡，你说许我一世人间行走，靠自己一个人，很累也很难成功，我需要一个贵人。“
　　本体听明白了，徐福的意思是，要自己资助他的梦想，成为第一个为他复活始皇帝、再造大秦......打钱的人。
　　本体：“可以。“
　　徐福：”可以。“
　　本体：”在哪里？“
　　徐福：”在船上，在我这两千多年来，给陛下写的奏疏里。“
　　本体：”给他看。“
　　徐福：”你，比你的母亲，更可怕。“
　　眶当！”
　　李追远身旁的一口打开着的箱子，忽然重重闭合。
　　之前假李追远乘坐这艘船时，曾让阿璃帮忙把船上的这些箱子打开，他拿起里头的竹简翻阅，看得津津有味。
　　这里无风无浪，童男童女都是千年预备死倒，阴气浓郁得都可以挤出水来，哪可能会出现这种响亮意外。
　　李追远走到那口闭合的箱子前，抬手想将盖子再撑起，双手抓住边缘，发力......棺盖死沉，抬不动。假的阿璃，已抱着那颗蛋跳下船了。
　　好在，李追远还有其它方法。
　　要不然，本体在那边千辛万苦挖掘出的大隐秘，很可能会因少年力气小、而不得见。
　　“吼！”
　　黑蛟飞出，小心翼翼地缠绕起箱子。
　　“吱呀.........”
　　箱子打开。
　　里头和其余箱子一样，里头装的是满满当当的竹简。
　　李追远拿起一卷，打开，扫一遍文字，丢到一旁，再拿第二卷。
　　船下方，官将首祖庙大殿。
　　得到最新同步的假林书友，缓缓站直了身子，就是手脚，无法克制地在抽搐与扭动。
　　当初，林书友为了追求快速起乩和降低损耗，这才将阴神全都纹在自己身上。
　　效果确实明显，力量的增幅效果让赵毅都感到心惊。
　　但因为效果太好太迅猛，让阿友自己都有些承受不了。
　　对面山峰上的真林书友也在扭动，眼前的假阿友随后，像是前者在为后者领舞。
　　得亏是这次能有机会实操一番，否则等真的需要动手时，林书友施展这压箱底的大招，还得来一段尬舞赵毅：“不要按照老习惯，想要掌控这些力量，顺着它们、放弃自己。“
　　假阿友：”你又要骗我！“
　　赵毅：”老子要是想，现在趁机会可以把你脑袋砍下来十遍，骗你做什么？“
　　假阿友思索后，觉得的确如此，就按照赵毅说的去做。
　　下一刻，假阿友后背上的所有脸谱全都像活过来一般，开始在他身上流淌游动。
　　这一幕，赵毅在清安身上见过。
　　本质上是一样的，清安镇压的是体内万千邪祟，林书友镇压......算了，说镇压太贴金了，像是呼朋引伴在自己身上开阴神大会。
　　一同听话照做的，还有对面山峰上的真林书友。
　　只是，虽然气息强度一样，但真林书友身上依旧维持着白鹤真君的妆容，并未像假阿友这般，脸谱游动真假两个阿友对视一眼，彼此竖瞳里，都目露疑惑，然后二人齐声道：
　　“三只眼，为什么会这样？”
　　赵毅：“童子这小子，能处。“
　　如今，同步已经完成，两个林书友的认知是一致的，出现区别，是因为真林书友体内的白鹤童子，在主动牺牲自己，为自己乩童充当肉垫。
　　童子没有告诉过阿友这件事，也就无法在假阿友身上显现。
　　阿友：“童子，你不用这样。“
　　白鹤童子：”闭嘴！“
　　本想着真正生死危机时再表现，童子也没料到能在这种试练中被揭发意图，童子对此很不满意，觉得少了很多悲壮。
　　阿友：“我是要和伙伴们一起的，就算我不在了，你也可以继续去做你的官将首或真君。“白鹤童子：”别婆婆妈妈的，你只是本座的小乩童而已，本座一生行事，何须向你解释？“阿友：”我......“
　　白鹤童子：”本座只求你一件事，倘若日后本座不在了，给本座，多生几个小乩童。“
　　增将军：”这种话，在此时说出来，确实有点乾硬。“
　　白鹤童子：”你也闭嘴！“
　　增将军：”适合说完后就烟消云散，这说完后还完好无损地留在体内，就挺尴尬的。“
　　白鹤童子：”伊呀呀呀。“
　　假阿友看着真阿友的状况，眼睛湿润，发自肺腑道：”三只眼，我发现我身边人对我都很好。“赵毅：”因为你身边的坏人都被你砍死了。“
　　顿了顿，赵毅笑道：”因为你是个善良的人，连姓李的都受不了你。“
　　无论是过去还是现在，像林书友这样纯粹的人，都是稀缺的，当初李追远也是怔了好一会儿，才不得不确定，阿友之所以对自己出手，完全是出于一腔除魔卫道的热血正义。
　　假阿友：“三只眼，我感觉我现在能弄死你。“
　　赵毅：”你现在确实有这个能力。“
　　假阿友：”三只眼，我要来了！“
　　赵毅：”来吧，让我们堂堂正正、酣畅淋漓地大战一场！“
　　双方身形都从原地蹦起，而后出现在了广场分界线的上空，刀锋的碰撞似闪电频发，照耀着这片山谷。鏖战之下，林书友越打越疯狂，表情与目光不断癫狂;赵毅身上蛟皮散开，鬼蛟法相矗立。此刻的赵毅已叠完刀势，却无法在阿友面前，占得丝毫便宜。
　　而这，还不是阿友的全部，他的力量还在提升中，这是拿自己的意识换的。
　　鏖战越久，阿友的存在痕迹就会越淡。
　　彼此再狠拚一刀后，再各自对了一拳，自我处于迷失中的阿友，眼里只剩下杀死赵毅的渴望，他忘记了赵毅究竟是谁。
　　他疯了。
　　对面山峰上，真林书友咽了口唾沫，只觉得此时的“自己”，好可怕。
　　增将军：“这副作用比你我预想得还要严重多倍，照这局面，你牺牲你自己，也只够换一战之时。“白鹤童子：”你也可以像我这样.........“
　　增将军：”我无法像你这样，我做不到......“
　　白鹤童子：”你能做到的。“
　　增将军：”你高看我了。“
　　白鹤童子：”那你最好期待那位也死了，但凡那位活着从西域出来，他会把一切有关联的都吞掉，你觉得，会不会囊括不愿意忠心护主的你？“
　　增将军：”童子，以你的水平，是怎么想到这一层的？“
　　白鹤童子：”只是想编个瞎话骗你给我家乩童当肉垫，没想到这瞎话听起来，还挺真的。“”啊啊啊啊啊！”
　　癫狂中的假林书友，脸上脸谱不断交织，身后更是站立着层层叠叠的一众阴神，他的皮肤龟裂，身体不堪重负，可却不影响下一刀的力量更为迅猛。
　　“轰！”
　　林书友破开了赵毅的防御，一同破开的，还有赵毅叠起来的势。
　　另一边，见此场面，那些蛋也同样疯狂地给林书友下注，代表阿友的那座蛋山，迅速超越弥生、陈曦鸢与润生，更是超过了原本最高的阿璃。
　　照这个局面下，林书友就要赢了，至于赢了之后假的阿友并不存在了，并不影响下注结果。“嗡！”
　　赵毅只剩下勉强招架之力，当阿友的左手一刀破开他防御，右手一刀砍来时，赵毅最明智的应该是以重伤换重伤。
　　但他没有这么做，而是在这危急关头，选择最不明智的回撤。
　　“噗！”
　　林书友的刀划过赵毅胸膛，秦氏与蛟皮共生的强悍体魄，被砍出深深的血槽，鲜血飞溅。
　　而这，才仅仅是开始，生死交锋，谁敢在此时弱一头、退一步，那就提前注定了必死结局。真阿友攥紧双刀，他现在想去救三只眼。
　　这已经不是帮三只眼打另一个“自己”，那另一个“自己”这会儿已经磨没了，纯粹变为一件杀戮兵器不过，没等真阿友下场帮忙，几乎被逼入绝境的赵毅，胸前生死门长出一朵桃花。
　　刹那间，脚下这座因二人战斗而变得千疮百孔的广场，也立刻生长出密密麻麻的桃枝，开出漫漫桃花。前些日子在南通，赵毅每天雷打不动地去桃林里跟清安喝桃花茶，不仅琢磨会了桃林那套阵法，还顺了不少桃核。
　　清安自然洞察到了，但懒得责罚他，因为他知道赵毅非刻意，完全是这小子贼不走空的本能。阵法打开，林书友那迅如雷霆的身形被禁锢住。
　　虽然阿友双刀一振，桃枝枯萎、桃花尽谢，可这一瞬，在这种层次的交锋中，足称得上漫长。赵毅一刀横切，斩下了假阿友的脑袋，再一刀竖切，将假阿友无头尸体劈砍为两半，最后更是掌心抬起，水韵流转冲出，将假阿友的碎尸块搅了个粉碎。
　　手段残忍，却是对对手，最大的尊重，生怕你死得不够乾净彻底，还能“爬起”。
　　山头上，真林书友才刚纵身跳起，跳到一半后，见三只眼赢了，就又落回原地。
　　前一刻还是对三只眼安危的担心，这一刻心里满满是对三只眼的惊骇。
　　白鹤童子：“这就是全能全修的可怕......”
　　如果是切磋，那赵毅输了;可这是分生死的交锋，就算你在体魄上占了优势，但他还是有太多方法能让你死。
　　并且，赢的代价还不是两败俱伤，他身上被劈出来的那道口子，也只能算轻伤。
　　这是考虑到接下来还得继续挑战，故意蓄存了状态。
　　增将军：“别忘了，这位，还是那位练武后的弱化......”
　　赵毅将刀归鞘，看向对面山头上的阿友，喊道：
　　“记住，生死相向时，别说那么多废话，我在等种子发芽开花，你在等什么，等死么？“
　　船上。
　　李追远没去看下面那场擂台的对决，专注地翻阅竹简。
　　对他而言，下方的结果是注定的，官将首祖庙的环境，与润生他们所处的龙王祖宅环境不能比，前者不存在对阵法的压制效果，也就是说赵毅能从容布阵，天然立于不败之地。
　　箱子很大，竹简很多，也很沉，一捆一捆地拿起、翻开再丢下，累得胳膊发酸。
　　等好不容易把上头的竹简基本都清阅乾净确认没重要信息后，少年才看见被压在最下面的丝帛。李追远眨了眨眼，有点庆幸，本体这会儿不在自己体内。
　　取出帛书，展开，最上面记载的是：“始皇三十七年，臣奉命第二次......”
　　略过上面徐福关于第二次出海准备情况于出航后的记录，少年着重关注于下面，徐福在陷落于大乌龟体内成为大龟一部分后，对这两千多年来，所有进出大的人员记载。
　　进来的人不少，记录得满满当当，有机缘巧合自己进来的，也有特意被吸纳、蛊惑进来的，但出去的人，并不多。
　　徐福的记录很详细，有对照，凡是从这里出去的，必然是先前进来过的，这是常理。
　　而且，凡是从蛋里孵化出来的，其都会在这座磅礴蛋山里，保留最基础的一份，类似备份，这亦是大龟是如此多意识集合体的由来。
　　直到，李追远看到了一个例外：
　　有一个人，只有从这里被孕育后走出去的记录，却没有进来的记录。
　　不是因为这位进来得比徐福更早，因为前面记录中也有相似情况，徐福都能找出备份记录上。只有这个人，他没有，无迹可寻，仿佛他就是这里原生的......但这又显然不可能，他必然是有复刻对象的，只不过不是来自于外面，而是来自于......
　　因本体还未回来，李追远无法与本体交换信息差，少年只能猜测，这个人的来历，和先前出现的那座蛋山里的幽深山洞有关。
　　这个人，是从山洞里，走出来的。
　　年号制度是从汉武帝时期才开始设立的，在这之前都是以帝王在位年数纪年，徐福执拗地记录到始皇两千多年。
　　李追远快速演算出这个最特殊的人，从这里走出来的时间。
　　这对少年而言，是再简单不过的加减法，可在得出这个答案，且快速形成相关联想后，李追远怔住了：因为在这个人走出这里的同一年......
　　秦爷爷率秦柳两座龙王门庭底蕴尽出，镇压动乱！

第六百三十七章
　　虽然帛书藏得有些潦草，但莫说那座龟蛋山了，就是这艘船，古往今来也没多少人能有资格登上乘坐。而且，这种藏匿方式，反而更难被发现，谁会来到这里时，还有闲情逸致把所有箱子里的竹简都翻阅一遍？
　　所以，李兰真不是大乌龟体内最离经叛道的一部分，这个徐福，可是在这里偷摸记录了两千多年的黑帐李追远隐隐有种预感，那位走出这里的人，称得上一件由大乌龟亲自镇压的大隐秘。
　　它的分量，足以牵扯到那个时期的龙王，也就是秦爷爷。
　　整座江湖当年都只闻得动静，却不知具体发生了什么以及具体在哪里，连作为秦爷爷枕边人的柳奶奶也不知道。
　　李追远不信柳奶奶后来就没进行过调查，可这种倾两座龙王门庭底蕴而出的大手笔，竟真的没有留下丁点线索。
　　理论上来说，这是不可能的，只要知道的人多了，就不存在能完美保守的秘密，除非那件事自始至终，唯一的知情者只有秦爷爷。
　　以秦爷爷当代龙王、秦家家主、柳家姑爷的身份，只要他一声令下，确实能无条件地调遣两家强者尽出;极大概率，两家强者在出发时，自己也不知道要去哪里、要去镇压谁。
　　另外，身为龙王，却没有向这座江湖发布龙王令，彼时江湖风气比现在要好很多，龙王令下必有大量江湖义士追随，其它宗门家族也必然得应诏而出，就算是如今，江湖上也有很多豪杰视能追随龙王战死为荣。秦爷爷没道理刻意义薄云天到，只准自己亲族去填命，除非，他有不得不这么做的理由。
　　那个对手，强大到连骄傲的秦家龙王都没自信能单挑成功;
　　那个对手的身份，更是不能让除了本家人以外的人知晓，否则，召唤而来的江湖帮手，或许反而会起反作用？
　　李追远脑海中浮现出意境相似的一个画面，那是在望江楼那一浪前，集结于南通的诸外队和他们的追随者进入自己的道场，做最后的动员。
　　当时谭文彬说出了自己未得分契就点灯走江的事，却故意隐瞒了自己为天道所不喜和被天道打压的情况，因为这容易引发不必要的麻烦，与天道为敌的压力可比与江湖为敌要大得多得多，甚至触及到了自身信念根基。
　　“龙王秉持天道意志......”
　　清安说过，龙王很难发生意外，每一代的龙王得天道认可，冥冥之中自有感应，可轻松做到趋吉避凶，故而那些所谓意外陨落的龙王，这“意外”前缀都可以去除。
　　一场神秘的动荡浩劫，却只有秦爷爷一人知晓，反推过来，就是当时这世上，只有秦爷爷才能感知到这场浩劫的存在。
　　再具体一点，只有秦爷爷一人，能知道“这个人”，来了！
　　李追远再次扭头看向那座龟蛋山，他的推演，还缺最关键的一块拚图，也就是先前显露出的那座山洞内，究竟是什么？
　　哪怕他已有了猜测，可这猜测必须得得到印证，而且是马上。
　　因为这已不再仅仅是当年那场浩劫以及秦柳两家的事，更是牵扯到了当下，牵扯到了书呆子，牵扯到了那个故事......
　　书呆子说过，李兰才是他精心设计的第一卷故事，自己是他第一卷失败后不得不提笔写下的第二卷。但可能连书呆子本人也不知道，其实他早就被利用了，亦可以说他其实早就成功了。
　　他的梦想是有朝一日能将天道装进他的书里，可如果他的那本书自摊开时，天道就已经入驻了呢？如果，他早就在不知不觉间，成为了天道手下的一支笔？
　　李追远的鼻血再次止不住地流出，少年以袖子擦拭。
　　反推法优点是有着极高效率、缺点是一步错全部错，但涉及到这种高层次的推演，能有一条能理顺所有逻辑点的线就殊为不易，本身就不存在多线的土壤。
　　斩三尸时的魏正道，“答应”过书呆子，说他的梦想能够成真;这让当时的书呆子激动地以为头儿要重生，与他“再走一次江”，可最后，魏正道还是选择消亡，放了书呆子的鸽子。
　　以魏正道的性格，他不会为了让书呆子给阿璃“开药方”故意画饼吊着书呆子，他人站在那里，哪怕就一道目光，就能震慑得书呆子不敢造次、乖乖做事。
　　所以，魏正道那时已经看出了什么，看出了书呆子某种意义上，已经“梦想成真”。
　　书呆子在面对第二卷的故事时，不清楚为何会有秦柳门庭立在这里，成为故事中的“搅局因素”。研究因果后，李追远最大的感触就是，所有的巧合，背后都存在定理。
　　柳奶奶带着阿璃，住在太爷家蹭福运，可能就是定理在其中发挥作用。
　　更准确地说，柳奶奶与阿璃都不是“必须的”，而是东屋里那张供桌以及上面那一众空荡荡的牌位，它们本就该出现在那儿、立在那儿，它们不是搅入故事的意外因素，而是故事的一部分。
　　“我可能不是第二卷，李兰也不是第一卷......真正的第一卷故事，或许发生在更早前，它也失败得更早这故事本身，很可能就不是为自己、为李兰所准备的，而是另一个存在，为它自己量身定制。原本渴望早日出剑获得解脱的清安，选择留剑不发，不准备前往西域，自己是能哄得住他，可能劝住他的人，只有魏正道。
　　只有许诺了未来更大的谢幕舞台，才能让清安选择等待。
　　而......又是魏正道主动向柳奶奶提出来，要复燃秦柳家的一道龙王之灵。
　　柳清澄的灵，是当世唯一可通往当年那场镇压之地的引路灯。
　　“这家伙，只是出来在村里遛个弯儿，就洞悉了这么多.........”
　　他不明言、也不乾预，对其他人，他只是还掉过去人情因果，只对清安偏爱，希望清安死得惬意痛快。至于李追远、秦柳、江湖、苍生......他无所谓。
　　爱成功成功、爱失败失败，爱生爱死皆随意，与他无关。
　　这就是魏正道的性格，任你日月星辰流转，他只围着自己转。
　　李追远低头看向船下，发现赵毅下一场擂台选择的是陈曦鸢。
　　这看似是一场强强对决，可实际上又毫无悬念。
　　不是陈曦鸢不够强......事实上陈曦鸢非常之强。
　　但撕下在南通日常间的含情脉脉、温馨玩笑那层表皮，余下的就是血淋淋现实。
　　每次赵毅见到陈曦鸢忽然的顿悟与进步，都会捶胸顿足，其他人都只觉这是赵毅在感慨命运不公，李追远却清楚，赵毅气的是他针对陈曦鸢的方案......又要重新做了。
　　来南通的点灯者，基本都已在心理上“二次点灯”，赵毅执着于不点灯，可不是口头上喊喊那么简单。不点灯，不认输，那就要不断摸索赢的可能，他将所有人视为自己未来将要面对的竞争对手，生死门缝见人就扫......更新自己赢的方案。
　　陈曦鸢关注于刘姨明日会做什么新菜，在赵毅眼里，陈曦鸢就是那盘不停变化做法的菜肴，每次见完面后，立刻在心底盘算刀叉筷杓的新吃法。
　　李追远目光微凝，抬手指向那座龟蛋山。
　　船上安置千年未曾动弹的童男童女们此时全部动了起来，假的自己在乘坐这艘船时就提前做好了铺垫，这使得李追远当下对他们使用《黑皮书秘术》变得更为简单。收锚、扬帆、起航。
　　龟蛋山上，徐福向本体开口道：
　　“他夺了我那艘船的控制权，正在向这里驶来。”
　　本体点点头，道：“看来他发现了了不得的东西。“
　　徐福：”我也很好奇。“
　　本体：”你自己也不知？“
　　徐福：”是我记的，可我要是能清楚自己记的是什么，就不可能记录下来，这儿的守则很重。有时候我也会思索，我想要的究竟是登岸，还是我真的受够了这里的压抑。“
　　本体：”说前半句就可以了，不用对我抒情。“
　　徐福：”抱歉。“
　　本体：”等他到了，你可以和他再好好聊聊，他喜欢那种恶心的调调。“
　　徐福：”期待。“
　　本体：”他认识一个贵人。“
　　徐福：”哦？“
　　本体：”你一世人间行走，想要的应该不仅仅是钱。“
　　徐福：”有钱才能造船，造更多更大更好的船，当然，仅仅是有钱，还不够。“
　　本体：”那个贵人，能帮你，有钱，只是他身上最不起眼的一个优点。“
　　徐福：”你为什么要告诉我这个。“
　　本体：”你觉得呢？“
　　徐福：”我很难再给出什么条件，用来与另一个你进行交换了。“
　　本体：”无妨，你可以随便拿出筹码，能否达成兑现，你不用保证。“
　　徐福：”您太可怕了。如果您愿意融入这里，我这部分，会选择臣服您。“
　　本体摇摇头：
　　”我，看不上这里。”
　　陈姐姐贪吃，但陈姐姐向来不小气，她从不做守饭奴。
　　她只会在大大方方地分享完美食后，再嘟着嘴，坐在那里，攥着筷子，眼巴巴地期待下一顿。这就是此刻，两个陈曦鸢的处境。
　　二人的登山包里所装的点心，都吃光了。
　　她们坐在陈家祖宅的屋顶上，双手托腮，惆怅发呆。
　　假陈曦鸢：“刚才吃快了，应该慢点吃的。“
　　陈曦鸢：”怪他来得这么慢。“
　　假陈曦鸢：”对，没错，他坏得很。“
　　无论真假陈姑娘，都贯彻着对赵毅一如既往的双标。
　　可换个角度来想，这也不算错，谁会对一个一见面就谋算着如何击败你的人，会有好感？
　　哪怕赵毅隐藏得很好，陈曦鸢也的确没有察觉到这一点，但架不住，连危机感她也能被追着喂。“抱歉，来晚了。”
　　赵毅的声音传出，他刚出现在陈家祠堂院门前，假陈曦鸢就举起笛子，前后一晃。
　　“轰隆隆！”
　　祠堂内的阵法中枢被毁了。
　　简单粗暴的方式，却又最直接有效，哪怕是自家祖宅大阵，陈曦鸢也觉得赵毅比自己更熟。赵毅：“没必要的，在这儿布置阵法天然受压制，当初在陈家，姓李的、你姑父和我，忙活了很久，才终于将你家祖宅大阵置于那个龙纹罗盘上，我没那么久的功夫去做这个。“
　　假陈曦鸢玩弄着自己的笛子。
　　其四周，隐约有域的波动，在赵毅开口时，她就屏蔽了赵毅声音。
　　真陈曦鸢对着赵毅做了个鬼脸：“不听不听，王八念经！“
　　随即，真陈曦鸢又感慨道：”原来，我能这么谨慎，怎么有种假的我比真的我更聪明的感觉？“赵毅：”因为你是真的，而假的你，觉得自己要死了。“
　　真陈曦鸢：”不一定哦。“
　　赵毅：”你其实早就该死了，在洛阳。“
　　听到这句话，真陈曦鸢嘟起嘴，很气，却又无法反驳。
　　赵毅：“是姓李的出手救了你，可姓李的救你时，我也是看在姓李的面子上，放了水。“
　　真陈曦鸢：”小弟弟以蛟音传讯，假的我们，不用对你留手，而是得竭尽全力杀了你。“
　　赵毅：”如果小弟弟没传讯，你就会对我放水？“
　　真陈曦鸢：”一命还一命，我可以不和你争，做龙王好累，还得满江湖找邪祟，唉，我更喜欢满江湖探店。“
　　赵毅：”听得出来，是肺腑之言。“
　　提起背包，赵毅将它丢向屋顶。
　　真陈曦鸢接住后，将它打开，里头放着的是赵毅收集来的其余人的补给品。
　　虽然别人背包里点心只是附带，但凑一凑，数量也挺可观，够解馋虫燃眉之急。
　　两个陈曦鸢分赃后，吃了起来。
　　赵毅：“你们好歹丢下一块给我咽咽，确保我没下毒。“
　　真陈曦鸢：”那多麻烦，还得确认你这具是不是分身。“
　　赵毅：”早知道，我就该把阴萌的毒下里头。“
　　真陈曦鸢：”你虽然坏，但你不会这样，你是想正式打一场的。”
　　赵毅：“谢谢，被你高看一眼，让我很受用。“
　　斜靠在院门上，赵毅点了一根烟，屋顶上的二女在吃着，赵毅抽完一根烟后，干脆拿出针线，解开上衣，缝补自己胸口上被林书友砍出的伤口。
　　背包里的点心是单数，最后余下一块。
　　假陈曦鸢：“你吃吧，你在旁边，一边吃一边看我揍他。“
　　真陈曦鸢把点心掰成两半：”吃掉再打，不要浪费。“
　　二女一起笑了。
　　将最后的点心吃完，俩人还是意犹未尽地吸着指尖残渣。
　　真陈曦鸢：“要是你能活着离开这里就好了，那样就能家里一个我陪着爷爷奶奶，南通一个我。“假陈曦鸢：”确实。“
　　赵毅：”你们会因为谁留家里谁留南通而打架的。“
　　真陈曦鸢沉默了。
　　假陈曦鸢：“他在说什么？“
　　真陈曦鸢：”乱我们道心。“
　　赵毅：”就像点心，现在是美味的，放久了，就会变质。“
　　假陈曦鸢：”他还在继续蛊惑？“
　　真陈曦鸢：”我觉得他说得还挺有道理。“
　　绳线打结，送到嘴边咬断，赵毅摸了摸被缝补好的伤口，只能说凑合，不够美观，远不如梁家姐妹的手艺。
　　赵毅：“你知道么，你前阵子在大胡子家昏迷时，我每天都会让小黑拉着我的轮椅，来你房间探望你、给你把脉。“
　　真陈曦鸢：”你这是要打感情牌了？“
　　赵毅：”没，别误会，只是在琢磨怎么才能打败你，给你调整药方治疗，只是顺带，每次你轻松进步后，受苦受累的，是我。“
　　真陈曦鸢：”那你现在，找到赢我的方法了么？“
　　赵毅：”待会儿在旁边好好看、好好听，你给自己域里头融入了这么多东西，我来教你，这些具体代表的是什么，以及该如何发挥最大效用。“
　　真陈曦鸢嘴角抽了抽。
　　假陈曦鸢站起身，将翠笛指向赵毅，问道：“你准备好了么，我要来揍你了！“
　　赵毅抽出墓主刀，回话道：”准备好了，来吧。“
　　假陈曦鸢：”你准备好了么！“
　　赵毅：”准备好了。“
　　假陈曦鸢：”回话，再不回话我要来揍你了。“
　　赵毅指了指假陈曦鸢，又指了指自己耳朵：”拔掉耳塞。“
　　”哦，我忘了。”“假陈曦鸢解开了域，”赵毅，你准备好了......“
　　生死门缝转动，赵毅回答的声音，自假陈曦鸢心底响起：
　　”你可算上钩了。”
　　“眶当。”
　　船靠岸，降下板，真正的李追远，第一次涉足这座龟蛋山。
　　即使在假的自己陈述中，已听过关于此地的描述，可依旧是百闻不如一见。
　　站在台阶上，台阶蠕动，向上承送。
　　等到达山顶时，李追远默算了一下时间，比假的自己登山时，要快了很多，这座山，因不断投注，变矮了。
　　鸡蛋不该放在一个篮子里，本体并未责怪少年意气用事，他知道，这必然是有足够大的理由。李追远走向本体，本体也走了过来。因事情过于重要，这种信息对接，必须得面对面，确保无污染。
　　少年：“是？“
　　本体：”是。“
　　少年：”秦。“
　　下一刻，李追远鼻血再度喷涌，一条条肉眼不可见的金线疯狂缠绕着他的身躯，全身上下都传来被切割的疼痛。
　　本体身体死气浓郁，肉块腐烂，脱落的皮肉在落地后，化作龟壳。
　　随即，二人不约而同，都同时停止推演，没办法，这两具躯体，都禁不起二人如此糟蹋。
　　阿璃走过来，一只手拿着帕子帮李追远止血，另一只手给少年按摩头部，帮他缓解痛苦。
　　这些都是治标不治本，不过对于少年而言，女孩在他身边，就是最好的慰藉。
　　徐福也将手伸入袖口，对着本体，掏出一条帕子。
　　本体没拒绝，让徐福帮自己擦拭身上不断冒出的尸水。
　　本体知道，徐福是在为接下来恶心的调调，做着恶心的铺垫。
　　李追远将目光，落在徐福身上。
　　徐福开口道：“有件事，我想拜托你，不知你是否......”
　　李追远：“他同意了就是我同意。“
　　徐福嗫嚅了一下嘴唇，当他再次开口时，他的脸上，”咔嚓“一声，出现了一抹龟裂，连带着这座山上很多蛋壳上也浮现出了裂痕。
　　这说明，他正在做违反大NN守则的事，使得以他为代表的这部分，遭遇了反噬。
　　李追远不知道本体向徐福许诺了什么，能让徐福如此不惜一切，但对徐福这样的反应，李追远是一点都不奇怪，本体是一个能将周围人价值，压榨到极致的存在。
　　徐福：“有个人......自这座山里......诞生而出......乘坐我的船......去到......外......“
　　每一个音节的发出，龟裂程度就深入一分，山上大量龟蛋破开，汁水飞溅，使得整座山都开始失衡摇不过，山的高度却没有变化，那些汁水被其它蛋争相吸收，徐福在不断遗落自己的筹码，这些筹码被大龟的其它意志所接收。
　　而且，山背面的颤动更加剧烈，意味着徐福在主动把这些筹码尽可能地撒向李兰，增加李兰的份额。徐福：“他乘船......自海入江
　　自海入江，这话听起来有点拗口，可有一座城市因知名度、存在感太低，每每介绍起自己时，都会引一句：长江入海口。
　　那个从大长她在这里走出来的人，在南通登岸。
　　徐福：“登岸前......他......池......它......说了......“
　　”咔嚓！”
　　徐福的手脚分裂，化作一滩，落于最上方的头颅，也只剩下半截，可嘴巴还在张开闭合，像是上岸干涸的鱼唇。
　　本体蹲下来，捡起那条帕子，帮徐福把嘴里的沫子擦去，让他能继续发出声音：
　　“它说：”秦龙王......接驾......“
　　”啪！”
　　徐福的脑袋，炸开了。
　　“砰！”
　　船上，角落里又有一口箱子闭合，如若将上面厚厚的竹简搬去，能看见最下方藏有一颗黑色的蛋。本体甩了甩手指上的蛋液，回头，看向李追远，道：
　　“为祁星瀚可惜没必要，为柳清澄可惜没必要，厚古薄今更没必要;原来，自古至今，最被埋没的历代第一龙王，是他。
　　你这家主，当得没错，这两座风雨飘摇的龙王门庭，也该你来撑扶和重塑;
　　你欠他的，我也欠他的。
　　倘若东屋那张供桌上，龙王之灵林立，那这世间，也就不会有你我，甚至都不会有李兰。“本体看向阿璃，继续道：
　　”最亏欠的，是她。”
　　李追远默然，看向前方的水面。
　　按时间线：
　　先是魏正道在昆仑瑶池“羽化飞升”，褪去肉身，最后一点残余，死在了思源村;再是书呆子以魏正道留下的遗泽布局，想要诞生出新的魏正道、去和天道狗咬狗;
　　毒死魏正道的海量功德，都记在太爷身上，太爷是书呆子布局能成功的关键，相当于塑像所需的陶土，李兰就是因为没有得到太爷的认可、未能继承魏正道的遗泽入玄门，导致失败。
　　那一年，天地剧变，日月革新;那一年，“打完”三大战役的太爷，偷跑回到家;
　　同一年，天道，或者叫部分天道，从大长她这里孵化而出，来到人间;它从这里走出，乘坐徐福的这艘船，准备登岸。
　　这世上，每一代，都有一人能感知到它的存在，无法瞒得住，也必须得面对。
　　所以，它喊来龙王，接驾。
　　李追远抬头，将目光挪到上方这黑压压的天空。
　　当它在天上时，它是至高无上的天道，龙王秉持其志志，与其合作，镇压江湖;但当它下来时，在龙王眼里，它就是普天之下、当之无愧排第一的邪祟。
　　秦爷爷携秦柳两座龙王门庭强者与龙王之灵尽出，前来隆重接驾。
　　将天道......镇压！

第六百三十八章
　　“轰！轰！轰！“
　　假陈曦鸢挥舞着翠笛，追着赵毅砸，砸出一个接着一个大坑。
　　陈家祖宅占地广袤，容得下一对年轻男女，尽情地她追他逃。
　　陈曦鸢站在祠堂屋顶，她能看出来这是赵毅使出了精神层面的手段，可自打那次被刘姨“传染”后，她在下一浪里就得到了机缘，使得她的翠笛有了静心清念效果，为什么假的自己手中的翠笛，没有对此触发？假如能让陈曦鸢代入到假的自己，究竟“听到”的是是什么，她就能理解了。
　　“吃早饭啦！”
　　“吃午饭啦。”
　　“吃晚饭啦！”
　　“卡拉永远OK！”
　　四声循环，早中晚加宵夜。
　　寻常精神攻势，要么走极端承压寻求破绽撕裂，要么糖中致力沉沦，都是大力出奇迹的路数，赵毅则是给陈曦鸢做了专属定制。
　　效果很好，不仅成功避开了翠笛的防御，还撩起了陈曦鸢的心绪不宁。
　　“轰！”
　　又是一笛重砸。
　　轰击效果之外，还得算上域的覆盖范围，而提前躲避的赵毅，脚尖正好置于域与现实的分割线之后。赵毅：“开域时移动，会大大限制你的速度，陈家龙王近战碾压同代，那我不和你近战，你能怎么办？“
　　这话是面对假陈曦鸢说的，却是让真陈曦鸢听的。
　　陈曦鸢：“你真的，好装啊......”
　　假陈曦鸢：“给我......进！“
　　域散成云海，快速封锁四周。
　　倒不是受赵毅话语所激，而是假陈曦鸢本就在寻找适合开云海的契机，意图将赵毅包裹起来，也正是因赵毅故意玩极限潇洒、精准一线之隔，给了假陈曦鸢机会。
　　赵毅：“我研究你的云海，写了几本书，等回去后，免费送你。“
　　鬼气自赵毅体内喷涌而出，生死门缝切换，他沉声道：
　　”死转生！”
　　刹那间，鬼气化作纯白，与陈曦鸢的云海融为一体。
　　“嗡！”
　　墓主刀出鞘，刀罡呼啸。
　　原始的陈家域，在防御、增幅、镇压等硬性效果方面，称得上极致，缺点是刻板僵化，云海域打破了窠臼，提高了上限。
　　可问题是，当境界的提升来得太容易，反而会因此疏于对每个境界的打磨，就算真花时间做了，也会流于表面，因为你知道，自己不久后还会迎来新提升。
　　假陈曦鸢忽然发现，自己分明已将赵毅囊入自己云海，却在这片云海里，失去了对赵毅的感知。“铿锵！”
　　墓主刀劈砍而至。
　　翠笛自动激发护主，于陈曦鸢身前，拦住了这一刀。
　　假陈曦鸢目露凝重，她居然在自己的域里，被偷袭。
　　然而，这才仅仅是虚晃一刀。
　　身前持刀的赵毅快速扭曲，化作纸灰飘散，这是赵毅的傀儡，目的是为了骗出陈曦鸢翠笛的自动护主机制。
　　真正的赵毅，出现在陈曦鸢身后，杀机迸发。
　　假陈曦鸢近乎本能地将云海压缩至自己身后。
　　“轰！”
　　这次，赵毅被结结实实地砸出去，鲜血飞溅。
　　这是真的，就是这血，未免溅射得太多了些。
　　因为这个真赵毅，身上没有人皮。
　　假陈曦鸢脚下，蛟皮攀附，森然的鬼气侵袭。
　　翠笛在前，云海在后，这使得她纵使身处域中，也在此刻失了应对手段。
　　陈平道虽然在大事上犯过糊涂，但在对孙女的修行上，是有真知灼见的，他曾很多次劝自己宝贝孙女多学点手段，陈家又不是没现成的传承。
　　可每次只要域一开，笛一砸，邪祟与对手全都趴下，用不上自然也就没动力学。
　　云海消散。
　　血淋淋的赵毅拄刀、单膝跪地。
　　脚下，残破的蛟皮化作阴影回归，重新附着，他抬起头，轻扭脖颈，发出脆响。
　　破损的蛟皮自动粘合，像是百衲衣。
　　不美观，显潦草，却够用，毕竞生死相向间，死的那方再美也没意义。对面，假陈曦鸢下半身鬼气溢散，没有外伤，可感知上却似在被凌迟。
　　这种伤比单纯外伤击飞效果要更好，会持续影响陈曦鸢的速度与身法。
　　短暂的交手，却是极致的算计与针对。
　　假陈曦鸢咬牙，手中翠笛一翻：
　　“黑夜。”
　　她人还在那里，气息却完全消失。
　　“白昼。”
　　当她气息再度回归时，双腿上的鬼气消失无踪。
　　赵毅左手抚摸自己的脸，无奈笑道：
　　“呵呵呵，她又开始了，没完了你......”
　　假陈曦鸢再次将云海释出。
　　赵毅将墓主刀在地上一转，身后鬼蛟虚影立起，又受水韵加持，如镜面般，不断扩大，至少在视觉效果上，不憷那云海丝毫。
　　这次，换赵毅主动冲上去。
　　刀锋与鬼气完美结合，竖砍而下。
　　假陈曦鸢抬笛迎上，四周云海汹涌冲击，混杂雷霆之威。
　　“轰！”
　　赵毅身后的鬼蛟虚影崩散，鬼气更是消弭一空，与陈曦鸢正面对决的感受，如人站铁轨上去拦火车。好在，赵毅输得干脆，倒飞得也快，没让自己身陷云海，也没给陈曦鸢二次补攻的机会。
　　下坠前，赵毅单手拍地，身形与鬼蛟虚影再起，这次不仅是赵氏本诀水韵加持，还有空中的气象格局遥相呼应，立起了一尊更大的鬼蛟巨像。
　　而后，他再次主动出击。
　　“轰！”
　　震撼的动静比上次更大，同时赵毅周身一切破碎，倒飞得也比上次更快更远。
　　紧接着，是第三次、第四次、第五次......
　　赵毅一次次压榨出更多鬼气冲上去，又一次次被击飞，像是在纯粹意气用事。
　　他乐此不疲，反倒是让两个陈曦鸢都皱起了眉。
　　有阴谋！
　　假陈曦鸢不敢过度激进，每次都是站在原地将自己送上门的赵毅击飞，然后趁着间隙迅速检查自己的身体。
　　“呼......”
　　当赵毅再度想立起鬼蛟虚影时，眼耳口鼻处，鲜血溢出。
　　真的是没有了，一滴都没了。
　　他体内的鬼气之源，来自于大帝惩戒他吃下的那对狗懒子。
　　狗懒子受大帝“把玩”，称得上至阴鬼物。
　　这下，连带着身体与精神上，都有种被掏空的虚弱感。
　　“呵，还真挺应景。”
　　假陈曦鸢经过一次次检查后，终于发现了问题，她的云海，变厚重了许多，当她尝试运转变幻时，一部分云海显得慢半拍。
　　鬼气转生，他在给自己偷偷“进补”，预备着下一轮偷袭。
　　假陈曦鸢再次举起翠笛，如先前般一转：
　　“黑夜......白昼。“
　　日月革新，一切恢复原状。
　　赵毅艰难站起身，右手垂握着刀，左手撑腰子：
　　“早知道，当初就该给大帝献祭一车狗懒子。”
　　解决完赵毅阴谋后，这次，轮到假陈曦鸢主动出击。
　　得亏赵毅只是鬼气空了，体魄还在，陈姑娘来了，他就跑，仿佛又回到了一开始的她追他逃游戏。然而，云海动态收缩间，陈曦鸢的速度比之前更快了，赵毅无法再像先前那般放风筝，她在战斗中，进步了。
　　赵毅：“哈哈哈哈哈......”
　　面对这样的对手，有时真的挺无力的，她顿悟如喝水般简单，你得不停改方案，而在执行方案期间，你还不能拖太久，否则她又能进步。
　　“天宠”之所以是“天宠”，就是她只要不断气，就会时来天地皆同力，给她营造出绝地翻盘的机会。速度被假陈曦鸢追上了。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　赵毅还是逃，被追上，一笛子砸飞，再逃，再被砸飞。不回头，不抵抗，不降速，以这种极度消极的方式，尽可能地降低每次被攻击的伤害，只能茍更久。如果林书友在这里，他会发现赵毅没有表现出与他交手时的刚猛。
　　不过，阿友对此也能理解，赵毅与他当然可以大开大合地对决，可与陈姑娘，敢那么玩儿，就是找死。可这种单纯挨打耗时间的方式，又有什么意义？
　　代表着陈曦鸢的那座山，快速升高，越在后头下注的，相对越聪明，它们是真分析了，这种局面下，赵毅没有了破局的可能。
　　李追远找了个破蛋壳，将它当簸箕，把地上那一滩徐福给舀起，分了好几次，给他泼到山背面，给李兰吃，别浪费了。
　　阿璃想来帮忙，被李追远拒绝。
　　山背面传来摩擦声，似在呼唤。
　　李追远走到边缘处，把手中蛋壳倾斜，让这部分徐福洒落。
　　背面原本焦黑的区域，全被同一种规格的蛋所填充，里面呈现出相同的阴影。
　　徐福被本体“骗”出来退场了，李兰吃了大头，本金大了后再叠加老鼠仓下注，此次之后，李兰成为大仓的主导，几乎没悬念了。
　　呼唤在加剧，它们在摇晃，带着戏谑与嘲弄，像是在回应李追远拒绝让阿璃来做的行为。
　　阿璃只需指尖一抬，就能以风裹挟所有“徐福”，处理得乾净净，不用似少年这般，费事来来回回。少年的这份执拗，让李兰觉得“好笑”，他就是不想让阿璃，给她这个母亲，来喂吃的。
　　李追远：“你养我小，我养你老;你要是觉得闲，未来可以捏出一个苍老多病的你自己，我给你花钱看病、住养老院、陪护探望不会少，想体验一把葬礼我也可以亲自给你坐斋。
　　至于其它的，就别想了，我是真介意这个。“
　　平静地说完这些话，李追远走了回来。
　　本体看着他，眉头皱得很深，道：
　　“妈不喜欢你，是有原因的。”
　　李追远：“我又不是小孩子了，不会再纠结这种事。“
　　本体：”是你先在恶心她。“
　　李追远：”有么？“
　　本体：”有。“
　　李追远：”嗯，我故意的。“
　　阿璃站在那里，一边看着面前擂台上的画面，一边继续消化着生机弥补天赋亏空。
　　其实，代入她的视角，她也不知道赵毅该如何翻盘，那输赢，就只能在盘外。
　　本体：“她输了。“
　　阿璃看向李追远。
　　本体：“他只会浪费时间画画下棋，是我在推演。“
　　李追远：”我什么都没说。“
　　本体：”她在学你，恶心我。”
　　李追远：“我只知道，赵毅会赢，也能猜到赵毅赢的方式，陈曦鸢是在魏正道手里顿悟了黑夜与白昼的新域，昏迷后没多久就和我们一起出发来东海。
　　她对新域的理解，远没有赵毅来得深。“
　　本体：”黑与白的交替，是将身上负面临时镇压，这是用作死战关键节点的秘术，她当寻常术法用了。他是故意用挨打来换时间，等她察觉到不对劲、镇压不住那些吸纳的鬼气、水汽、风水时，就来不及了不过，这一招只能用一次，除非下次面对面时，他还能再提前领悟出陈曦鸢的新破绽。“
　　李追远：”江上争龙，赢一次就够了，杀不杀、死不死是次要的，这次他只要赢了，下次在江上陈曦鸢遇到他时，就不会和他争了。“
　　本体：”为了把输赢结果永远固定下来，他事后应该会把对陈家域的研究成果，都无偿分享给她。“李追远：”嗯。“
　　本体：”他在刻意留力，接下来还要面对三个对手，弥生很强，可弥生弱点又很明显，他肯定研究了和尚身上由你布置的圣僧封印。“
　　李追远：”你应该给他下面排好了序？“
　　本体：”不先打弥生，他就赢不了润生。“
　　李追远：”嗯，的确。“
　　本体的目光落在阿璃身上：”但我推演不出来，他能赢到最后的路径。“
　　李追远笑笑不语。
　　本体：“你能推演出来？“
　　李追远：”我没推演，他如何去战润生，还是你刚才提醒我，我才想到的。“
　　本体：”可你还是觉得他会赢？“
　　李追远：”对。“
　　本体：”为什么。“
　　李追远摇摇头：”不为什么，就像他一直觉得，我永远都不会输，站在曹营却坚定地心向汉一样。“本体：”不可理喻。“
　　李追远：”理的极致，是书呆子，却只能成为别人手里的笔;意气如秦爷爷，却能让天机失算。“本体：”当它下来了，它就不再是天了，出错也很正常。“
　　李追远：”你尝试站在它的视角，能推演出一下来，就面临两座龙王门庭底蕴的集体镇压么？“本体：”龙王，本就不可理喻。“
　　李追远：”你在夸我？“
　　本体身上冒起黑气、汩涌出尸水。李追远掏出阿璃给自己止鼻血的帕子，给本体堵上，安慰道：
　　“好了好了，你稳住稳住，我不恶心你了。”
　　另一头，赵毅已经被揍得鼻青脸肿，潇洒俊朗丝毫不见，唯剩狼狈。
　　可他着实把自己这具体魄打磨得皮糙肉厚，很扛揍。
　　即使如此，当赵毅再次站起身时，体内亦传来阵阵骨裂脆响。
　　在阿友那里，他受了一记外伤，在陈曦鸢这里，他的体魄根基受损了。
　　赵毅：“糟了，受伤过度了......”
　　每一关，他都得计算自己的得失，把自己状态当作本钱精心打出，眼下的骨裂，将对他迎战润生时，造成重大负面影响。
　　赵毅：“真是没天理了，秘术能扛这么久。“
　　终于，当假陈曦鸢再次挥舞着笛子冲来时，她周身的云海窜出黑色的鬼气、蓝色的水汽以及风水汽象。强大的域，在此刻失控，她僵住了。
　　“我......”
　　“我......”
　　两个陈曦鸢，对此都产生了疑惑。
　　陈曦鸢是自己练过黑白交替的，要不然假的自己也不会能施展出来，陈曦鸢也清楚，这种域的呈现能帮自己镇压负面。
　　可她在练习时，还是对自己不够狠，码放的负面效果不够多，这使得她练习完后，吃顿饱饭睡一觉就能自行化解。
　　赵毅眼里流露出精光，一改之前的沙包角色，凌厉出刀。
　　他不敢耽搁，哪怕陈曦鸢当下状态，比之前受自己阵法困顿的林书友更严重很多倍，理论上短时间内她几乎失去了战斗力，可天知道再给她点时间、再陪她唠两句话，她是否就能适应后再取得新突破呢？“嗡！嗡！嗡！“
　　无数刀罡疯狂释放，杀假阿友时，赵毅还一刀一刀切，杀假陈曦鸢时，他是上来就做臊子。未等臊子落地，又迅接二轮绞杀，将其化作血雾，而后快速后退、拉开充足距离后，再对着祠堂顶上的陈曦鸢说话做手势。
　　距离太远。
　　陈曦鸢：“你说什么，我听不清......”
　　“轰！”
　　假陈曦鸢死的地方，云海炸开，将祠堂一并掀翻，陈曦鸢本人也被扫飞出去。
　　落地后，陈曦鸢嘴角溢出鲜血，刚擦拭好、坐起身，赵毅的身影出现在她面前。
　　陈曦鸢：“你刚刚，要对我说什么？“
　　赵毅：”提醒你跑远点，假的你死后留下的域可能会爆炸。“
　　陈曦鸢：”谢谢......“
　　赵毅：”等回去后，我那里的笔记都拿给你，你自己整理看一下。“
　　陈曦鸢：”很多么？“
　　赵毅：”行吧，我归纳整理成册后，再给你送来。“
　　陈曦鸢：”那你......想要什么？“
　　赵毅：”我没信心再赢你一次了，好累好绝望。“
　　陈曦鸢：”我本来就没打算和你争龙王。“
　　赵毅：”不正经赢你一次，我骗不了我自己。“
　　陈曦鸢：”好吧。“
　　赵毅：”为表感谢，我在祖宅门口花坛上，还放了一包点心，你吃吧。“
　　陈曦鸢：”你还有？“
　　赵毅：”阴萌背包里的零嘴也很多，我把真阴萌的背包也洗劫了，想着万一在你这里翻车了，靠上供点心，求假的你故意放水、饶我一命。“
　　陈曦鸢：”你真恶毒。“
　　赵毅笑了笑，去把那个背包取过来交给陈曦鸢后，就离开这里，下一站”镇魔塔“。
　　他没选择滞留在这里趁机疗伤，伤到根基的伤势，一时半会儿无法复原，再者，他也怕这场擂台赛拖延太久，姓李的会因流鼻血而亡。
　　陈曦鸢打开背包，将里头的点心分出四等份，将一份放在假的自己死后炸出的大坑中央，自己拿一份盘膝坐在那里吃起来。
　　萌萌被打劫了，这些点心她会还给萌萌，按习惯，萌萌会和她分享一半，那这一半就是她的，她再和另一个自己，分享这一半的一半。
　　陈曦鸢咀嚼着点心，吃着吃着，停了下来，她叹了口气，感慨道：
　　“你来了，你又走了;人呐，分真假;人呐，又真假。“
　　赵毅去而复返。
　　他是快出去时，才记起来自己背包里也有些吃的，那些是翠翠在船上偷偷塞给自己的，希望自己多吃点，好早点恢复。
　　想了想，还是拿来一并给陈曦鸢吧。
　　走到刚才交手的地方，站在坑边，看见盘膝坐在坑底发出感慨的陈曦鸢，还未等赵毅开口，他就看见坑壁上，有一道道黑与白的光影正在相互融合。
　　这是陈曦鸢的域在发生新变化，真真假假、虚虚实实，黑与白、日与月不再对立，而是产生了自发地轮转交替。
　　赵毅嘴角抽了抽，伸手攥住自己胸口生死门缝：
　　“她又开始了.......”

第六百三十九章
　　弥生手捧小的她，端坐镇魔塔下。
　　塔顶窗台后，站着真弥生，亦是对走入院中的赵毅双手合十，诵念佛号。
　　赵毅的脸还未消肿，皮也没修补，破破烂烂的人生，在他身上被具象化。
　　假弥生：“赵施主，可曾想好对付贫僧的方法？“
　　赵毅：”一直在筹备，时刻在完善。“
　　每次来南通，赵毅就跟援助医疗下乡一样，打开生死门缝，对着每个人都扫一遍，做体检。不是专门只扫李追远，而是李追远次次都能清晰感应到，却懒得搭理，由着他去。
　　刻在骨子里的习惯，就成了种本能，哪怕是面对魏正道，赵毅也要凑上前扫一扫。
　　弥生，赵毅很喜欢，他的大框架自青龙寺后就确定，不像陈曦鸢，版本频繁更新。
　　假弥生：“那贫僧就放心了，不会成为赵施主证道路上的拦路石。“
　　赵毅：”你是我的垫脚石。“
　　假弥生：”如此......甚好。“
　　双眸分佛魔，半身魔气滚滚，半身佛光浩荡，随着弥生起身，头顶上方，黑幕与金霞，双向普照。这一幕，如青龙寺旱魅之乱的重演。
　　只是这次，佛非镇魔，而是佛魔共生。
　　假弥生：“赵施主，贫僧将奉小远哥法旨，全力以赴，予你镇杀。“
　　赵毅举起墓主刀，沉声道：
　　”无需留手，全力以赴，只有这样，才是对彼此的最大尊重。”
　　“贫僧虽愚钝，却也能听出，赵施主此言，是在给贫僧挖坑。”
　　假弥生抬手，向下一压，巨大的佛掌凝聚而出，自上而下，轰然倾轧。
　　赵毅提刀向上横劈，佛掌分崩。
　　于这漫天金辉中，假弥生抽出禅杖，冲向赵毅。
　　杖与刀，铿锵交击，似地上惊雷频频，而最具视觉震撼的，是双方法相于上空的对抗，这是真正底蕴的抗衡。
　　因在陈曦鸢那里榨干了鬼气，使得鬼蛟虚影无法再显，继百衲皮后，赵毅还开发出了百衲相。然而，纯靠其它传承拚凑出来的法相，只能在佛魔联手下，不断式微。
　　全能的优势明显，劣势亦如是，拿“优”去比拚对方的“顶尖”，就会显得乏力。
　　伴随鏖战持续，赵毅不得不将身上蛟皮散开，去补自己那孱弱将崩的法相。
　　单纯战斗烈度来看，赵毅展现出了比面对陈曦鸢时更强的硬实力，对手不同，战法自然也不同。与陈曦鸢交手时，鏖战不亚于自杀，每轮交锋只得一击即退，反之就陷入沼泽;弥生的强，在于其佛魔灌顶后的庞大积攒，就算乾不过却也能乾一乾。
　　当然，相同点在于，赵毅还是稳定的开局即入下风。
　　在这一点上，与李追远可谓一脉相承。
　　李追远最喜欢的就是这种战斗风格，先稳住局面、再寻破绽，最后以高性价比收割胜利。
　　都知道这套法子好，却不是谁都能适用，这是高配者专享，没这金刚钻、不去抢开局，就会一路逆风至被闷死。
　　水面上，龟蛋们开始下注，但这次，明显冷静了很多，代表弥生的那座山，虽说还在持续攀升，速度却并不快。
　　不说和前头的陈山比了，连林山都远远不如。
　　毕竟，笨蛋出清得差不多了，余下的都是老谋深蛋。
　　本体仔细盯着画面。
　　哪怕已提前洞悉了赵毅的谋划，他还是看得很认真。
　　相较而言，李追远就显得随性很多，他让阿璃盘膝坐下，自己站在阿璃身后，将手覆于女孩头顶，以自身魂念作引导，帮女孩加速消化生机，更圆满地补全天赋。
　　对此，本体也没丝毫意见。
　　半个人能做的事，没必要整个人来磨洋工。
　　不过，本体还是开口道：“笨笨是你对下一代的托底，那赵毅，就是你对这一代的托底？“李追远：”龙王不是为我一个人托底。“
　　听到这句话，本体没有表现出厌恶与恶心，这种将个人利益与江湖利益相融合的布局，他赞同。本体：“剔除掉你的存在影响，赵毅与陈曦鸢、弥生的对决，就是这一代龙王与”天宠'“大邪'之间的角逐。“
　　李追远：”嗯，是有点像。“本体：”我推演，所谓的天宠与大邪，不是百年或多少代一出，而是代代皆有;
　　只不过有些时代，天宠与大邪早夭，如陈曦鸢若死于洛阳、弥生若死于青龙寺;
　　有些时代天宠大邪与那一代龙王争锋相对到最后，给这座江湖留下极大存在感;
　　也有些时代，是天宠与大邪最终赢了，成就了龙王之位。
　　前者如那三代陈家龙王，后者如那些性格逆反的龙王，譬如柳清澄、祁星瀚这一类。
　　只不过，因他们赢了，所以也就没了标签定义。“
　　李追远：”你的意思是，天道代代都在插手龙王人选？“
　　本体：”嗯，却一直没成功。“
　　李追远：”龙王只是为大局，与天道合作，却不是天道的狗。“
　　本体：”没有永恒的合作，合作的状态，往往是权宜之计，换个角度来看，龙王其实不是秉持天道志志，而是以一己之力，阻拦了天道意志对人间的大部分影响。“
　　李追远：”龙王......是人间与天道之间的屏障。“
　　本体：”神话能被撕去外衣，天道也可以，站在每一代最高峰的龙王，比世间所有人都更清楚，天道究竞是个什么东西。“
　　李追远：”你已经在做理论准备了？“
　　本体：”帮我，也是帮你自己。“
　　李追远：”有没有可能，习惯了有你在，我会舍不得你？“
　　”哗啦啦......“
　　本体身上，大量尸水喷涌，这次，是完全止不住了。
　　李追远自阿璃身后走出，来到这具腐朽破败的身体跟前，将手搭在其额头处，闭眼。
　　等少年再睁眼时，地上躺着的这具身体停止抽搐和流尸水，安静下来，一动不动。
　　脚下的龟蛋山，因此出现了松动与轻颤。
　　李追远冰冷的眸光横扫四周，道：
　　“安静。”
　　龟蛋山复归平静。
　　前方蛋壳投影中，赵毅与弥生的对决，进入最后时刻。
　　由蛟皮缝补出的法相，一次次被佛魔击垮，又一次次复现，看似是在勉强挣扎，实则每次崩与聚，都是一记禁制步骤的呈现。
　　假弥生知道，赵毅在留力，也清楚赵毅在预谋着诡计，可前面三位在面对赵毅时也清楚，但赵毅就是有本事，把诡计使为阳谋。
　　“轰！”
　　赵毅被弥生的禅杖击中胸膛，整个人倒飞出去，狠狠撞击在镇魔塔上。
　　“咔嚓......咔嚓......
　　脆响声不断传出。
　　“妈的·...”
　　在陈曦鸢那里出现的骨裂，是计划之外，而这骨裂因弥生进一步扩大，则是连锁恶性反应。下一站，赵毅将去面对润生。
　　一个大脑没有褶皱、打架纯凭本能的家伙，能无视所有布局与算计。
　　这是无法避免地真正硬碰硬、硬消耗，就算最后能过了润生，他估计得像条死狗一样，爬到假秦璃面前本体的推演，就卡在这里，原本在最完美架构下，赵毅还有那么一丁点机会，但他在陈曦鸢那里骨裂后，本体就推演不出赵毅还能赢的路径。
　　连赵毅本人，也是这么想的。
　　假弥生察觉到赵毅的失神，他微微一愣，预感到对方应该是布局完成了，可这时候站着不动也不知道还能干啥，短暂犹豫后，他还是又一次举起禅杖，腾跃而起。
　　这种明明是自己打击别人的行为，却像是在自己给自己做最后一击。
　　“嗡！”
　　这一击，力量疯狂增幅，超出了弥生的想象，半天佛光尽数被魔气吞没，魔云汹涌垂落为其加持。镇魔塔顶层的真弥生，目光一凝，他知道，这是假的自己体内的圣僧封印，被赵毅解开了。但让弥生不解的是，失去压制后的魔气疯狂外泄，这是他最疯魔的状态，也是他最强大的状态。在当下擂台里，把假的自己完全弄入魔，又有何意义，你赵毅不会因此死得更快么？
　　圣僧之灵的虚影自假弥生身上飞出。
　　假弥生发出一声咆哮，万千魔气汇聚于禅杖，蓄力恐怖一击。龟蛋们的押注情绪在此刻被点燃，大量龟蛋快速从蛋山里释出，去进行答案揭晓前的投注。在它们眼里，这和尚很靠谱，在占尽优势的前提下，丝毫不掉以轻心，还以最强状态去发动最后一击。镇魔塔上，赵毅身上的蛟皮攒聚为条条符文流淌，他将掌心自刀锋划过，攥住流出的鲜血，往自己胸口一拍。
　　“啪！”
　　血色符文呈现，以自身为器皿。
　　倘若细看，能发觉这纹路很眼熟，与西屋刘姨封印本命蛊的坛口封印，如出一辙。
　　这不是赵毅的最初始方案，是改进版。
　　每次进出李三江家的坝子，无论是自己走还是坐轮椅，他都会观察四周，那次隔着窗户与躺在床上养伤的秦叔目光交汇，并非意外，而是日常。
　　就像在桃林里与清安喝茶时，会观察桃林阵法顺手给兜里装桃核，透过窗户看见刘姨摆在屋里的那口坛子时，赵毅也就记忆下来。
　　这封印好，比自己一开始打算用的，高出一个大档次，毕竟是西王母奉魏正道之命使用出来的，西王母知道事后会被魏正道验收，自是不可能以次充好。
　　接下来，赵毅打算做一件，过去李追远经常做的事。
　　“姓李的，你能受龙王之灵认可，我觉得我赵毅......也可以！“
　　赵毅看向自假弥生体内飞出的一道道圣僧之灵，诚声道：
　　”九江草莽赵毅，以自身为器，请诸圣僧助我，封魔入体！”
　　话音落下，圣僧之灵们全部沉默，飘荡在原位，没一个动。
　　赵毅：...........“
　　镇魔塔顶观战的真弥生，也怔了一下，随即神情羞愧、目露心虚。
　　赵毅抬头，看向塔顶，大骂道：“弥生你他妈......”
　　假弥生复刻于真弥生，他体内的圣僧之灵也不是真的，亦是复刻，故而，与其说这些圣僧之灵是现实中的，不如说是真弥生认知中的。
　　以江湖封魔大义没能请得动圣僧之灵出手，说明在真弥生认知里，自己身上的圣僧们......没那么高尚。这比被扒了底裤还难受，你一个虔心礼佛、致力于重建新青龙寺的和尚，竟然在心底，并不认为圣僧是神圣的。
　　其实，弥生过去的认知确实是这样，真正让他内心看法发生改变的，还是上一浪，他在林场里占卜问询邪修所在地，结果自己体内的圣僧之灵们每次都占卜错，让他和林书友一起，把林场里大大小小的宗门全屠了个遍，等都杀乾净了，最后才找到那名已经被吓破胆的邪修。
　　因这件事，让弥生对圣僧们的看法产生变化，认为圣僧人性超越佛性。
　　假弥生携漫天魔气汇聚，可怕的威压倾泻而下，即将给予赵毅最后一击。
　　这一刻，赵毅生死门缝全速运转，精血汩汩流出，再次付出计划之外的一笔，去强行看穿弥生内心。他大喊道：
　　“圣僧之灵助我封魔入体，我带诸圣僧去下一场，痛痛快快打一架、乾一场，去扁秦家人。”圣僧之灵们，动了。
　　池们集体飘至赵毅体内，作为封魔器皿的填充，在袍们的带领下，一缕缕粗壮的魔气被从假弥生身上抽出，全部汇入赵毅体内。
　　“啊！！”
　　假弥生发出怒吼，而后，他的声音越来越低，眼眸里的魔性逐渐敛去，整个人变得很干净，乾净得只剩下佛性后，变得透明，甚至开始了燃烧。
　　弥生是靠着体内佛魔之力外加圣僧之灵的多方平衡而维系存在的，当魔气被抽乾后，只剩下佛的他，会被灼烧为虚无。
　　不过，也因此，假弥生在最后时刻，得到了身为僧人的极致体验，一身纯粹佛性圆寂。
　　假弥生放下禅杖，双手合十，与镇魔塔顶端的弥生微笑告别。
　　弥生回礼。
　　假弥生烟消云散。
　　封印所有魔气入体的赵毅，身形缓缓落地。
　　他开口道：“弥生，等回去后，请姓李的给你改一下封印，换把锁。“
　　弥生回应道：”阿弥陀佛，不必多此一举。“
　　这世上，知晓他这一大缺陷且能加以利用的，只有李追远和赵毅。
　　赵毅：“还是换了吧，要不然下次遇到了，岂不是还是我占便宜？“
　　弥生：”他日若与赵施主在江上相遇，贫僧自退。“
　　赵毅：”这么客气。我这只是赢得侥幸，投机取巧。“
　　弥生：”赵施主赢得堂堂正正，贫僧心服口服，若赵施主无镇压魔性之心性，圣僧之灵不会帮赵施主，而贫僧尚需多方协助方可维持本心，赵施主现在依旧清明。
　　佛门修心，赵施主的心境远胜贫僧，贫僧输得心服口服。
　　这垫脚石，贫僧当得乐意。“赵毅掏出一根烟，咬在嘴里，习惯性打一记响指点烟。
　　体内旺盛的魔气燃出熊熊魔焰，不仅将嘴里的烟燃成灰，顺带把赵毅的刘海烧了个乾净。
　　“等回船上后，我就帮阿友剃头，撒撒气。”
　　换了烟斗，再小心翼翼轻轻一拨手指，点燃成功。
　　弥生看在眼里，知晓这是赵毅在短时间内，就完成了对体内魔气的打磨与熟悉。
　　以小窥大，这就是他不如赵毅的地方。
　　他与陈曦鸢，一个靠被喂饭，一个靠被灌输，输给一个靠着自己一步一步走上来的人，没什么好不服气的。
　　弥生：“以身封魔而不坠，赵施主，有龙王之气。“
　　赵毅：”别和我说漂亮话，我刚才差点被漂亮话坑死，什么龙王之气，不过是一盘菜，端上桌后又被撤下罢了。“
　　这是他从魏正道那里获得的机缘，虽然......魏正道不屑于给他机缘，当时只是纯粹想毁了他。他挺过来了，才成了机缘。
　　吐出口烟圈，赵毅摆了摆手与弥生告别，向外走去。
　　榨干了鬼气，却收纳了大量魔气，不亏大赚，这也是他下面去和润生对拚的底气。
　　按原计划，这会儿赵毅该对天空抛媚眼，暗示姓李的想办法把这假的变成真的，从大长的赌桌上，掏一把筹码下来给自己当辛苦费。
　　可现在，赵毅没这个兴致与期盼了。
　　骨裂加剧，还额外多付出了大量精血，纵使有磅礴魔气加持，就算赢润生也只是五五开下的惨胜。从一滩烂泥恢复，打到最后，面对最强的那个对手，他又得变回一滩烂泥......
　　他已经可以宣告挑战失败了。
　　但他没有气馁，也没忐忑，反而可以放下所有谋划，去和润生痛痛快快战一场。
　　虽然，他对每个对手都这么说，可唯有这次，是真心实意。
　　秦家祖宅门口，两个润生蹲在大门前，抽着“雪茄”。
　　真假润生见面时，没有寒暄与试探，而是最直截了当地确认。
　　润生：“你是来帮小远的？“
　　假润生：”嗯。“
　　然后，俩人就蹲下来，抽烟到现在。
　　当赵毅带着雄浑魔气，引领一大片黑幕、沿着山道拾级而上时，
　　假润生：“你站远点。“
　　润生：”好。“
　　润生离开后，假润生站在秦家祖宅大门前的平台中央，看着赵毅出现在自己视线中。
　　赵毅将手中的墓主刀，向外一丢，刀锋刺入石板中央，发出颤鸣，营造出肃杀之音。
　　扭动脖子，捏响指节，气门舒展，这是打算以最原始的方式，与润生对决。
　　假润生点点头，学着赵毅的样子，将手中的黄河铲掷出。
　　秦家祖宅大门前，先是一座宽敞的平台，平台外延，则是一座悬空的观景台，乃秦家先人斩蛟后将蛟躯埋设于祖宅前所化，蛟躯大道一路至祖宅大门台阶，蛟首则是观景台底座。
　　站在观景台处，如人站蛟首之上，可观秦岭气象。
　　假润生学赵毅丢武器，黄河铲正好砸中了观景台，赵毅丢刀使的是巧劲，润生丢铲用的是蛮劲。“轰！”
　　观景台被铲子砸出一个窟窿，蛟首破位，引发下方地龙翻身。
　　一时间，飞沙走石、乌云密布、气机紊乱，形成一片绝对混乱区域。
　　在接下来的一段时间里，这里将无法布阵、无法引动风水格局、无法施展禁制、无法对外操控勾连、乃至连最基础的术法使用，都会受到极大压制。
　　秦家祖宅阵法，历史上一直交由古邪苦苦教学支撑，但秦家先人在这里创建秦家祖宅之初，也不是没有布置，只不过历经岁月且祖宅内诞生了邪祟守家格局后，也就慢慢被淡忘了。
　　不同于其它家恨不得各种手段齐出，把祖宅打造成最坚固的堡垒，秦家先人更直接，把一头蛟尸埋在门外，日后若有外敌入侵，那就以此方式，让整座山范围内禁止一切花里胡哨，大家全凭拳头说话。在风中凌乱的赵毅开口喊问道：“姓李的告诉过你这处特殊布置？“
　　假润生摇摇头，大声回喊道：”不是，学你的！“
　　赵毅抬起右手，给刚刚丢刀的左手手背拍了一下，啐骂道：
　　”呸，叫你手贱！”

第六百四十章
　　赵毅点点头：”影响非常大。“
　　诸多手段无法施展，退一万步说，就算赵毅的风水造诣比不过正统柳氏，可他也能照猫画虎，辅助自己叠势的同时给润生削一削。
　　光这一项此消彼长，就是一大无法忽视的优势，善风水之道的武夫，乃江湖罕见异类，堪比会上树的母猪。
　　假润生：“那你把这里修复好了，我们再打。“
　　赵毅摇摇头。
　　假润生：“我是觉得在这种环境下和你打架，对你不公平。“
　　赵毅：”这世上本就没有绝对的公平，我不知多少次曾将对手设计入自己所掌控的环境再将他们解决，不能轮到我自己时，就开始喊不公平。“
　　假润生：”你是认真的？“
　　赵毅：”我是认真地想和你打一架。唉，我这人天生心眼儿比人多条缝，难得碰上这种机会，可以把一切心思都放下，专注于拳头上。
　　来吧，不要觉得你是在欺负我，润生侯，咱俩谁的拳头更硬，还说不准呢，哈哈！“
　　大声喊完话后，赵毅放低声音，自言自语：
　　”姓李的，我现在懂你在明家禁地时的......那种快乐了。“
　　聪明也是一种累赘，你会忍不住去照顾与利用方面，这种惯性的齿轮运转久了，想停下来都会产生负罪感。
　　而当其它路径都被堵死时，你反而能顺理成章地抛去所有杂念，回归最原始的纯粹。
　　赵毅，是一边不满于当下环境，一边又爱死了它的单一风景。
　　“轰！”
　　润生双拳攥紧，气门打开的轰鸣，压住四周的飞沙走石。
　　赵毅双手负于身后，抬起下颛，一团团气旋以他为圆心荡漾，安抚周围狂躁的风沙。
　　润生身上锁链散开，似在这块区域布上狰狞伤疤，缓缓蠕动，冥冥中，像有一块巨大的无形磨盘，被他扛肩拉动，将碾压身前一切。
　　赵毅蛟皮道道外放，翩翩丝舞，潇洒荡漾，仿佛庐山瀑布垂挂，注入深渊。
　　都是秦家传承，亦是秦家体魄，二人却一个刚猛暴戾，一个水韵柔和。
　　“吼！”
　　润生死倒气息浓郁，口中吐出黑色怨念，三条粗壮的蛟影昂扬而起，俯瞰赵毅。
　　赵毅身后的魔气，汇聚成一尊巨大的魔蛟，同样不甘示弱地回以咆哮。
　　论威势卖相，赵毅远胜润生，但论质感，赵毅差了不止一筹，不，是足足差了一个档次。
　　润生的路子仿的是秦叔歧路，且比秦叔还要歧得更彻底。
　　赵毅这身秦家体魄，是李追远“编织”的，李追远无需走极端，行的是秦家正统。
　　正所谓：邪道强一倍，正道弱三分。
　　更甭提，赵毅是拾姓李的现成的，自带一份隔膜与生疏，就像他之前面对陈曦鸢与弥生时的自信颠倒，凡是没付出代价凭空得来的东西，都会呈现出一个特征......虚。
　　此时的润生眼眸里尚存一丝清明，他侧着头，端详着赵毅：
　　“你太乾净了，也太杂乱了。”
　　润生连秦家功法都看不懂，说不出什么大道理，但他能凭感觉，对这个状态下的赵毅做出评判。太乾净，是因为赵毅还端着;太杂乱了，作为武夫，哪怕赵毅刻意收心了，可溢出来的这点，也远超正常武夫。赵毅指着自己的鼻子道：“你是不是想说，我这个样子，很欠打？“
　　润生点头。
　　赵毅：“你打我噻？“
　　润生闭眼，等他再睁开时，身上脓水翻滚，仅存的那几道蛟影入体，在他体内游动，他变回了在窑厂下受封时的疯狂状态。
　　没有铺垫，没有试探，一上来......就奔着杀死你。
　　下一刻，双方身形集体自原地弹起，以极可怕的速度双向奔赴，各自抡起拳头。
　　放在过去，赵毅不会想到，有朝一日，自己竟然会朝着润生，堂堂正正地出拳。
　　“砰！”
　　拳头对碰到了一起。
　　和前几场擂台时的前期故意示弱、谋求后发制片人不同，这次，赵毅，没后退半步。
　　他就站在原地，与润生面对面，硬生生接下了润生这一拳，不，是对轰。
　　润生身上蛟影窜游得更加欢快兴奋，因为赵毅让他成功叠起了势，如果次次都将赵毅击飞，那自己的势也很难有效叠起来。
　　“嗡！”“嗡。”
　　双方身上，都有一层势的累加。
　　区别在于，赵毅身上、尤其是对拳的右臂，还多出了一声“咔嚓”，骨头进一步开裂。
　　当你根基有缺口时，哪怕只是一道细细缝隙，在重压之下，也会迅速演变为蚁穴溃堤。
　　双方各自收拳，再出拳，依旧是谁都不避地直来直去。
　　“砰！”
　　第二拳后，又同时抬腿，对踢后，再一齐侧身，各自肩撞。
　　“轰隆隆！”
　　滞后的轰响声不断发出，二人的交手速度并不快，称得上是慢动作，但双方各自牵扯起来的势，却在上方、四周乃至地下，高频产生着最为激烈的对撞。
　　他们本人，则更像是一方大势所推出的代表，靠近这块区域的人，会瞬间化作童粉。
　　“咔嚓......咔嚓......咔嚓......咔嚓......“
　　每次交手，都伴随一声骨裂。
　　同辈中，能与润生玩近战肉搏的寥寥无几，就算是陈曦鸢的域将润生罩住，她也不敢立刻近身拿笛子去敲。
　　赵毅虽然为此付出了巨大代价，可他却仍支撑着这个场面，没退没崩。
　　这足以说明，他之前交手时，就是故意藏着掖着。
　　不过，当双方的势层层叠起后，润生几乎不受影响，可赵毅这边的压力，却越来越大，似一场拔河，拔到一定阶段后，他渐渐失去了对局面掌控。
　　下一拳，赵毅被润生对得失去重心，下一脚的对拚，更是让赵毅完全失去平衡，但当润生继续贴上来时，赵毅非但没避，而是在明知不应该的前提下，主动再迎。
　　这是宁愿身体承受更大伤害，也要保留住这份好不容易叠起来的势。
　　两个“秦家人”之间的对决，谁的势先卸了，就代表谁输了。
　　“轰！”
　　赵毅向后倒滑，他没有选择放任，而是单膝跪地，单手向下一拍，五指死死抓住地面，在这坚硬的平台上，划出一道长长的沟壑。“咔嚓......咔嚓......咔嚓......
　　密集的骨裂声经久不歇，赵毅全身血肉如爆米花般外绽，更有多处区域骨骼碎片破肉而出，可他仍是紧咬牙关，与润生一同再叠一层势。
　　未等赵毅重新站起身，润生就扑了上来，一拳砸下。
　　赵毅回拳对拚，其刚撑起的膝盖重重砸地，周围地面凹陷，他半截身子被砸入坑中，平台上蔓延出密密麻麻如蛛网般的龟裂。
　　要知道，秦家祖宅前的这块区域，一砖一石都非凡品、无比坚硬，此等破坏程度，足可见二人交锋时的力道究竞有多可怕。
　　鲜血染红牙齿的赵毅，眼里没有丝毫闪躲与回避，反而抬头，对着占据大优势的润生狞笑道：“润生侯，你是没吃饭么？“
　　润生收拳，双臂横举，对着赵毅的脑袋夹击。
　　赵毅举起两只胳膊，向外撑开。
　　“砰！砰！“
　　探出去的胳膊被压回，变成护持在自己头部两侧。
　　“咚！”
　　重击之下，赵毅的脑袋被震成了血葫芦，双目更是凸瞪，几欲爆出。
　　赵毅：“润生侯......你肌无力啊！“
　　润生抬脚，对着跪在自己身前的赵毅踹去。
　　赵毅抬起双肘。
　　“啪！”
　　双肘被瑞开，胸膛硬吃了润生这一脚。
　　似旱地拔葱，赵毅整个人被从地面瑞飞出去。
　　寻常战斗经验下，这种情况就得放任自己飞出、尽可能地散力，可赵毅刚飞到半空中，就以自己的势压自己身体，原地下坠，继续全吃伤害，也要维持大势不崩。
　　“咔嚓......咔嚓......咔嚓......
　　倘若把赵毅的骨骼比作玻璃，它已裂得密密麻麻。
　　赵毅：“你是真疯还是假疯，留情了么，我怎么还活着呐！“
　　润生再度冲上来，攻势不断。
　　赵毅明明落入下风，攻击基本都被润生破开，可他就是不退，也不从长计议，而且嘴里持续发出对润生的讥讽嘲笑。
　　仿佛，他就是故意把自己当沙包，来配合润生进一步叠势，二人的势摩擦在一起，撕裂声频频发出，连秦家祖宅门口的石像也纷纷塌碎。
　　“砰！”
　　再一次对拳中，润生攥住了赵毅的拳头，顺延而上，抓住了赵毅的手臂，一记过肩摔。
　　“轰！”
　　这一击，差不多可以宣告局势胜负的锁定。
　　润生膝盖抵在赵毅胸膛上，举起自己右拳。
　　秦家体魄的特点，在于生生不息，赵毅能与润生近身鏖战这么久，是真的将这一特性发挥出来了。可，也该结束了。
　　接下来，朴实无华的拳头会不停落在赵毅身上，秦家人能扛不假......可秦家人又不是不死之身。战局外的真润生看着这一幕，有些疑惑地低头看着自己攥起的拳头。
　　在如此适合自己却压制赵毅的环境下，自己打对方，竟然打了这么久？这几乎颠覆了真润生的某种认知，也颠覆了赵毅过往示人的形象。
　　真润生不禁怀疑起，假的自己，是不是无法发挥出自己真正实力？
　　其余被挑战过的擂台，失去了禁制覆盖，身处其中的人，只要不聋，都能听到这边的动静。阴萌向这边眺望，她知道，这是润生在打架。
　　陈曦鸢把手里属于自己的最后一块点心吃完，她没动供另一个假自己的份额，不满道：
　　“好气啊，他没认真和我打！”
　　和润生能对轰那么久的赵毅，与自己打时，被自己一次次轻松击飞。
　　弥生拿着扫帚，扫去“自己”圆寂后的灰烬，里头没有烧出舍利子，却烧出了不少开裂的龟壳。这像是某种占卜，弥生以前是不懂这些的，他在青龙寺里时也没人教他这个，但在狼山开店时，却受杨半仙熏陶很多。
　　比如一些基础的占卜相，弥生现在是懂了点。
　　“泽无水，困;君子以致命遂志，置之死地而后生。“
　　龟蛋山上，阿璃睁着眼，观看着这场对决。
　　李追远：“他是计划之外的意外多了，现在干脆破罐子破摔，把原本打算用来对付你的方式，用在了润生这里，求一个最后痛快。“
　　阿璃目露疑惑。
　　李追远：“他不稀罕完全吃心魔留下的现成的，他要学秦力，以他的方式，走一条无法复刻的歧途。“阿璃疑惑的不是这个，而是面前的少年，虽然是以本体的口吻在说话，可她知道，这是她的小远。女孩眼角余光扫向地上那具溃烂的尸体。
　　她明白了，本体还在那具尸体里，没有回归李追远体内，这是在为这里的事情结束、离开时做准备。原来，小远是故意把本体“恶心死”的，本体也是故意在“装死”。
　　这一切，从小远把徐福酱倒去山背面时，就开始了。
　　包括他们间，对“妈妈”话题的聊天。
　　阿璃眨了眨眼。
　　按少年计划，这里事情结束后，李兰将掌握这里的主导，所以他们这一手，是在防李兰。
　　自家奶奶有次夜里，对柳清澄聊天时，有句话被阿璃听到了。
　　奶奶说：“阿璃这丫头挺好的，以后不用担心啥婆媳关系。“
　　李追远：”润生，还是太实诚了。“
　　阿璃笑了。
　　李追远：“不过，赵毅这次真没说谎，他是想和润生痛痛快快认真打一场，只不过是被打，他怕润生打得不够狠、不够重。“
　　被润生压制在地上的赵毅，嘴里边涌出血水边露出笑意，他一只手探向自己胸口，将生死门缝里的一朵桃花摘出，向外弹飞。
　　这朵桃花，是他生死门缝的一部分，是他答应未来送给笨笨的礼物。
　　紧接着，他将手指刺入生死门缝。
　　“嘶啦......”
　　这次，不是骨裂，而是生死门缝开裂，向他全身蔓延，字面意义上的，人裂开了。
　　并且，裂开的纹路，又迅速与全身骨骼裂缝并入，自弥生那里继承而来的滚滚魔气，如被开闸泄洪，以生死门缝为起点，填充进骨骼裂缝间。
　　润生第一拳落下。
　　“轰！”
　　势大力沉，赵毅全身一震，无比痛苦，可骨骼内的魔气，却也因此得到一次压缩，后续魔气得以继续涌入。
　　润生不知道赵毅在做什么，只是不停地挥拳下砸，想要将赵毅砸死，他不知道，此时的自己已经变为一个铁匠，在帮赵毅锻造新体魄。
　　这超出了润生的认知，要知道，他当初也只是被秦叔钉棺材钉、被阿璃在皮肤上做纹路雕刻，但这世上却有这样一个狠人，有蛟皮时，他能变着花样深度开发蛟皮效果，有秦家体魄时，他更能在自己骨头上做新填充。
　　赵毅：“润生......你挠痒痒呢。”

第六百四十一章
　　随着润生一拳接着一拳砸落，他的势与赵毅千辛万苦保留的势，形成了一种同频共振，全都作用在了赵毅的体魄上。
　　倘若此时润生停手、不打了，节奏一乱，赵毅本人就会如未完成的沙塔般随风飘散，可润生不会，在彻底的死倒本能驱使下，他只会会对这个一直砸不烂的目标，持续砸下去。
　　魔气在骨骼中被反复压缩和注入，赵毅所承受的痛苦难以想象，不过赵毅对此的阈值向来没上限。与此同时，他的体魄也随着润生每一拳的落下，不断精炼凝实，紧闭的眼皮发颤，似有某种深层次的存在，正在形成、即将复苏。
　　赵毅不可能预判到来到东海后的所有事，这场一挑六的车轮擂台也并不存在于他的提前方案中，之所以能有效串起来，不是他推演能力强大如斯，而是统考虽没做，可分卷小考私底下却已做了不知多少次。陈曦鸢都不懂自己死后域会自爆，赵毅知道;弥生没想过自己体内的魔气还能被抽走转移，赵毅却早就对封印货比三家。
　　说白了，他是很久前就觊觎着弥生体内的魔气，也希望战胜陈曦鸢后，能像李追远从陈平道那里接到域珠一样，从陈姑娘这里得到一片云彩。
　　你既把他们当江上对手，自然会考虑到战胜他们后从他们身上能搜刮出的机缘，这没什么不好意思的。江上争龙，只要遇到了，要么一方主动认输退去，要么一方的命连带着其余一切，都成为另一方的垫脚石。
　　因此，在陈曦鸢与弥生都明确表示未来不会和赵毅争的态度时，赵毅心里其实有种预定好的鸭子飞了的感觉。
　　现场近距离观战的真润生能凭肉眼就瞧见赵毅周围的魔气，正以惊人的速度被吸纳入体。
　　真润生挠挠头，他预感到了，再打下去会出问题，可他没理由去对场内的“自己”进行提醒，再者，也无法提醒。
　　他知道，里头的那个自己，除非是小远出现在其面前，否则就连他这个真润生下场，也只会被连带着一并打。
　　时间不断流逝，假润生的拳头变得越来越慢，无视一切后果的叠势之下，使得他也步入到赵毅先前的失控阶段，自己身体带不动如此磅礴之势。
　　“啪！”
　　下一拳，润生强行打出，虽速度慢，可力道却比先前所有拳头都更强，但这一拳，却被赵毅抬手，接住了。
　　同频共振结束，二人身上那厚重到近乎实质化的势，产生激烈的碰撞，视线由此出现剧烈扭曲。而当四周弥漫的魔气完全消失、赵毅也睁开眼时，这股斗争被瞬间抬至巅峰，脱离二人掌控。“轰！”
　　巨响之下，双方都被震飞。
　　浓郁烟尘中，站起两道身影。
　　润生身体多处凹陷弯折、身躯乾症，随着皮下蠕动，渐渐复位与充盈;
　　赵毅那边形象要好很多，他几乎没在刚才的爆炸中受什么伤，展现出了强硬无比的新体魄，可细看之下，能发现赵毅身上持续有屡屡烟尘向外飘散，似处于倒计时下的沙漏。
　　他成功了，他突破了极限，可这极限是以无比极端的方式与代价换来的，就像李追远借用赵毅身体与明凝霜打了一架后，是帮赵毅开拓了秦氏体魄，可最后交到赵毅手里的是“重伤烂泥”，他需要养好伤恢复元气后才能亲自体验。
　　当下同理，他只不过是处于新体魄试造成功的“回光返照”状态，亢奋不了多久。
　　在赵毅原本的计划里，他是需要借助润生的拳头，却不是以此种、全程被单方面从头尽情揍到尾的形式，要是能在击败润生的前一刻新体魄塑造成功，那他就还有时间赶赴下一场擂台，去面对秦璃，博一个小概率。
　　可这会儿......从自己根基被陈曦鸢砸破时，就没戏了。
　　“吼。”
　　润生发出吼声。
　　“果然，来不及了。”
　　预料之中的结果，赵毅没丝毫失落，反而笑着喊道：
　　“来，继续打！”
　　他已经放弃了对秦璃的那一场，而是尽情享受与润生的这一场。
　　润生冲了上来，赵毅迎了上去。
　　双方再度对撞到了一起，拳脚对拚;这次，赵毅不仅没有后退，还字面意义上打得有来有回，与之前强撑着被润生揍，截然不同。
　　就是......打着打着，赵毅发现自己仍处于下风。
　　“不应该啊.........”
　　不差档了，可同档之中亦有高低之分。
　　一连交手多个回合后，次次还是赵毅被破防，要么被润生砸退、要么被踹开。
　　他的时间所剩本就不多，最让他无法接受的是，自己辛辛苦苦运营到现在、吃了这么多罪，就为了求一个被揍得体面好看？“不对不对......有问题，肯定有问题！“
　　赵毅想仔细检查检查，可对面的润生可不会被喊停，仍在锲而不舍地进攻。
　　“妈的·...”
　　赵毅无奈，只能再次选择与上一轮交锋时一样，被润生揍来揍去，保势不保脸。
　　在这难堪之中，他才得以抽出精力，审视自个儿。
　　“问题原来在这人儿......”
　　这下，赵毅连势都不保了，故意被润生一拳砸飞，不硬扛，求一个飞得更高。
　　在空中时，赵毅双掌摊开，九道蛟影自他身上浮现，有强势的魔蛟有虚弱透明的鬼蛟还有蓝色的水蛟......整一个杂蛟开会。
　　如果秦叔本人在这里，看到这一幕必然会无比感慨，他当初走江失败、心境破裂不得已之下才走的歧途，如今竟然有了两位优秀传承者。
　　世上本无歧途，走的人多了，它就成了通往正统的另一条大道。
　　按江湖规矩，对家学传承做出如此巨大贡献的人，其历史地位，仅次于历代龙王，家主的牌位座次都得在他后面。
　　就是秦叔拉一万车砖，都想象不出，自己这根“笨木头”，竟能捞到此等历史评价。
　　“原来是太杂了，需要剪枝。”
　　赵毅不像秦叔，他心境上没有问题，那就只剩下“术”的解决。
　　在下坠途中，赵毅将自己身上多余的蛟影一一封印，此处环境虽能压制诸多手段，可在自己体内下封印并不受影响。
　　待得赵毅坠地时，其余蛟影全部消失，只留魔蛟一家独大。
　　润生冲了过来，再次抓向赵毅，想要将其再来一次缉拿禁锢。
　　可随着赵毅气息的进一步提升，润生的手腕反被赵毅抓住，赵毅向后一拽，润生失去平衡，再被赵毅一拳砸中胸膛。
　　“砰！”
　　这一拳，将润生击飞，连带着将他身上先叠起来的势也一并打散。
　　在这由秦叔创建出的“这一档”中，赵毅从吊车尾的，一举进入拔尖。
　　“这才对嘛，哈哈，来，打！”
　　赵毅扑了上去，对着润生出拳，双方的交锋局面发生了颠转。
　　真润生不晓得具体发生了什么，只要知道有什么发生了。
　　龟蛋山上，李追远维持着冰冷人设，对画面中呈现的局面变化，少年心里并不感到奇怪，眼下的赵毅，相当于以生死门缝为串联，融合了自己留下的秦氏体魄与弥生的魔气。
　　某种意义上，赵毅相当于“吞了”自己二人，而且吞完后，还有现成的模版能继续照抄。
　　魏正道当初喜欢搜罗天才，图的就是这种省心与乐趣，假如赵毅生在那个时代，他是有资格被魏正道选入麾下的。
　　然后因魏正道被他天天扫烦了，在下一浪中，让他“遗憾陨落”。
　　“润生侯，你没吃饭吗？”
　　“润生侯，你肌无力么？”
　　“就你叫润生是吧？”
　　“哈哈哈，爽！”
　　在最终输之前，能捞一场以武夫方式揍润生的体验，赵毅觉得够本了，也没遗憾了。
　　得抓紧时间，再多爽爽，自己余下的时间不多了，即将再次变回一滩，虽然这一滩的质量变高了，可也终究是烂泥。
　　然而，就在这时，处于被自己压着揍状态下的润生，居然不再死板地回击，而是频频发出焦躁的吼叫。不可能是因为眼瞅着要输、慌了急了，死倒模样的润生，根本就不存在这些杂念。
　　“这是被我打出本能反应了？”赵毅先前自我审查时，假润生没停手，可此刻瞧着假润生出现了这种征兆，赵毅停手了。
　　放任如此珍贵的时间流逝，虽无比惋惜，却没丁点纠结。
　　自己是输定了的，死前的这番爽感只是精神上的愉悦纵情，哪里能比得上现实价值的推进？赵毅抬起手，除了不再进攻外，他还主动帮假润生隔绝了周围的飞沙走石，为假润生有可能出现的本能蜕变，营造出更好的条件。
　　同时，赵毅还扭头看向外边观战的真润生，开口喊道：
　　“润生，快看，记清楚他是怎么做的！”
　　真润生点了点头，认真看向那个假的自己。
　　就连李追远，也特意分出心思，留意着画面中假润生接下来的发展。
　　极致的本能触发，很难被推演出来，能给予李追远关于润生未来的答案，而且这个答案，还能被这个假的润生进行验证。
　　“吼！”
　　假润生双手拍向自己胸膛，撕扯去腐肉后，继续深入，随即，他从自己体内，攥出了两条蛟影。蛟影裹挟着润生的死倒血肉，从无形间化作有形。
　　润生张开嘴，左一口右一口，开始吃它们！！
　　在南通窑厂地下，润生是完成了部分蛟影的融合，却没能融合全部。
　　“嘎吱......嘎吱......嘎吱......“
　　咀嚼声，如此清脆。
　　当第一道蛟影吃下去时，润生身上的气息明显提升，在将第二道吃下去后，又再次猛提升一大截。赵毅：“还能这样？姓李的，你想到了没有，我是没想到.........“
　　李追远能通过画面，读懂赵毅的唇语。
　　少年摇了摇头，他的所有规划设计虽在外人眼里无比凶险、等同送死，可依旧仍在常理之中，这种让润生把多余的蛟影给吃了的融合方式......根本就不可能出现在少年的计划书里。
　　真润生见另一个自己吃得这么香，忍不住咽起了唾沫。
　　赵毅在心底盘算着所余时间与实力差距：“完了，莫说时间不多了，就算时间有的是，我也爽不起来了数千载江湖，秦家人体魄，就是被公认的武夫最高标准模版，赵毅不姓秦，又是半路出家，能把体魄提升到这一层次，等同于在这方面给拉满了。
　　再往上想寻求质的飞跃......难度先不谈，性价比就非常低，不如去琢磨琢磨其它的。
　　现在，润生身上只剩下一条蛟影，赵毅身上也只剩下一条魔蛟。
　　然而，让赵毅从惊愕中再度被惊愕的一幕出现了，润生双手朝后，撕开自己后脖颈那块区域的皮肉，以一种像是抽出自己脊梁骨的方式，把最终归一的这一条蛟影，给缓缓抽了出来！
　　赵毅：“恩叼得要死咧......”
　　这真是震惊到，连自家方言都脱口而出了。
　　撇开经验沉淀、底蕴积攒、功法认知等无法具体衡量的差距，在可量化的“档次”上，赵毅与润生都以各自方式，追平了秦叔。
　　秦叔在被魏正道封困刺激后，其实已由歧途步回正道，而现在润生正在做的事，却是将秦叔的歧路，进一步向前开拓，青出于蓝而胜于蓝了。
　　把最后一道蛟影也吃掉，那意思就是，他无需蛟影的承认与加持，他自己就是这头人中蛟龙......不对，死倒中的蛟龙。
　　真润生看着这一举动，又重重咽了口唾沫，这次不是馋的，是他也被震撼到了。
　　他不禁怀疑，这真的是自己能同样做出来的事。
　　“嘎......”
　　第一口下去，四周的飞沙走石，全部被浸染成灰色。
　　“嘎吱......”
　　第二口下去，赵毅再次体验到了新体魄塑造前，面对润生时的压力。
　　赵毅：“这他妈的不是没得爽了，而是要被别人爽了......“
　　”嘎吱......“
　　第三口下去，润生身上的腐肉里，生长出了一片片鳞片，这些鳞片并不美观，带着死气沉沉的破损与斑驳，可它们确实真的存在。活人观蛟，走的是神似，润生仗着自己死倒体质，在形似的道路上，不停狂奔。
　　赵毅：“魏正道的《江湖志怪录》里，也没记载过这样的存在吧？“
　　这套百科全书，赵毅早就看过了，借的是阿友的”读书卡“。
　　李追远摇摇头。
　　死倒化蛟，这是魏正道也未曾设想过的一道路径。
　　赵毅：“咳咳，秦叔的历史评价，在他自己还不知道提升的时候，又后退了一位。“
　　”嘎吱......“
　　第四口下去，润生的身躯开始快速膨胀，像是有什么新的东西，要从里头生长出来。
　　赵毅：“不对！“
　　他赵毅打造新体魄，得靠姓李的留下的规划以及弥生的增量，有图纸有材料，再经润生这位瓦匠，才修起来的。
　　你润生没图纸纯走本能就算了，先默认你能成功，可你实现蜕变的增量在哪里？
　　我吃我自己，只会带来损耗，没有新的增量出现，你要是吃小了，诞生出一个小润生，那我还能按着自己脑袋强行理解，你他娘的居然还要变大？
　　润生的体形继续膨胀、膨胀、膨胀......
　　其当下所流露出的压迫感，已经让赵毅清楚自己没戏了，可他已隐隐预感到，眼前的假润生，更没戏。终于，膨胀到一个临界点后.........
　　“轰！”
　　润生炸开了，出现了一头满是腐肉脓液的蛟龙，它在发出一道无声的嘶吼后，快速消散。
　　秦家祖宅前的这块平台，仿佛因一头蛟的诞生与死亡，安抚了下方蛟躯被断首后的暴躁，地龙翻滚结束，回归平静。
　　赵毅踮起脚尖、用左手抓住自己右手高高举起：
　　“我赢了。”
　　赢在了对手疯狂凭本能突破，把自个儿给爆死。
　　自我宣布完后，
　　“啪嗒”一声，
　　赵毅个头一下子缩了下去，摊在了地上。
　　饶是如此，赵毅还不忘扭头看向真润生，安慰道：“润生啊，这个不用学了。“
　　真润生摇摇头：”我想学。“
　　赵毅：”你可以不怕死，但也得死得有价值，总之，姓李的应该也能看到这里，你听他的吧。不过，这几乎不可能实现，除非......“
　　润生：”除非什么？“
　　赵毅：”除非大乌龟愿意把自己的“肉'，分给你吃。“
　　龟蛋山上，李追远将目光，落向那五座，因下注失败而被封存着的五座山上。
　　大长体内的这些存在，争的是整体意识的份额，这五座山上的蛋，只是筹码。
　　像李追远之前敲诈徐福那三颗生机蛋的行为，好比帮忙运营赌局的抽水。
　　可只是抽水，又怎么可能够满足李追远的胃口？
　　李追远心道：“有的，大家都会有肉吃。“
　　李兰利用自己，是利用习惯了，可她到底没正式入过玄门，上次大龟登岸时，自己实在没办法，只得被她利用。
　　如今不一样了，你再请我来，就是引狼入室。
　　“妈妈......”
　　李追远已经很久没对李兰用这个称呼了，哪怕是在心里。
　　“赌博违法，没收赌资。”

第六百四十二章
　　从这里可以沿着山道滑下山，危险系数挺高，以赵毅当下的状态，稍不留神翻了，就是筏毁人亡。小远说过，历史上很多江湖大人物之所以消失得神秘，往往是因为他们的死法过于离奇。
　　润生：“还是我送你过去吧。“
　　赵毅：”怎么，给我送殡呐？“
　　润生：”这活我熟的。“
　　赵毅：”不用，我自己去，这是我的擂台，你去不合适。“
　　润生：”我不会插手。“
　　赵毅：”当假的意识到自己是假的时，变化就已经发生了，只与真的面对面时，多少还有点温情克制，要是伙伴角色出现且站在她对面，只会刺激到她。“
　　润生：”不懂。“
　　赵毅：”我能接受自己死，但没必要追求虐杀。“
　　润生：”可你现在.........“
　　赵毅：”放心吧，我不会发生意外的，帮人操持资金的人，就算是死于意外，也不能死得让人真误以为是场意外。“
　　润生：”等你走后，我就去找小远？“
　　赵毅：”别，你就留在这里。“
　　润生：”留在这里？“
　　赵毅：”对，留在这里，等个万一，万一呢？“
　　润生挠头。
　　赵毅：“觉得我话说得不明白？“
　　润生：”还好，很多老人在临终前，都喜欢说些云里雾里的话。“
　　赵毅：”推我一把。“
　　润生给了一把力并送上祝福：”安心上路。“
　　赵毅坐着筏子滑下山。
　　秦家山道并不崎岖弯折，可这种平顺，却让速度越来越快。
　　润生贴心地给赵毅在筏子上做了个把手，可以抓着它来调整方向。
　　赵毅懒得去把控，就专注地躺在那儿，摆烂。
　　好几次，筏子都快要冲出山道时，又极为惊险地拉扯回去。
　　赵毅神情不变，他知道，这不是自己运气好。
　　筏子滑出山门，进入一片黑蒙蒙地带，这应该是其原始模样，如在浓稠水底。
　　赵毅清楚，姓李的应该能看到这里，可并非是能看到全部，擂台如亮着灯的房间，就算居高临下可俯瞰，也瞧不见灯光范围之外的阴影处。
　　明明是润生刚砍的树，可身下这筏子却以肉眼可见的速度腐朽、而后分崩。
　　好在已经降速了，赵毅只是被碚了一下，如橡皮泥在地上滚了几周，无大碍。
　　回头看去，那座筏子已化作灰烬，不，就是这灰也在被扬起，是一点痕迹都不外流。
　　世人总喜欢在真与假之间和稀泥，可它自己，却有着明确的分割线。
　　起身太累，勉强站着走还容易摔，赵毅干脆趴在地上，抓着刀鞘，墓主刀释放出淡淡刀罡，带着赵毅一点一点地往前挪。
　　就这，赵毅还嫌太快，给他磨得受不了，骂道：
　　“怎么，瞧我不行了，就想故意给我拖死？呵，你这把刀是快，也市侩。“
　　墓主刀没有反应，只是平静地承受来自赵老太太的阴阳怪气。
　　它若真想反叛，像过去那样给敢于触碰它的人扒个皮，赵毅这最后一口气就得散尽。
　　行进途中，赵毅闻到了一股熟悉的香味。
　　他记得这味道，前不久才吃过。
　　芳香沁人、充满生机，不仅能快速恢复你明面上的伤势，还能化去你的暗疾。
　　赵毅忍不住舔了舔嘴唇，露出垂涎。
　　不过，像是个懂事的孩子经过面包店，只是闻闻，却不会闹着进去要买，甚至，都故意不扭头去看身侧的橱窗。
　　这天底下，从无免费的午餐，姓李的遭遇更是表明，天上也没有。
　　爬着爬着，诱惑猛然加深，起初只是香诱，现在变成了实实在在。
　　就在赵毅前方，出现了一座水潭，香味就是从水潭里发出的，自己只需爬进去，就能有机会恢复巅峰。水潭旁，站着一道女人的身影。
　　看不清真容，可从影子上能分辨出，打扮不复古，穿着风衣，给人以干练形象。
　　“呵呵。”
　　赵毅笑了。
　　有人急了，她最早押注了自己。
　　眼下，她看不得自己奔着输去。
　　赵毅继续前进，避开了那座水潭，打算绕过去。
　　可她就在那里，而这里又是她的肚子，赵毅发现自己的绕路失去了意义，无论他绕多远，他都在一座没有栏杆的桥。
　　桥下香气扑鼻，引诱着你只能一个侧身放纵，就能绝处逢生、柳暗花明。
　　赵毅累得气喘吁吁，终于停下来，无奈开口道：
　　“阿姨，我此刻才后知后觉明悟过来，我能接触到徐福当年留下的痕迹并与徐福取得联系，背后，是你的推动吧？”
　　女人的身影没有说话，也没有动作，仿佛只是一道影子。
　　“您的丈夫之所以会去西域秘境，是不是也是您的安排。”
　　女人的身影动了，看向赵毅。
　　“哦，抱歉，不是。也对，受限于您自身的局限，您无法做到传统意义上的全知全能，只是顺势布局而为，我不该污蔑您的婚姻。“
　　冰冷的寒意，渐渐笼罩赵毅全身，使得赵毅瘫软的身躯，多处痉挛，像一条蛆在原地蠕动。”阿姨，姓李的没骗您，他肯定是认为我能赢，就是吧，这种赢，与你所理解的不同，它并非全是逻辑性。
　　就好比去参加人家婚礼，对人家送上“百年好合'的祝福，说这话时是真心的，可要是人家最后离婚了，也不能怪人家祝福的不对，是吧？
　　赌博嘛，哪有永远只赢不输的，我输得起、姓李的也能看着我输得起，所以他只是改了规矩，却没有下场乾预。
　　所以，您呢，也看开点。
　　再说了，做老鼠仓的，就该有哪天会被猫吃掉的觉悟。“
　　桥下的水潭开始沸腾，如饥肠辘辘的人面对下满佳肴的沸腾火锅。
　　赵毅：“下去，确实能饱餐一顿，可我也会成为锅里的一道菜被煮熟，为你所掌控;唉，我皮糙肉厚、筋头巴脑，就不劳您塞牙了。“
　　说完，赵毅继续前进，可再爬行一段距离后，他还是没能爬出身下这座桥。
　　赵毅停了下来，目光落在刀鞘上。
　　墓主刀的杀机，逐渐浓郁，这把刀，向来不介意自己的主人是个死人。
　　赵毅嘴角露出一抹讥讽，一改先前的礼貌客气，直言道：
　　“天道尚且不能收龙王当狗，就你......也配？“
　　话音刚落，
　　水潭与人影消失，桥的尽头出现。
　　在赵毅的身前，出现了一座篱笆院，栅栏门虚掩。
　　他来到了自己的最终擂台。
　　知晓自己没有机会了，可他仍坚持要来，无它，对赌桌边的人而言，重要的是结果，可对于赌桌上的他而言，享受的是过程。
　　艰难拄着刀、站起身，还很刻意地整理起了仪表。
　　龟蛋山上，李追远看着重新出现在画面中的赵毅。
　　刚才，赵毅的确是在他的视野里消失了一段时间，可对那段时间究竟发生了什么，李追远并不好奇。少年将视线挪向代表阿璃的那座山，这座山正在以惊人的速度疯狂拔高，与之同步的，是自己脚下所站的这座山，正在快速变矮。
　　距离赌局结果的揭晓，只剩下最后一道流程，忍耐了这么久的龟蛋们，终于在此刻进行起那几乎明牌的梭哈。
　　而因自己所在的高度变矮，李追远能透过水面，看向赵毅那座山，它还是没露出水面，可水面之下，却层层叠叠，这是在悄无声息间，早早下好的重注。
　　李兰下注的那些蛋，十分平静。
　　可李追远知道，自己母亲心里，当下必然翻滚着不解、愤怒与恶心。
　　已掌握主动威胁权的自己，分明可以在守则允许的范围内，做得更多，乃至只需他用蛟音传个话，那些假的伙伴也能听命放水，给赵毅创造出无限可操作的空间。
　　但自己，却什么都没有做，像是扮演起了最公正无私的裁判员。
　　照着这一趋势发展下去，这位裁判员，很可能要献祭她的母亲，大义灭亲，以示公正。
　　毕竟，连本体都无法推演出赵毅能赢的路径，就别提李兰了。
　　本体刚才被“恶心死了”，也并非全部作假，他是真被李追远恶心到了，不是因少年说离不开他，而是少年对赵毅能赢的判断，竞连足够的理性支撑都不具备。
　　在本体眼中，他的心魔居然堕落到如此低级。
　　这还不是最恶心的，真正促使他提前“假死”，连戏都懒得看下去的原因是，他有种预感，少年的判断，是有一定概率会成真的。
　　这使得本体不敢再继续待在外头，他觉得自己也脏了！
　　准备妥当，赵毅开口对着院子里喊道：
　　“九江草莽赵毅，今日登门，挑战秦柳！”
　　“吱呀.........”
　　栅栏门开了。
　　赵毅迈步，想以最体面的方式走入自己人生的终结。
　　步子迈太大，刀鞘失衡，导致他脸朝下“噗通”一声，摔地。
　　先前的仪表整理全废了，像是一摊煎饼，铲起来翻个面。
　　幸好院里是松软的泥地，要是李大爷家的水泥坝子，这一摔估计就给自己送走了。
　　回归老方式，抓着刀鞘，让墓主刀拖着自己前行。
　　从院门来至屋前，赵毅抬头，他先看到的一道门槛，再往上，看到踩在门槛上的一双绣鞋。阿璃坐在屋内的一张板凳上，手搭膝，双脚踩着门槛。
　　这是过去，女孩每日最喜欢维持的习惯。
　　只是这次，女孩的目光虽没落在赵毅身上，却也不是空洞地看向前方，而是微微抬头，眺望着远处高李追远身前的画面中，假阿璃的目光似从里头穿透而出，与自己对视。
　　没有麻木，也无茫然，哪怕清楚自己是假的，亦不以为意。
　　冥冥之中，假阿璃像是感知到了此刻的目光交汇，她微微挪移视线，看向少年的右侧。
　　她有自己与少年间的所有回忆，在记忆里，走在村道上时，她会站在少年的左侧，走在江面上时，她会站右侧。
　　前者方便左手五指相连，右手提篮子等重物;后者是为了腾出右手，应对随时可能出现的危险，保护少年。
　　假的阿璃知道，此时真的自己，就站在少年右侧位置。
　　两个阿璃，在此时互相看到了“自己”。
　　随即，她们都笑了，脸上皆露出了两颗可爱的小酒窝。
　　一个真一个假的，真的在假的身上看到了自己，假的则不羡慕真的，因为她也有自己的小远。虽然她的小远已经死了，但她知道，小远只是提前在前面等着她，如她记忆中第一次出门走江归来时那般，提前站在村道口凉亭里，候她归来。
　　赵毅没有谢幕被无视的不满，他惊愕于面前假阿璃所展现出的特质，已不再是“维持惯性”这么简单，女孩......竞已掌握了这座擂台的部分。
　　这不仅是因为女孩等到现在，有着更充足的时间，而是面前的阴萌、阿友他们，就算给他们充足时间，他们也没这个能力。
　　徐徐微风吹拂，这风并不存在于这里，却凭空出现，而后又诡异的消失。
　　女孩收回放在门槛上的脚，站起身。
　　刹那间，风云色变，一道道邪祟阴影挂在空中，它们既是这座擂台的一部分，同时捆缚在它们身上的锁链表明，它们亦是女孩用来对抗这座环境的一部分。
　　这种反抗并没有意义，光是像这样的擂台，还有另外五座，更别提擂台之外还有大量阴影地带，阴影之外，又只是大曩的肚子。
　　想要正面对抗整个大的，需要很多很多个姓李的联手。
　　然而，反抗这一行为的本身，就是最大的意义。
　　这表明，我虽然是你制造出来的，可我并不愿受你的钳制。
　　你可以掌控我的生死，但除了生死这点小事外......其余的，你都无法影响我。
　　这让赵毅不禁想起了，主动爬入石棺中的那个假的自己。
　　赵毅：“是我小觑你了，你喜欢跟在姓李的旁边，是因为那人是姓李的，而不是你喜欢跟在人旁边。“阿璃低下头，看向赵毅，她抬起手，自屋里，拘出一样东西，大小很像，却不是她的血瓷瓶，而是一颗蛋。
　　这是李追远递给假阿璃的蛋，假阿璃抱着这颗蛋，自船上跳下去，来到属于自己的这座擂台。蛋被打开过，但开口处被布上了封印，里面的生机没有丝毫变浅变淡，证明她一点都没喝过。阿璃指尖向前一指，那颗蛋落在了赵毅面前，封印解除，熟悉的芬芳涌现。
　　意思明确：
　　你喝了它，疗伤！
　　赵毅脸上没有因此浮现出激动与雀跃，反倒是眼里燃起怒火，他一个翻身，面朝空中，骂道：“姓李的，你他妈这是什么意思！“
　　是你告诉我，这是我的擂台，你认为我能赢下来。
　　没错，老子绞尽脑汁，最后还是输在了几次意外因素的叠加，可老子输得起，我不信你姓李的不知道这场挑战对老子意味着什么，结果在这关头眼瞅着我要输了，居然给我留一颗蛋？
　　老子才对你妈说，你们俩不一样，说你懂我，你......你他妈的，竟然是一个样！
　　当赵毅在岸边恢复完伤势，提着那把墓主刀走入城门时，这场攻擂，对他的意义就变了。
　　姓李的去了“天上俯瞰”，那天下就是自己的龙王角逐场。
　　老子在这里做个梦，实现一下梦乡，可你却还得“眶当”一声，砸个蛋下来，给老子敲碎到现实？李追远看向自己身边的阿璃，道：“他冤枉我了。“
　　阿璃点了点头，认可了少年。
　　李追远：“那颗蛋，我是代另一个我，送给另一个你的，他却自恋地认为，是我刻意留给他的。“少年说的是真心话，虽说这种布局很巧妙......可他若想出手，有着更多方法去帮忙，没必要用假意送礼物再做转交的弯弯绕绕，甚至直接开口让假阿璃，让她把这颗蛋留着给赵毅。
　　阿璃再次点头，看向画面中的赵毅时，女孩目光微沉、嘟起嘴。
　　她生气了，不是因为赵毅误解了小远，而是因为赵毅误解了她，更是看低了她。
　　门第血统、祖宗荣耀，不是拿来对外炫耀抬高身价的，而是用作约束自我。
　　阿璃姓秦，身上更是流淌着的柳氏血脉，不谈过去几年前两家龙王门庭镇压江湖的功绩，光看近代，这可是两座敢豁出一切镇压天道的家族。
　　你赵毅能趁着“我在天上”时，走一把龙王之路，同理，当下面的阿璃身边没有我时......这天下，岂止是只有你赵毅一尊真龙王？
　　诚然，阿璃因为跟了自己，失去了竞争龙王之位的资格，可清安也是跟随了魏正道，却并不妨碍他这尊龙王，有实无名。
　　假阿璃故意没吃那颗蛋，不是觉得自己是假的修复天赋没必要，也不是擅自做主帮少年做事，而是她无法接受，一个经过车轮战后伤痕累累的赵毅，来到自己面前，挑战自己。
　　这颗蛋，李追远送给她了，那就是她的，而她，就是特意给赵毅留的，要打要战，就堂堂正正地来，以如此方式过来送死，你是没遗憾了，可却将这摊烂泥，抹在了秦柳门庭上。
　　假阿璃侧身，看向屋后，她无法说话，那就找一个能说话的来解释，梦境平房内，原本集体龟裂的牌位里，如今可是有一座，是完整的了。
　　柳清澄自从灵被复燃后，她很忙，既要在现实里陪着柳玉梅，又要在梦里陪着秦璃。
　　当然，屋内的龙王之灵不是真的，与弥生一样，那是其认知中的龙王之灵被大村于这真真假假的特殊环境里复刻了出来。
　　一道白光从屋内飞出，落在了赵毅身前，幻化出清丽的身影;柳清澄冷眸微垂，俯瞰着下方的赵毅，开囗道：
　　“九江赵氏的挑战，我柳秦，接下了！”

第六百四十三章
　　赵毅想道歉，却不知该如何说出口，他从未轻视过女孩那深不见底的天赋，可因姓李的阴影太重，把女孩其它方面全部遮挡住了。
　　真要道歉，反倒显得他那声“挑战”是为了将人家架上去的刻意为之，倘若他真预谋到这一层，倒也就嬉皮笑脸地受了，可偏偏他没有。
　　罢了，不说什么了，终归是自己的错。
　　赵毅爬坐起来，双手捧住面前的蛋，仰头，举蛋，似是千言万语都在这杯蛋酒里。
　　刚举起就意料之中地脱了力，赵毅连人带蛋一同向后栽倒，蕴含着丰富生机的蛋液泼洒了一地。“黑黑......
　　有点狼狈，却不打紧，赵毅俯身趴地，毫无包袱地准备去亲吻大地。
　　女孩举起手指，风聚而起，地上的蛋液悬浮至赵毅嘴边同等高度，像是挂了个套颈馍。
　　赵毅眨了眨眼，叹了口气，默默坐着将蛋液全部吸纳后，闭目开始疗伤。
　　随着体内如柴火灼烧之清脆不断响起，身体渐渐充盈，气息亦稳步提升。
　　柳清澄的灵没有回归屋内，而是飘浮至屋顶，其注意力也并非在下面，而是目光投向天空。近距离细看，能发现柳清澄虚影的脚踝处，有一条锁链，锁链另一端下垂延伸至女孩身上。极致的因地制宜，这道虚假的龙王之灵，主动被女孩掌控，一来帮她操控这些邪祟阴影，二来能更好地与此处环境对抗。
　　赵毅缓缓睁开眼，站起身，他的伤势已全部恢复。
　　不过，他并未急着出手，而是先看向女孩后，再目光上移。
　　意思是：你若想往上打，我可以帮你。
　　投之以桃报之以李，此刻在赵毅眼中，女孩已无真假区分，她就是一个活生生的“秦璃”。身为假的，想杀死真的取而代之是天然本能，能将这本能克制住已殊为不易，而生出想将制造自己的存在给反噬的念头，则是另一种超脱。
　　女孩抬头看向屋顶，柳清澄的虚影微微摇头。
　　意思是：做不到。
　　能乾预影响这半处擂台，就已是极限，就算加上巅峰期的赵毅帮忙，能将这座擂台完全掌控，可面对大龟这庞大无比的“腹部”，这样的行为，依旧没有实际意义。
　　当然，如果想追求“反抗者”的情绪价值，这另谈。
　　赵毅清楚这一点，他刚才的问话，就是询问女孩是否想要这个。
　　女孩掌心摊开，自血瓷瓶中抽出一把剑。
　　她没去选择彰显自己的存在，而是希望打一架，给予上头真自己以提升感悟的契机。
　　赵毅抽出墓主刀，再次开口问道：
　　“你觉得，我们间，谁会输？”
　　女孩一时间不知该如何回答这个问题。
　　赵毅手腕一翻，刀锋在二人之间，划出一条线。
　　柳清澄的虚影看向赵毅，眼里流露出一抹欣赏。
　　这条线看似是模棱两可的回答，可换个角度，那就是输的人可以不是她也不是他，而是另一个存在。换别人，赵毅不会做出这种暗示，因为前面的对手，他们敢说自己明白了、赵毅都不确定他们究竞明白了啥。
　　女孩先是若有所思的点了点头，紧接着，眼里亮起了光。
　　赵毅笑了，舒了口气。
　　他本该必死无疑的，虽然他现在认可了秦璃的气魄与格局，可赵毅依旧认为自己占了便宜、欠了人情还存有愧疚。
　　那就拿自己的命，去尝试还一遭。
　　同时，在心底，赵毅忍不住腹诽了一句：
　　“呵，婆媳关系。”
　　龟蛋山。
　　阿璃从背包里拿出一罐健力宝，“噗哧”一声打开，插入吸管、递给少年。
　　李追远喝了一口，问道：
　　“你觉得，他们之间，谁会输？”
　　阿璃摇了摇头。
　　她不觉得自己会输给赵毅，却也不认为自己一定能赢赵毅。
　　可少年既然问自己，那就应该会有一个答案，将不确切的猜测排除，那就剩下......
　　阿璃看向少年，她想到了二选一之外的第三个答案。
　　李追远：“总之，会有人输的。“
　　赵毅之前躺在地上骂自己：”姓李的，你他妈的这是什么意思？“
　　有些人啊，真是本性难移，连发脾气时也不忘带着传讯。
　　这分明是在暗示自己，在自己的视觉死角里，他已经见到了李兰，明确了李兰为了赢、欲行暗箱操作。自己这个当儿子的，只是想威胁分母亲桌上将赢下的筹码，可他们俩，却打算帮自己收取母亲的养老金。
　　如果他们能成功，那自己这次东海之行，将在这不断错进错出间，得到大大超出预期的收获。甚至，这可以改变自己将“大龟”搬运至西域的方式，毕竟，装入石棺放上车是运，吃下去装进肚子里也是运。
　　无需借用大长值的力量来帮忙了，把大长值的力量掠夺过来自己用，也是一样的。
　　而且，李追远觉得他们成功的概率很大，因为在这一浪中，自己只是设置了规矩，然后先是将生机蛋送给没有价值的假阿璃，再默认了赵毅为了龙王情怀而死不做乾预。
　　自己可谓从头到尾都在意气用事，连本体都无法推演出后续发展，另一位绝对理性自然也做不到。假阿璃在等待赵毅闯擂的期间，尝试对自己所在擂台进行渗透，以这一隅去对抗全局肯定毫无意义，可要是李兰敢下场进到那一隅之地去行乾预呢？
　　赵毅已经打算拿自己的命去赌，引李兰下来了。
　　李追远情不自禁伸手，捏了捏自己的脸皮，自己竞然能如此轻松地看懂他们的完全非理性操作。可能是人皮渐厚越容易共情了，也可能是刚刚才知道一件相似操作。
　　李兰若真为了赢下去那座擂台，那人间的龙王，将告诉她裁判员下场的代价！
　　少年又吸了口饮料，闭上眼，进入精神意识深处，来到“太爷家”。
　　推开铁门，步入地下室最深处，在角落里那口棺材前停下，少年将棺盖闭合、封印。
　　此刻，本体虽藏在那具破败的假李追远躯体内，但李追远这边，已做好准备将它“复活”了。当少年的意识再度回归现实时，画面中的赵毅与女孩的交锋，已然开始。
　　女孩准备先自行叠势。
　　赵毅选择直接出手。
　　女孩修的是柳氏正统，天生与秦柳本诀亲近，论叠势速度，赵毅知道自己比不过她，故而一改以往谋而后动的战斗风格，选择仗着自己新锻造出的体魄优势抢开局。
　　“嗡！”
　　一刀斩下。
　　女孩没有硬扛，而是横剑腾挪，可她虽然避开了这一刀，但赵毅的刀罡却炸在其周边，搅乱了那块区域的风水格局，迫使女孩也无法叠势。
　　接连几次都是如此，赵毅占据了绝对上风。
　　阿璃身上的势，始终无法叠出气候，而赵毅，压根就放弃了叠势。
　　笑话，天上都是她的“人”，而且人多势众，怎么可能放任自己把势叠起来？
　　当初赵毅预备对付润生的方式就是以风水之力破坏其叠势，如今的他自认为在风水之道上比不过女孩，那就干脆把水搅浑，大家都别玩风水！
　　一连空刀多次后，赵毅开始有意识地分割战场，压缩女孩的腾挪空间，逼迫女孩与自己硬碰硬。优势无法转化为胜势的错误，赵毅可不会犯。
　　最终，女孩无法再躲避，剑锋与刀锋碰撞到一起。
　　“铿锵！”
　　恐怖的气浪以二人为圆心，向四周席卷。
　　女孩嘴角溢出一缕鲜血，赵毅作势前扑接连斩，却又在展露势头后，戛然收刀后撤。
　　然而，预想中的天空道道邪祟降落、请君入瓮的场景并未出现，女孩预判了赵毅的预判，从容喘息调理，顺便抬起左手控制住四周风水格局，将势叠起。
　　“哈哈哈！”
　　知道自己被涮了的赵毅没丁点懊丧，反而很是开心，这才是打架，大家各有手段也各有脑子，打起来过瘾。
　　没给女孩将势叠高的机会，赵毅再度扑来，女孩仍打算复刻之前，继续避战。
　　赵毅似乎也是依葫芦画瓢，继续空刀搅风水，只不过这次他周身黑气弥漫、魔蛟环绕，连带着释出的白色刀罡也被浸染成黑。
　　女孩果断放弃避战，提剑主动刺去，刀剑碰撞后，女孩胸口一闷，她现在叠的势，还是无法抹平与赵毅在绝对力量上的差距。
　　赵毅再度流露出试图连斩的势头，女孩指尖指天，一道道阴影垂落，陶瓷片覆盖它们部分身躯，一尊尊邪祟在她周围立起。
　　赵毅及时收刀，虚晃成功，骗出了女孩的手段。
　　阿璃向四周挥剑，剑气扫向先前刀罡空砸的区域，炸出了一团团黑气，但黑气中，并没有赵毅偷偷用以布阵的蛟皮。
　　赵毅身上魔蛟盘旋而起，身上黑雾上移，显露出完整的人皮，他刚才并未暗中布阵。
　　而趁着女孩“排雷”的机会，赵毅双手举刀，魔蛟汇入，一记力劈华山，将女孩刚才召唤下来的道道邪祟身影斩碎，大量陶瓷分崩乱溅。
　　阿璃气息一颤，这是遭受了反噬。
　　随即，赵毅再次前冲，贴身逼战。
　　之前，在女孩将蛋送出时，代表阿璃的那座高峰，发生剧烈颤抖;本以为押注稳赢的龟蛋们，察觉到自己和前面的笨蛋一样，也上当受骗了。
　　谁能想到，自己不求暴利只求正常利息的下注，居然也要面临痛失本金的风险，而且看交战场景，它们意识到自己还没前面的笨蛋们聪明呢......
　　至少，那些笨蛋们在下注时，有过压倒性局面、体验过将赢的快乐。
　　龟蛋山余下的蛋们，迅速转移目标，向赵毅下注。
　　代表赵毅的那座山被不断推高，显露出水面，这才发现，这山顶部分的蛋，是同一风格。
　　意味着只要赵毅能赢，那她将收获全场最大回报，一举主导大的整体意志。
　　可要是她届时出了什么问题，哪怕只是很短暂的一小会儿，也将让大远的整体意识在一段时间里陷入宕机，而站在这里的李追远，则可以依靠来自本体的威胁，让麻木的大龟对自己予取予求。“按捺住内心的想法，李追远看着画面中的场景，对身边的阿璃道：
　　”他是在其它方面故意兑子，全力凸显体魄优势，这时候就不能算小帐，宁愿付出大一点的损失，也要把场子彻底打开，否则他就会变成你的附骨之疽。”
　　阿璃点了点头。
　　如果是李追远的话，就不会和赵毅打这样的开局，当然，下面的假阿璃应该也马上要意识过来，准备重开局面了。
　　随着女孩的持续召唤，天上的邪祟阴影如流火般不断垂落，每一道阴影都对赵毅释放出它的天赋能力，但都被赵毅一一化解，并未影响到其对女孩的压迫形势。
　　但赵毅的心思也明显向外分出，只维持攻势却不再推升，他猜到女孩要做什么了。
　　女孩掌心在剑上一抹，鲜血浸染血瓷剑，剑身发出极致颤鸣，渲红了女孩身上延伸出去的一条条锁链。前面被赵毅斩碎的邪祟虚影纷纷带红重现，各种手段齐出，发出集体一击。
　　饶是赵毅早有心理准备，目睹这一幕后也是感到后槽牙疼，剔除掉童年痛苦经历，若说陈姑娘是被追着喂饭，那秦璃就是自出生起就坐在大席桌上。
　　如此多邪祟的能力全都打来，赵毅不敢怠慢，刀竖于身前，蛟皮外卷，魔气外溢，将自己层层包裹。“轰。轰！轰！“
　　待得这轮攻势结束，赵毅魔气溃散、蛟皮纷飞，十分难受。
　　只不过，对面的女孩所付出的代价，肯定更大。
　　阿璃面色略显苍白，长发向后飘起，脚尖点地，右手舞出剑花，左手抓取。
　　未等赵毅再来攻，女孩主动出击，刀与剑对拚出了个旗鼓相当，这是女孩以更大代价，换来的叠势完成带着这样的亏空于长期鏖战不利，却避免了眼下被赵毅依仗体魄欺人、持续软刀子割肉。
　　至于说后期不好打怎么办......那就不要有后期。
　　女孩换了更为激进的打法，她不仅在刀剑交锋上保持着与赵毅的势均力敌，还不断将一道道邪祟阴影不停召唤而下。
　　单一的邪祟阴影对赵毅起不到什么作用，可每次女孩献祭自身重现阴影让它们齐攻时，也让赵毅无比煎熬。
　　赵毅试图拉开距离，可女孩不仅能跟上他的身法，连那上方的邪祟阴影也能在女孩的操控下，对赵毅如影随形。
　　也就是说，赵毅可以在战术上获得优势，却无法避开女孩与自己换命。
　　经过认真计算后，赵毅不得不承认一个事实：
　　他可以赢，但女孩若是一口气献祭自身全部，绝对能拉着自己同归于尽，这还是创建在女孩第一次使用这招还不熟悉、效能远未最大化的基础上。
　　她如果能第二次使用，可以轻松地以半条命换自己整条命。
　　这就是女孩前往丰都的目的，包括她在内，阿友润生他们所有人，都是去寻求自断退路的实力提升。赵毅：“你给我疗伤的机会，再拉着我一起死，这算哪门子的切磋？“
　　女孩不语，只是不停献祭。
　　李追远身边的阿璃，认真记录着画面中女孩一轮轮召唤阴影的排列组合，不同群体邪祟联手，能发挥出不一样的效果。
　　放过去，这根本就无法做实验，眼下机会难得，记录整理好，等自己正式使用时，能将换命的效果轻松翻倍。
　　赵毅被一次次围攻，每次他就算做好最大防护，依旧被轰得血肉纷飞，身上的蛟皮为了保护他也大部分脱落，让他看起来像是只被剥皮的牛蛙。
　　形势的新变化，让代表阿璃的那座蛋山先是安静，随即兴奋起来，能同归于尽也是阿璃赢，它们的下注就没错。
　　李追远所在的龟蛋山迅速下降高度，余下的龟蛋们进入最后的二选一押注。
　　下方的对决，也进入最后的白热化。
　　阿璃的身体燃烧起来，目光盯着赵毅，这次，数量多到难以想象的邪祟阴影落下，将赵毅层层包围。赵毅发出咆哮，双手举刀，大喝道：
　　“开阵！”
　　散落下方的蛟皮立起，先化作团团黑雾，再凝聚出一道道赵毅的身形，他们似一根根阵旗，配合赵毅发动阵法进行防御。
　　一头巨大的魔蛟，随着阵法启动而显现，昂扬向上，欲要将赵毅保护起来。
　　这是赵毅唯一能想到的，自己有概率活下来的方法。
　　女孩余光看向柳清澄。
　　柳清澄的灵动了，她飞身而上，抬手间，下方赵毅那些充当阵旗的黑雾身形，出现接二连三地消散。哪怕消散一个赵毅就立刻重新补上一个，可因这种动态存在的缺失，使得大阵迟迟无法完全打开，连带着那头巨大的蛟影也始终无法与赵毅汇合。
　　全身着火的女孩，持血瓷剑，汇合大量邪祟的联合一击，冲向赵毅。
　　赵毅咬着牙，将墓主刀刺入自己胸膛，强行压榨自己：
　　“给我开，给我开，给我开，就差一点，就差一点！”
　　所有黑雾身形几乎全部复位，只剩下距离柳清澄最近的那一道，还处于翻滚中。
　　赵毅：“给我开，开，开！“
　　生死危机之下，似金石为开，那道黑雾终于凝化出一道身形，补全了大阵，大阵彻底运转。奇迹，站在了赵毅那一边！
　　赵毅笑道：“哈哈，阿姨，您终于来了！“
　　本该奔赴赵毅进行保护的巨大蛟影随着阵法正式运行后，竟忽然折转方向，包裹向那道最后生成的黑雾人形。
　　与赵毅进行角力的柳清澄，化作璀璨的光芒，一并笼罩向那道黑雾，将其框柱。
　　黑雾身形因此产生变化，不是赵毅的身形模样，反倒像一个穿着风衣的女子。
　　世间多少天意，都是由一只无形的手在背后偷偷拨动，此刻，这只手被“捉住”了。
　　李追远知道，这和李兰没入玄门的关系不大，因为先前交手时，赵毅与女孩都没作假，就是在认真地厮杀，只是双方在最后关头，默契地一个放弃最后一线生机、一个放弃燃烧自己换来的最后一击。就算是江湖宿老来了，也看不穿，更无法理解。
　　归根究底，你李兰，就不该下来！
　　女孩转变身形，如一道燃火的流星冲至风衣女子身前，将手中携带不知多少邪祟攻击的一剑，刺入对方体内。
　　“噗！”
　　风衣女子怔住了。
　　站在李追远身边阿璃即使心中早有猜测，可在目睹“自己”把剑刺入李兰体内时，也怔住了。女孩身体燃烧成灰，她死了。
　　她不是执意要刺李兰，她是将这把剑，刺向敢于将自己制造出来的“大龟”。
　　赌局结果出现，赌桌封盘，代表阿璃的那座高山被封存，代表赵毅的那座山，顶部的那些同一规格的蛋，散发出凌驾其它所有意识、入主大长人整体意识的威压。
　　可这些蛋内的风衣女人身影，全部捂着自己胸口，陷入了挣扎，蛋壳也纷纷出现龟裂。
　　女孩的那一剑，是杀不死李兰的，却让李兰在成为大龟主体之际，步入失神恍惚，也就是说，眼下的大龟，没有了“自我”，失去了最底层机制的约束。
　　当下的它，是如此强大，却又如此虚弱，你可以趁着这一小段时间，去拼命割取它的肉！
　　李追远目光变冷，黑蛟浮现而出，盘旋于上，吼出雷霆之音：
　　“开仓放蛋！”

第六百四十四章
　　代表着阴萌、林书友、陈曦鸢、弥生、润生与阿璃的龟蛋山，纷纷瓦解、滑落、下沉。
　　鬼城，棺材铺。
　　阴萌刚刚给假的自己，布置了一个衣冠棺，点蜡燃香。
　　本该再摆上点供品，但她背包里带着的出门前由刘姨亲手做的点心，被赵毅给强行“借”走了。假的自己试图以毒发自爆的方式拉赵毅同归于尽，却被赵毅看穿，以一具傀儡骗杀。
　　虽然失败了，可作为旁观者的阴萌，却也深受震撼，她没想到被逼入绝境的自己，能爆发出如此心性与潜能。
　　同时，赵毅最后的话，也让阴萌坚定了一点，那就是自己既然脑子天赋都不太好，就别再对它们抱有过多不切实际的期望了。
　　与其再去花心思研究什么毒素的搭配与施展、一出门就带那么多瓶瓶罐罐，不如干脆把自己当唯一的罐子，必要时听小远哥吩咐，上去就爆掉，小远哥若不在，那见到自己打不过的，二话不说也上去爆。“唉，还是我家润生看得通透......”
　　阴萌记得润生有次吃包子时，指着它说：褶子在这里比在我脑子里有用。
　　“大家认识一场，希望你在下面，能幸福安息。”
　　这话自阴萌嘴里说出来很违和，她知道假的自己死了就是死了，下不到地府，可这只是她的一种朴素祝福，就像大部分普通人说这句话时，也没料到世上真有一座地狱。
　　话音刚落，
　　“砰！”
　　屋顶被击穿，一颗龟蛋落下，砸烂了这座棺材。
　　阴萌惊愕地跑出棺材铺，抬头一看，随即，又立刻跑回棺材铺。
　　“砰！砰！碎......“
　　天上，下起了蛋雨，将鬼街砸得千疮百孔。
　　其实，阴萌一直都没被众蛋看好，只不过有少部分认为阴萌有机会创造奇迹、以小博大。
　　但基数在这里，即使是小部分的绝对数量也是非常之恐怖，阴萌就差点被这无差别的蛋轰给砸死。等她从棺材铺废墟中爬出来时，入眼的是整条鬼街上，随处可见的蛋。
　　“嗡嗡嗡！”
　　她的蛊虫兴奋地从她袖口里飞出，触角激动地不停交叉。
　　“你去吧.........”
　　阴萌不太懂它想做什么，绝大部分时候，这只蛊虫比自己更会蛊术。
　　蛊虫窜出，先钻入第一颗蛋，而后再出来，再钻入下一个，它像一发会拐弯的子弹，不断穿透这里所有的蛋。
　　如此持续很长时间后，蛊虫才摇摇晃晃地飞回到阴萌面前，阴萌伸手将它接住，蛊虫瘫在那里，像是被榨干，两根触须也变得弯扭皱巴。
　　赵毅蛊术造诣很深，却没深入走这条路，因为养蛊的成本条件过于苛刻。
　　然而，眼前的这些蛋在品质上就算远远比不上那三颗生机蛋那般珍贵与玄奇，可若是流落至江湖，也足以引起苗疆震动与疯狂。
　　如今，这些蛋，在阴萌面前，茫茫多......
　　“咔嚓......咔嚓......咔嚓......
　　“嗡嗡嗡！”
　　鬼街的龟蛋们集体碎裂，每只龟蛋里，都飞出一大群蛊虫。
　　以往，阴萌是用自己手里的这只经历过多轮进化的蛊虫充当首领来代为操控普通虫群，而眼下飞出的这密密麻麻蛊虫，居然全部和自己手里的蛊虫长得一模一样，只不过个头小一些，像是它的同品质后代。相当于以前自己手底下就一只将军能率领一群杂兵，现在......她有了一大群将军。
　　阴萌睁大眼，不敢置信地看着这一幕：
　　“我的天呐......”
　　“一个，两个，三个......”起初，林书友还在数落下来几个蛋，很快，他就放弃了，数不完，根本就数不完。
　　阿友的双眼开始发胀，这是体内的童子想要自己起乩的表现。
　　自己现在不能随随便便起乩，童子能如此迫切，显然是有极重要的事要告诉自己。
　　林书友起乩，竖瞳打开。
　　白鹤童子：“咿呀呀呀呀。“
　　童子激动得发出了戏腔长调，而且这次格外婉转绵长。
　　林书友：“够了够了！“
　　白鹤童子停了下来，催促道：”乩童，你还傻站着干什么，赶紧把你衣服脱了，把这些阴神们送进这些蛋里滋养！“
　　林书友：”哦，好。“
　　阿友走到蛋前，挠挠头，问道：”额，怎么滋养？“
　　白鹤童子：”把你衣服脱了，用后背去蹭这些蛋。“
　　林书友：”这样，就可以了？“
　　阿友听话地脱去衣服，背靠上一颗蛋，像是小学生冬天玩抵墙根游戏一样，往上磨蹭。
　　白鹤童子：“别急别急，都有都有，排队有序！
　　增将军，你他娘地快来帮我维持队伍，让池们排队，这帮没见过世面的东西！
　　好了，乩童，去蹭下一颗蛋。“
　　林书友转过身，刚才背蹭的那颗蛋上，出现了一张淡淡的脸谱。
　　有了童子和增将军的组织，接下来，林书友不用刻意去蹭了，只需背对着站一会儿，那颗蛋上就会浮现出一张脸谱，后来更是发展到，林书友只需从这些蛋上经过，脸谱就会诞生。
　　最后，阿友奔跑起来，绕行过所有蛋、
　　“呼......”
　　出了身汗，一身轻松的林书友，坐回台阶上。
　　这时，第一颗印有脸谱的蛋碎裂，自里头走出一道更显凝实的阴神虚影，池主动飘至林书友面前，行礼后没入阿友后背。
　　一开始，林书友还对回来的阴神礼貌笑笑，等蛋碎的越来越多、回来的阴神虚影也越来越多，阿友笑不出来了。
　　不是懒得逢场作戏，而是他觉得自己身体、尤其是后背，愈来愈重，像是扛着什么东西，给他压得别说站起来，就是坐也坐不起来，得身子前倾，双手撑在地上，勉力支撑。
　　而这还不是结束，等地砖都被撑出一道道裂纹后，林书友彻底扛不住了，“噗通”一声，面朝下，四肢着地，趴在地上。
　　阿友：“童......”
　　白鹤童子：“乩童，你再撑一会儿，池们吃得越饱，日后你起乩能动用的力量也就越强。“阿友：”可是我站都站不起来.......“
　　白鹤童子：”反正你现在不能随便起乩，能不能站起来区别不大。“
　　增将军：”影响无非是不能开车和修电路。“
　　阿友：”站都站不起来，还怎么跟着小远哥去西域？“
　　白鹤童子：”这简单，要么坐轮椅，要么让润生背。“
　　阿友：”润生是背小远哥的..........“
　　白鹤童子：”那就让谭文彬背？“
　　阿友：”不行的，彬哥是耳目，背着我这个累赘，影响他探查和隐蔽。“
　　增将军：”让赵毅背。“白鹤童子：”嘿嘿嘿！“
　　当第一颗蛋落在陈曦鸢面前时，陈曦鸢第一反应是：给它烤了吃！
　　第二颗蛋落下时，陈曦鸢更高兴了，水煮的也有了。
　　可随着蛋越来越多，陈曦鸢也懵了，蛋太多，她的做蛋方式都不够用了。
　　不同于阴萌有蛊虫、林书友有童子，陈姑娘没人教，是真不知道自己能拿这些蛋来干嘛。
　　好在，陈姐姐素来有个好习惯，遇事不决先干饭。
　　拿起一颗蛋，摆在假的自己的坟前。
　　好吃的，要分享，假的她出现时就和她分享了背包里的点心，这个规矩她也会一直遵守。
　　蛋太大了，找不到合适的锅，图方便之下，陈曦鸢直接把自己的域展开。
　　“白昼......”
　　借着日光升温，进行烘蛋。
　　为防止烤焦，陈曦鸢将翠笛捅入蛋壳，想用笛管抽出部分咽咽，看熟了没。
　　结果，还未等陈曦鸢进行下一步，“天”，黑了。
　　等再亮起时，那颗蛋化作了尘土消散。
　　“咦？”
　　一颗蛋的烹饪失误，没引起陈曦鸢多少警觉，她只觉得自己肚子好像饿了。
　　每次域有新变化、需要进行新一轮构建时，陈曦鸢就会解开新陈代谢束缚，放开肚子去吃。当然，这是在面的时候，获取美食不易，在南通时，有刘姨和大白鼠，她才舍不得控制新陈代谢，反而生怕自己消化腾肚子的速度不够快。
　　陈曦鸢走到下一颗蛋面前，她的域还没关，当这颗蛋被笼罩进域中时，黑白再次自发交替，第二颗蛋也化作了飞灰。
　　陈曦鸢更饿了。
　　她不自觉地向其它蛋走去，走到哪里蛋就消散到哪里，强烈的饥饿感让她无比难受，而她的域，也渐渐脱离黑与白的泾渭分明，逐渐融合到一起、自发流转，越来越像一幅三维的......太极图。
　　弥生也陷入了困扰。
　　他知道这些蛋是好东西，可他不知道自己能如何利用，而且，他吃素。
　　唯一能让他心甘情愿破戒的地方，是师父给自己夹肉菜、将他米饭倒入肉汁碗里让他拌饭清盘时。不过，他不知道，可他身上有人知道。
　　一道淡淡的虚影，自弥生身上投射而出，是那道在青龙寺里手持烤串签的圣僧。
　　圣僧漫步于群蛋中，为这些堕入邪道的蛋，进行超度。
　　“阿弥陀佛，酒肉穿肠过、佛祖心中留。”
　　超度场所，在这位圣僧的五脏庙。
　　一缕缕精华，自蛋中被抽出，汇入圣僧之灵，使得其身上的光亮不断提升。
　　青龙寺的圣僧之灵先是数十年受封闭、后又接连经历了对镇魔塔与旱魅的镇压，被李追远请入弥生体内时，早就徒有位格，濒临熄灭。
　　此刻，这盏灵火，正从这些蛋里抽取灯油，助自己恢复昔日璀璨。
　　第二道圣僧之灵从弥生体内走出：
　　“我不入地狱谁入地狱！”
　　然后，是第三道，第四道......
　　“色即是空，空即是色。”
　　“众生度尽，方证菩提。”圣僧们丝毫不介意自己在杀生，反正池们已给出了。
　　再者，池们虽不具备生前的活性与思维，可龙王之灵的信念，却让池们对吃大长这种神话存在的肉，无比兴奋！
　　随着圣僧之灵一个个离体入席，弥生体内的魔气失去池们的镇压后，渐渐失控。
　　哪怕弥生已竭尽全力压制，却也无法阻止自己魔性大起，黑云自他身上散开，一时间，遮天蔽日。下方的圣僧之灵们只是抬头看了看，却没有停下吃席的动作，仿佛刚才那一眼只是安慰弥生：“孩子，你先忍一忍，等我们吃饱饭了，再来哄你。”
　　弥生的夙愿是想重建青龙寺，而一旦圣僧之灵恢复荣光，只要将池们摆在寺里供桌上，那等于是彻底截断旧青龙寺的所有气运福泽，正式向整座江湖宣告，新青龙正统的诞生。
　　因此当下，对弥生的现实难题就是，日益浑厚的新青龙寺底蕴与尚且不足的承包费难题。
　　且你就算立刻存到钱，想承包也得等人家这一轮承包期结束，除非你愿意付给对方足够的转让费。恢复过来的圣僧之灵已不需集体来镇压弥生了，留一道在身上即可，那么其余的龙王之灵，怕是得先摆在杨半仙师徒半山腰的小店里。
　　届时，难以想象那家小店到底得有多拥挤，既摆放了李追远赐下的菩萨像，还并列着一道道圣僧之灵。还需高价追求什么高僧开光器物？能被杨半仙忽悠进店里的游客，哪怕最后什么都不买，光是在店里逛一圈，里头的浓郁都快够把他们本人都开一次光了。
　　此等配置，就是江湖上那些传说中的洞天福地都鲜能与之比拟，杨半仙师徒等同于守着这一等圣地，卖着纪念品与关东煮。
　　润生没什么好说的，看见蛋来了，他就敲壳开吃，也不管生的熟的，反正在这里，应该是无菌的。吃着吃着，润生身体上开始长出鳞片，只不过这种进程，被润生强行压下去了。
　　他目睹了假的自己最后化蛟时的炸裂，他怕自己步他后尘，不是怕死，而是怕死得不值;总之，先吃下来，存在肚子里，再听小远的如何做。
　　李追远：“阿璃，你下去吧，等会儿我来引导你们离开。“
　　阿璃点了点头，纵身自坡面下山，再跳入浓稠的黑水中。
　　李追远则拾级而下，这座蛋山矮小了许多，脚下的蛋壳呈现出空荡荡的晶莹，将那座能投射出天道目光的山洞紧紧包裹。
　　不能再像之前坐电梯般蠕动了，但也不高了，走下台阶也不累。
　　行至小山半山腰，李追远停下脚步，转身，面朝台阶。
　　他此时所在的位置，正对着被挡住的山洞口。
　　时机不合适，李兰用不了多久就会苏醒，所以李追远现在不打算强行打开它。
　　但有朝一日，他还是会再回来的，某种意义来讲，自己对大长值的“掏空”，也是为日后自己再来时，降低难度。
　　赵毅瘫坐在院子里，确切地说，是坐在蛋上。
　　投注阿璃的龟蛋数目最多，将这里塞得没有间隙。
　　假阿璃燃烧了自己，带走了漫天邪祟阴影和柳清澄的那道灵，而这时，真阿璃出现，她抬手，一道道由锁链捆缚着的邪祟阴影浮现。
　　阿璃将手中的锁链松了些，邪祟阴影们立刻发了疯般，扑向那一颗颗龟蛋进行吞食。
　　当年恫吓诅咒女孩十年的邪祟们，如今已全部沦为受女孩所饲养的一群猎狗，为了日后能让它们更好地捕猎，女孩允许它们进食长膘。
　　赵毅身处于这鬼哭狼嚎之中，也应景地跟着嚎了几嗓子。
　　“呵，呵可呵......”
　　他目前存在的不确定性是，从假弥生那里所吸收的魔气以及借用来镇压魔气的圣僧之灵都是假的，等离开这处真真假假的环境，它们可能会消失。
　　但这无所谓，这些就像是催化剂，它已经反应好了，新体魄也塑造完成，没了催化剂也不受啥大影响，就如同盖好楼后拆除脚手架。
　　纵使魔气没了，等离开这里，他还能找其它属性的力量引入体内去填充，反正他会的东西多、传承杂、选择余地也就多。
　　只是，看着眼前阿璃纵邪祟吃蛋提升，赵毅能想象其余人在擂台处，肯定也在做着大快朵颐，他能一个个列举出，这帮家伙该如何利用这么多蛋来提升实力。
　　而他，不仅没啥可靠蛋补充的，且他那份蛋，作为胜者方，也不会落下来。
　　赵毅揉了揉鼻子，这种近似于浪后战利品清点的场景，怎么这么奇怪。
　　明明其余人只贡献了个假人，是他赵毅千辛万苦、一座座擂台挑过去，身体都被打烂了两次，怎么最后都是别人在吃蛋进补，他这个从头打到尾的就只能眼巴巴地乾坐着？
　　虽然他一直自诩自个儿是一步一个台阶踏踏实实走上来的，可他也想被喂饭喂奶走走捷径。
　　“不是，合着我会吃苦，就有吃不完的苦是吧？”

第六百四十五章
　　船板落下，李追远登船。
　　少年的目光落在那口新闭合的箱子上，黑蛟浮现而出，贴心地将箱子打开。
　　有了上次经验，李追远直接让黑蛟将箱子里的大量竹简也给卷起，果然，在箱底，发现了一颗黑色纹路的蛋。
　　这颗蛋，是徐福。
　　以事后诸葛亮的角度，他的提前跑路，真是相当明智。
　　他若留在这里，只会沦为那对母子的联手针对目标，成为维系母子关系的纽带;就算能跳过这一劫，未来最好局面也是和李兰在大的并体内继续争锋相对;与其如此，不如干脆换一个地方，去地府落座，在人间得一世逍遥。
　　“开船。”
　　船上的童男童女们在李追远的操控下，驾驶着这艘船向外驶去，少年则走到船头，挂起一盏灯笼。幽幽光火向下照耀，李追远要将伙伴们，从这黑漆漆的水面下方，接引上来。
　　赵毅四周是如大雪覆盖的蛋壳碎片，一道道邪祟虚影在吞噬完血食后，变得更加暴躁，全都朝着他赵毅嘶吼耸动，想要将他也分食。
　　好在，它们身上都有一条锁链归于阿璃掌中，女孩站在那岿然不动，这些邪祟就无法真正触碰到赵毅。惨白的灯光自院门外照入，随即是船板落下的声音。
　　阿璃左手缓缓攥起，邪祟阴影们纵使再不甘，也不得不逐渐消失。
　　可以看出来，女孩驾驭进食之后的它们有些吃力，不过，它们自己有了积攒后，就不用女孩开局就献祭自身去催发，可以先让它们自行分批去送，把肚中存货给榨干净。
　　赵毅：“去西域的途中，可以规划一下路线，走敌访仇，叙叙怨。“
　　阿璃看着赵毅。
　　赵毅：“给它们再注入点杀气，就算难以压制也无所谓，反正距离西域不远，到了那儿，大家也只来得及几锤子买卖，也没条件慢慢从长计议。“
　　阿璃点了点头。
　　赵毅：“行，我来安排，姓李的仇家那边，和我关系都很好。“
　　女孩现在，就如一个行走的邪祟天灾。
　　而赵毅将要做的，则是天气预报。
　　阿璃准备走出院子。
　　赵毅站起身，道：“劳驾，给我提一下。“
　　阿璃指尖一甩，一条血瓷带飞出，将赵毅卷起，带着走出院门。
　　院门外，停着一艘船，阿璃沿着船板走上去。
　　登船的刹那，
　　“啊！！”
　　都是自家人，赵毅惨叫得毫不遮掩，同时身体也在剧烈抽搐，先是体内一道道假圣僧之灵消散、而后是魔气，像是路边爆米花开盖放气。
　　“咚！”
　　阿璃轻轻松手，赵毅重重落地。
　　不是女孩疏忽，是因为赵毅这次不再是烂泥，而是一块无比坚硬的石头，新体魄已塑，只是内里空了，如一台没油的拖拉机。
　　赵毅看着李追远，面露笑容。
　　假赵毅说过，明知道是在栓骡子，却一直乐此不疲、无法自拔。
　　是真拔不出来啊，姓李的正是用人之际，却仍愿意让他死在下面。
　　后知后觉，第一次见清安时，清安就说自己像他，或许不是单指天赋心性这方面，而是看见了自己站在姓李的身边时，就预判了自己未来的格局。
　　“姓李的，这真真假假的环境，还真神奇，要是能将这处地域从东海搬出去，落于自家道场，那得是何等的光景？”
　　李追远摇摇头：“首先无法建出这么大的道场，其次也没有能不停产蛋的龟，因此，单纯地搬出去换个地方，没有意义。“
　　赵毅马上领悟其中关键，惊讶道：”我只是说说而已，你真打算动手啊？“
　　李追远：”来都来了。“
　　赵毅：”真是羡慕你们这种母子情深，能啃老。“
　　阿璃走到李追远面前，少年将食指按在女孩眉心，检查着她对邪祟的锁缚情况。
　　赵毅开口道：“去西域时，我规划一下做客路线。“
　　李追远：”要快要稳要好。“
　　没功夫秋风扫落叶，只能去一家，要确保成功，且那一家还要上档次。
　　能满足这种条件的，几乎只有龙王门庭层次的江湖势力。
　　赵毅：“令家，顺路顺风顺人。“
　　里应外合永远是最高效的方式，选令家，除了自己，还有一位令五行。
　　李追远：“你想用令家的雷池，来代替弥生的魔气注入体内？“
　　赵毅：”对，令家本诀我有，也练过，可惜，之前和我身上的狗懒子冲突。“
　　雷霆至刚至阳，与鬼气天然相克，引雷入体，很容易把自己给引爆。不过现在赵毅体内鬼气空了，他也懒得再去丰都讨吃食，不如换雷霆入骨缝，能进一步提升自己新体魄的层级。
　　呵呵，一身雷力环绕的秦家人，想想都刺激。
　　这算是以公谋私了，但他没选择隐瞒。
　　赵毅：“离开南通前，我就跟令五行暗示过，他已回去着手安排了，只是我原本想的是你去西域之后，没料到提前了，所以......”
　　李追远：“你安排。“
　　赵毅：”好嘞。“
　　李追远愿意放宽报仇条件，令五行可以将他能转移的人以及令家龙王之灵先转移走，余下的，则将承接秦柳的复仇怒火。
　　一是追求效率的因地制宜，二是令五行着实挽回了不少人情分。
　　赵毅：“家里那两位，这次......”
　　李追远：“也是你安排。“
　　赵毅：”啧，成。“
　　且不提包括自己在内，姓李的团队这次龟蛋吃得满嘴流蛋黄，还要算上秦叔和刘姨也被调动，这一仗......富裕
　　“眶当！“
　　船板再次落下，润生走了上来。
　　他身上脓水翻滚，在这浓厚污浊之下，隐藏着腐朽断裂的一层蛟鳞。
　　“小远......”
　　“润生哥，你再忍忍。”李追远看向赵毅，“令家的雷兽，都给润生哥。“
　　赵毅：”没问题，雷池我都吸纳不完，姓李的，你是真不懂一座龙王门庭究竟能有多富。“润生吞下去的蛋是增量，令家雷兽的血肉则是最佳的调味品，既能在蜕变时进补也能利用其雷属性剔除杂质的同时稳住自我。
　　润生坐了下来。
　　不一会儿，赵毅就发现自己身下弥漫着粘稠的液体，他扭头看向润生。
　　润生：“不好意思......”
　　赵毅：“没事，我不介意，萌萌喜欢就行。“
　　船板又一次落下，这次上船的是弥生，他眉心有一道印记，法相庄严。
　　原本的弥生卖相就极好，否则也当不起李大爷一声“唐僧”，现在的弥生真就比电视里的唐僧还要有气质，特效都营造不出这种质感。
　　可要是细看的话，能发现弥生眉心的那道印记，是一根签子上面串着东西，拓印下来，可以拿去直接做烧烤店招牌。
　　不用多想，就知道此刻在弥生体内镇压魔性的，就是那位贪嘴圣僧。
　　弥生张开双臂，僧袍内还有一团团乳白色光圈，这是其余恢复荣光的圣僧之灵。
　　“小远哥，小僧准备将池们置于狼山店里。”
　　带一道灵用来维持自身佛魔平衡就行了，带太多效果太好，等于自己镇压自己。
　　李追远：“可以。“
　　弥生走到赵毅身侧，随着他脚步行进，甲板上的粘稠水渍褪去，弥生盘膝坐下。
　　赵毅：“唉，怎么感觉这次我像是在给你们打工？“
　　弥生：”贫僧已经认输了。“
　　有吃的么，有吃的么，我好饿......好饿！“
　　陈曦鸢一上船就喊饿，虽捂着肚子弓着腰、走得摇摇晃晃，可举止间，却有一股独特的韵势流转。她鞋底所踩过的水渍，在其脚挪开后，自动旋转为太极图案后，再蒸发消散。
　　赵毅：“这位最没天理。“
　　弥生：”她应该也认输了，赵施主让贫僧看到了，龙王是如何打服一个时代的。“
　　赵毅：”别别别，在下面可以随便说，这都到上面来了，多少得尊重一下我祖宗;祖宗，你口渴不，我这里有汽水上供，开盖前摇一摇气更足。“
　　船板再次放下，可迟迟未见阿友上来。
　　李追远下了船。
　　走了很久，才看到正在祖庙广场上艰难爬行的阿友。
　　阿友知道小远哥来接自己了，他也主动去奔赴，不是用脚，而是用脸贴地。
　　没办法他身上实在是太沉了，古往今来，还没任何一个乩童，能背负如此恐怖数量的凝实阴神。李追远摊开手阿璃将《邪书》递送过去。
　　《邪书》翻开，一张张佛皮纸飞出，化作一记记封印，贴在了林书友后背上。
　　等少年手掌上的《邪书》，只剩下正反封面和唯一一张画有女人闺房的纸时，林书友觉得身体恢复正常，爬起身。
　　“呼......”
　　林书友用力搓了搓脸。
　　李追远：“这些佛皮纸暂时就留你身上。“
　　林书友：”嘿嘿，好。“一想到自己不用坐轮椅或让人背了，阿友很开心。
　　李追远带着阿友回到船上，阿友热情地和其他人打招呼。
　　“啪！啪！“
　　赵毅拍了拍自己身边的积水：”来，阿友，坐！“
　　林书友看了看弥生与陈曦鸢身边的干爽处，最后还是坐到赵毅边上。
　　赵毅：“嗯，你身上好香啊”
　　林书友摸了摸自己后背，奇怪道：
　　“咦，我怎么摸不到那些纸了？”
　　他记得清楚，小远哥把那么多佛皮纸都贴在自己背上的，可他却摸不到丝毫纸质触感，只有肌肤的滑腻赵毅：“你忘了佛皮纸为什么叫佛皮纸？“
　　林书友：”额......三只眼，洗澡时进水，会影响么？“
　　赵毅：”你洗澡时会把皮撕下来再去洗。“
　　林书友：”那我没事了。“
　　赵毅：”不，你有事。“
　　林书友：”嗯？“
　　赵毅：”其实让你坐阵子轮椅也没什么大不了的，姓李的把《邪书》都拆了来换你早早地行动自如，就是希望你出去做事的。“
　　林书友指着自己鼻子：”我......做事？“
　　赵毅伸手指了指放在甲板上的那颗黑蛋：”答应人家的事，得赶紧抽空做了，估摸着，你得带着这颗蛋，去一趟秦始皇陵。“
　　林书友：”我会看押好他的。“
　　赵毅：”是他怕我们翻脸不守信，你看押什么啊，就当配个导游，去西安玩玩。“
　　林书友：”我的历史知识大部分都来自于历史书，我能当导游么？“
　　赵毅：”你理解错了，是给你配了个导游，人家徐福需要你来给他介绍始皇帝和兵马俑？“林书友挠挠头：”哦，那可以。“
　　赵毅：”放轻松点，你本来就善于交际。“
　　林书友：”我......善于交际？”
　　赵毅：“对这种老狐狸而言，不善于就是最大的善于。“
　　这边聊着天，那边船板又一次落下，而后迅速传来一大片”嗡嗡“声。
　　密密麻麻的蛊虫飞来，场面如蝗虫过境。
　　阴萌站在这群蛊虫之中，神情尴尬，她操控不了这么多将军。
　　阿璃往前踏出一步，气浪震散了自己与少年身边的蛊虫。
　　阴萌：“小远哥，我不知道它能孵化这么多，我现在......”
　　李追远看向赵毅，示意道：“去问他。“
　　阴萌马上跑向赵毅那边，蛊虫们也蜂拥而至，很快就将赵毅与阿友一同覆盖。
　　即使知道这是自家伙伴的蛊虫，可在虫海里泡澡的滋味，也并不好受。
　　林书友闭嘴捂鼻夹耳，生怕蛊虫串错了门。
　　赵毅就大方许多完全放任这些蛊虫在自己体内随意进出，他对阴萌道：
　　“方法很简单，我教你，来，你看清楚，跟我一起掐印.........”
　　纯填鸭式死板教学，不带丁点思考引发，阴萌模仿得很认真。
　　渐渐的，船上的蛊虫数目越来越少，直至最后，只剩下她掌心里的初始一只。
　　“我给你把流程写下来......不，画下来，你照着流程练动作。“
　　”嗯，这个我擅长。”
　　赵毅伸手，揪住唯一蛊虫的两根触须，隔绝其感知后，凑到阴萌耳边小声道：
　　“以你的水平，是驾驭不了这么多蛊虫的，它们也本该在诞生之刻起，就对你进行反噬，之所以你现在还没事，是因为它们忌惮你身上的毒。”
　　“我中毒了？”阴萌惊了一下，抬手看向自己变色的手掌，“是这个毒么？“
　　”嗯，反噬你，毒性就会在它们之间叠倍传播出去，它们不敢，目前来看，你配的这个毒，稀释到这个程度后虽然依旧影响身体健康，但比你抽“香'的副作用还低，就当每天多抽几根烟了。”“我以后隔几天就喝一杯？”
　　“可以再稀释稀释，把变色的部分从手掌缩至指甲上，就当做了个动态美甲。”
　　阴萌发自内心感慨道：“赵毅，你真是什么都会。“
　　赵毅：”只是吃百家饭的，你家小远哥才是老吃家。“
　　姓李的之所以让阴萌来问自己，是因为他不想被虫群环绕。
　　陈曦鸢将一个背包递了过来，道：
　　“萌萌，这是你的点心。”阴萌没接，而是道：“我不饿，你吃吧。“
　　陈曦鸢：”我已经提前把你要分我的一半用掉了，剩下的都是你的。“
　　阴萌接了过来。
　　陈曦鸢没走，而是盯着阴萌抿着嘴唇，时不时还咽口唾沫。
　　阴萌：“你这是？“
　　陈曦鸢：”萌萌，我能再跟你借点，等回去后我还你。“
　　”你拿去吧。”
　　“这是借的！”
　　陈曦鸢重申了一下，然后抱着包坐回去，开心地吃起来。
　　下方的水位，就着这艘船在移动，船已驶过神道，行进到城门前。
　　就在这时，后方深处，那座代表赵毅的龟蛋山动了起来，它先行脱落，而后快速包裹向最初的那座山，将“天道之眼”裹入自己山体最深处。
　　陈曦鸢吃点心的动作停住了，侧身向后看去，疑惑道：“什么醒了？“
　　赵毅：”开域。“
　　陈曦鸢皱眉道：”我说了我不和你争，你烦不烦？“
　　赵毅挑了挑眉：”有悄悄话跟你说。“
　　域，瞬间打开。
　　最新的八卦很好听，准儿媳一剑给准婆婆捅了。
　　眼下，准婆婆自昏迷中苏醒。
　　陈曦鸢：“所以，这是要讨说法？“
　　赵毅：”没意义，这做儿子的，有了媳妇忘了娘，不仅要拿走亲娘的存款，还要收走退休工资存折。“陈曦鸢严肃道：”不对，是母亲不慈，儿子和儿媳才不孝，她几次三番地拿小弟弟当枪使，若不是小弟弟有本事，早就因她而死了。“
　　赵毅：”呵，你听个八卦还能双标？“
　　”轰隆隆！”
　　城门关闭，拦住了这艘船的离去。
　　林书友愧疚地低下头。
　　赵毅拍了拍他脑袋，安慰道：
　　“不是因为你耽搁了时间才导致如此，是她早就醒了，因为我们把蛋都吃完了，才故意等到现在才复苏。
　　记住了阿友，这世上没有这么多千钧一发的事，就算姓李的竭尽全力划船一点都不耽搁，行到这里时，门也会关。“
　　林书友：”这门，肯定拦不住小远哥。“
　　赵毅：”拦得住，一开始这门是阵法禁制，现在，这门这条蜿蜒绵延的城墙，等同于大乌龟的牙齿，它把嘴闭了。“
　　林书友站起身，准备乾架。
　　赵毅：“乖，坐你的，你要对你家小远哥的母子关系有信心。“
　　林书友：”有信心么？“
　　赵毅：”你看，连你都没信心，你家小远哥能不防着这一手么？“
　　李追远站在船舷处，眺望远处那座变得孤零零的龟蛋山。
　　大龟的外部危机，是源自于一部分李兰在西域主动去送，强行制造大长值与魏正道体魄的牵连。可谁也不清楚，西域的李兰究竟是深陷其中还是能有机会再逃出来，她若能逃出，那等于解除了大长这一外部威胁。
　　李追远并不相信她会对西域秘境绝对执着，哪怕那里有她的丈夫且即将有她的儿子。
　　静悄悄的水面上，没有丝毫涟漪，龟蛋山那边亦很安静，标准的无声交流，李兰在向自己的儿子提条件，以作消耗掉如此多龟蛋本源的补偿。
　　李追远仰起头，黑蛟飞出，脚下这艘船上的童男童女集体离岗，走动起来，一座阵法以这艘船为圆心布置而出。
　　黑蛟撞入水面，张开大口，疯狂吞喝起这里的黑色，巨蛟吸水，容纳江河。
　　这就是李追远给出的反馈。
　　他不仅不做弥补，在几乎掏走大的存蛋后，少年还要将大的肚子切下一部分，打包带走！少年要让自己的这头黑蛟，也拥有营造出“真真假假”的能力，以后少年走到哪里，等同于自带一座可行走的世上最逼真幻境。
　　某种意义来说，李追远的这头黑蛟，在层次起点上，已超过赵无恙晚年镇压的那头;倘若李追远以后出了什么变故，且这头黑蛟遗失江湖，假以时日待其成长，必然能化作一尊需要壮年龙王亲自去面对的棘手存在。
　　赵毅从太极域中探出脑袋，看向船下正在逐步蜕变为黑影的蛟，自言自语道：
　　“你就说，天道该不该针对你吧。”
　　哪怕你是被逼的，可你姓李的，是真有培育出一头龙王级大妖的能力啊。
　　李追远这一举动，让李兰无法再容忍，水面上出现了雷响轰鸣，远处的龟蛋山也传来剧烈震动。然而，就在这时，一切动静都在顷刻间戛然而止。
　　龟蛋山顶，那具破破烂烂的假李追远尸体忽然睁开了眼，它坐了起来，散发出令整座龟蛋山都感到颤栗的灵魂气息。
　　本体目光冰冷，盯着身下，对李兰发出警告道：
　　“让它吞，然后放他们离开，
　　否则......
　　我将留在这里，永远陪伴母亲。”

第六百四十六章
　　黑蛟吞到了极限，它的体格不断放大，也在不断变得虚无，直至在一声吼叫中，彻底消失不见。林书友环视四周，这一刻，完全感知不到那头蛟去了哪里。
　　阴萌袖口里的蛊虫将触须交织在一起，扫啊扫，转动着圈。
　　弥生双手合十念诵佛号，眉心那串印记，微微暗淡了一些。
　　陈曦鸢诧异道：“撑破肚皮了？“
　　赵毅：”是我们这会儿，就在它肚皮里。“
　　李追远抬起手，掌心向下。
　　自少年脚下，蔓延出一道影子，扶摇而上，蛟首置于少年掌下、以作托举。
　　这一幕，像是李追远搭着一根通体漆黑的蛟龙手杖。
　　此刻，船上所有人都处于黑蛟腹中，那片真真假假的特殊环境，被少年以这种方式，强行剥离下了一块，挪移到了这里。
　　诚然，没有大远的庞大肉身做根基，也没有海量源源不断的蛋做消耗，它无法复刻大的体然体内的绝妙玄奇，可光是这处超越幻境范畴、字面意义做到以假乱真的格局，就足以支撑起李追远诸多手段施展。不是增幅、不是无损、不是利用环境，而是环境就我;这就是一座行走的、可根据需求时刻处于动态变化中的永久大阵、风水格局、禁制场景......
　　赵毅喃喃道：“儿子不愧是妈妈身上掉下来的肉。“
　　姓李的是真将一块肉撕扯下来，给自己用了。
　　赵毅把手放在脸上，来回摩挲：“呵，呵呵可呵......”
　　自此，齐活儿了，他赵毅提着一把墓主刀，辛辛苦苦从南砍到北，请所有人喝酒吃肉。
　　之前还以为姓李的只是坐在“天上”看戏，结果最后他吃得最多、也吃得最好。
　　其他人路径，赵毅能帮忙把关指点，本身就极擅长这些门道的姓李的，再得此蛟加持，连赵毅都无法想象，究竟能达到何种层次。
　　是，姓李的不会打架，可他现在还需要打么，你但凡靠近他，那就等于走入他布下的大阵中，那还打个屁！
　　这不是秘术，这是姓李的为他自个儿量身定制的，这世上，除了他以外，没人能用，哪怕那头蛟龙愿意“伺候”第二个人，也不行。
　　因为大长这真假环境的变化，会不停分裂人的自我认知，还没对敌、就先给自己陷入迷失之中。陈家域的体魄、大龟的腹部、蛟化龙的位格，以及一大堆姓李的过去给它投喂的杂七杂八，赵毅将自己代入进去，他要是龙王，他都不愿意去镇压这种东西。
　　阿璃看着少年的手杖，蛟首自掌心下探出，对阿璃吐出舌头，展现讨好。
　　女孩自幼和奶奶住在龙王祖宅，家中大邪祟见过不少，可那些大邪祟如今虽都是“家里人”，却和眼前的这头黑蛟有着巨大区别。
　　它们，都是历史上的龙王从外面击败带回来的，而眼前这只，是自家培育出来的。
　　黑蛟微微扭动，四周环境变化，从甲板上变成太爷家的二楼露台，身后是两张靠在一起的藤椅，身前是思源村的晚霞夕阳。
　　阿璃闭上眼。
　　下一刻，前方稻田里，不再是麦穗，而是长满了密密麻麻的邪祟。
　　弥生忍不住看向二楼，想寻找自己师父的身影，纵使眉心圣僧印记在变化，提醒他这里是假的，可他却真的感知到，自己的师父就在那里。
　　因为在对太爷的熟悉与认知上，李追远只会比弥生更细腻。
　　陈曦鸢下意识地看向厨房，想找寻刘姨。
　　就算她知道这里是假的，也想在“梦里”开个饭。
　　阴萌小心翼翼地捡起一根铺在地上晒的香，闻了闻，气味一模一样，咬了一口。
　　林书友好奇地问道：“怎样？“
　　阴萌摇摇头：”口感与味道不对。“
　　林书友：”有瑕疵？那我再找找，待会儿汇报给小远哥。“
　　阿友走到插座前，熟稔地取下盖板，把手插进去一摸电线，然后整个人抖动起来，头发立起。”呼......电居然是真的，好逼真。“
　　赵毅翻了记白眼：”废话，姓李的没啃过香，但至少知道触电是啥感觉。“
　　林书友：”可是这样的话，岂不是很容易被人看穿幻境，连萌萌都骗不了。“
　　阴萌用力点头。
　　赵毅：“这地方就不是拿来蛊惑人心的，改个场景，直接换成窑厂地下的熔炉，你们这会儿都被融化了，还需要蛊惑个屁。
　　人家小两口觉得航行无聊，给自己搞点意境，你们瞎激动个什么劲。“
　　李追远仰头，推开手杖，幻境消失。
　　随即，阿璃取出一条手帕，递上去。
　　少年鼻血流出。黑蛟是载体，自己的魂念作催发，只是试验一下，可对于现在本体不在的少年而言，还是太过界了。李追远不敢再尝试了，他前阵子才借着风寒、调理好了自己的身体，别再落下什么病根。
　　先前停下的船早已恢复了行进，远处的龟蛋山在躁动后又即刻归于平静。
　　当布局成功后，结局就已注定，李兰一定会选择最优解。
　　来时的岸边变为海域，那口石棺和潜水装备都漂浮起来。
　　弥生和陈曦鸢将它们打捞上船。
　　有船坐，也就没必要再穿上装备自己游上去，昔日从这里走出的天道能坐得，他李追远也能坐得。与此同时，当这艘船驶出大的值钟贵栊牱栌桉塬桉塬
　　他在炙烤焚化着自己的灵魂。
　　本体是留下来断后的人。
　　眼下，他的任务完成了，他也要离开了;而离开的方式，就是自杀。
　　由于入主操控的是假李追远身体，有这现成且愿意主动配合的在，本体分出来的魂念并不多，烧了也就烧了，“李追远”魂念深厚，不在意这点损失。
　　周围蛋壳里，身穿风衣的女人身影显现，对他进行环绕，像是在送自己儿子最后一程。
　　在李兰脸上还残留人皮时，她渴望一个正常的儿子来救赎自己，但当她彻底病发后，本体，才是她真正想要的儿子，或者叫......同类。
　　本体无视了灵魂灼烧痛苦，在弥留之际，很平静地问道：
　　“你这次损失这么大，那西域，你是不可能离开的吧？”
　　那些下注输的龟蛋是赌徒，下注赢的，又何尝不是？
　　输上头的还有大脑冷静下来的可能，没有情绪波动的，眼里只有胜率收益，反而会一直坐在赌桌边。然而，蛋壳里的风衣女人，却集体摇头。
　　她的行为逻辑，违背了绝对理性，明明“李追远”在这里得到了很多好处，西域一浪的赢面也得到了加强，按理说，她该继续赌下去补仓。
　　除非，她不去，也有重大收益。
　　本体明悟道：“留在西域的那个李兰，是你身上刮下来的，最后一点人皮？“
　　也是李兰最后的人性，或者叫杂质。
　　对李兰而言，借着这次机会，实现自我的彻底净化，亦是一笔巨大收益，在这场赌局打开之前，她就给自己拿下了保底。
　　本体能理解她。
　　不过，本体所做的事，却与她恰恰相反。
　　“这是你选的地方，可我......不喜欢这里。“
　　本体最后的目光，落在自己脚下，那座被蛋壳包裹遮挡的山洞深处。
　　“我想，去那里。”
　　要么成功，要么消亡。
　　“砰！”
　　魂念燃烧干净，假李追远的尸体倒地，化作一滩脓水。
　　留守在上方的谭文彬，先是察觉到阴风阵阵，而后听到动静，紧接着就看见一艘古老的大船破开海面浮出。
　　谭文彬：“小远哥？“
　　林书友：”彬哥，我们回来了！“
　　眶当！”
　　船板对接，林书友跑过来找谭文彬。
　　谭文彬二话不说，一把剑弹出，架在了林书友的脖颈上。
　　林书友举起双手，不敢动，提醒道：“彬哥，锈......锈......“
　　阿友能理解谭文彬的警惕举动，但他担心彬哥不小心给自己蹭破了皮。
　　陈曦鸢与弥生也来到这艘船上。
　　“壮壮，我们是真的。”
　　“阿弥陀佛。”
　　谭文彬不语。
　　赵毅：“喂喂喂，谁来背我一下，我现在身子好硬。“
　　阴萌走过去想搀扶结果没能拉起来，惊讶道：”你怎么沉。”
　　润生将赵毅提起，觉得有点沉后，把赵毅放在了自己背上。
　　赵毅搂着润生的脖子，道：“哈，这可是姓李的专属宝座。“
　　心理上得到极大满足可生理上，却好膈应。
　　此时的润生，全身溃脓，里头的鳞片更是锋锐碚得慌，被他背着，像是在沼泽里浮沉。
　　赵毅知道，如果背的是李追远，润生会强行压制状态、尽可能地变正常，可背的是他赵毅，那润生就懒得讲究。
　　来到自家船上后，赵毅对谭文彬开口道：
　　“大伴，在我们下去后，是有小乌龟上来过么？”
　　谭文彬：“嗯，开场白也和你们一样。“
　　赵毅：”包括我这句？“
　　谭文彬：”嗯。“
　　赵毅对谭文彬摊开手掌，发现自己很干净，也是，他生机蛋都吃了两枚了，体魄重塑了两次，哪可能还余留下什么毒素，赵毅马上看向阴萌道：
　　”来，萌萌，给大伴验一下防伪证。”
　　阴萌把自己手掌对着谭文彬摊开，此时有三种色泽。
　　谭文彬依旧将剑架在林书友脖颈上，没松懈，他是后喝的毒，毒性变化滞后。
　　过了会儿，谭文彬看了眼自己掌心，重重舒了口气，撤下剑，问道：
　　“小远哥呢？”
　　赵毅：“姓李的在忙着走火入魔......不对，在心魔忏悔。“
　　李追远仍在那艘船上，盘膝闭目，复活本体，阿璃在给他护法。
　　就算复活好了，姓李的也不会下来，看样子，他是打算把那艘徐福的船，开回家去。
　　穷日子过久了就这样即使现在条件好了，一些习性还是改不掉。
　　当然，赵毅只是心中腹诽弯酸，换做是他，他也不会放弃那艘船，且那艘船上，最宝贵的，是那群积攒着千年怨念的童男童女。
　　南通正好在长江入海口，这船理论上能直接开回家，以后走水路，也有了最合适的专属交通工具。姓李的排场，是越来越大了，历史上的龙王肯定有排场比他更大的，但绝没如姓李的这般阴森邪性的。他以后要是带手下人出游，知道的清楚是龙王出巡，不知道的，还以为是大邪祟肆虐人间。赵毅：“陈姑娘，把石棺搬上来;和尚，你去取蛋，记得触碰它前，多念几声佛号;润生，麻烦你带我去看看翠翠。“
　　谭文彬：”翠翠在船舱里睡觉。“
　　润生背着赵毅进了船舱，台阶上，血迹斑斑，进去后，发现船舱底部躺满了林书友、阴萌、润生等人的尸体。
　　都是谭文彬杀的，杀了一批又一批，底层的尸体已经腐烂成龟躯。
　　赵毅：“可把咱谭大伴给忙坏了。“
　　润生：”假的我们，这么容易杀么？“
　　赵毅：”底层的龟蛋，孵化出来碰碰运气，我离开那处真假环境后，体内的魔气和圣僧之灵不也消散了么。”
　　翠翠睡在最里间，谭文彬给她点了根香薰。
　　似是感应到什么，翠翠睁开眼，看着床榻旁的赵毅，娇声道：“毅哥哥......”
　　“乖，再睡会儿，晚上我们烧烤，等准备好了再喊你起来。”
　　“好呀，毅哥哥......”
　　翠翠又闭上眼睡了过去。
　　赵毅被润生背回来途中，嘱咐道：“把这些乌龟拾掇处理一下，晚上我们烤着吃别浪费了。“润生：”好。“
　　赵毅：”先处理底层的，还有人样的别碰。“
　　不叮嘱这一句，赵毅生怕润生接下来会把大家的尸体都拖到甲板上开膛破肚，用水枪清洗。石棺被陈曦鸢扛了过来，弥生捧着那颗黑色龟蛋。
　　赵毅：“试试开棺。“
　　陈曦鸢去推棺盖，发现封得死死的，推不动，她习惯性地举起翠笛。
　　赵毅赶忙叫停：“别别别，没推动是正常的，说明假的我已经被入主了。“
　　按原本的计划，自己就是被徐福代替回到岸上。
　　明家禁地的这口石棺，起初是外部魂念越强封印越强，赵毅出发前特意让罗晓宇给它改反了，就是里头的东西魂念越强，封印越强。
　　换言之，此刻棺内的已经不是那个假的自己，而是意识入主自己假躯体的徐福。心底为另一个自己短暂默哀后，赵毅下令道：
　　“阴萌、陈曦鸢、弥生，等登岸后，你们三个负责把这口石棺运送去丰都。”
　　阴萌：“明白。“
　　弥生：”小僧知道了。“
　　在李追远不方便时，赵毅指挥李追远团队已成为大家默契，但这次，赵毅连带着陈曦鸢与弥生也一并指派上了。
　　弥生应了。
　　陈曦鸢没直接应下，但也没抗拒反对，只是小声弱弱地问道：
　　“不回家先吃个饭么？”
　　赵毅：“事不宜迟，你们早去早回，说不定我们还能在南通聚集后再一起出发去西域，否则，你们可能都不用返程了，我们在西域重新碰头。“
　　陈曦鸢：”早去早回。“
　　石棺内的徐福，是姓李的送给丰都大帝的新礼物，算是利息。
　　很快，地府镇魔塔下，将新增一位住户。
　　除此之外，姓李的还答应了徐福其它的。
　　赵毅对弥生道：“用佛法感化它，把蛋孵化。“
　　弥生将蛋放在身前，坐下闭目念佛。
　　很快，他眉心中释出一道白光，“啪”的一声，将这颗蛋穿透。
　　圣僧感化的方式很简单粗暴，里头的东西再不破壳而出，怕是就要串签子当大号鹌鹌蛋上烤架了。“咔嚓咔嚓咔嚓......”
　　蛋壳破开，自里头的粘液中，逐渐塑起一道苍老人形，是徐福，但光着身子。
　　脱离了大长体内环境，蛋壳里生出来的东西，本就不可能自带衣物。
　　徐福先看了看石棺，笑了笑，又看向赵毅，道：
　　“原来，你早就预备着把我封进去，用到时再启封。”
　　赵毅：“里头垫的是真丝绸被，很舒服的。“
　　徐福：”我这具身体，太孱弱了，就是个普通老人。“
　　赵毅指了指林书友：”他会护送你去咸阳，拜谒秦始皇陵。“
　　徐福：”贵人呢？“
　　赵毅：”贵人不急，贵人也很忙，总之，会让你见到的，你听安排就是。“
　　徐福：”好，客随主便。“
　　赵毅：”阿友，你照顾好他，多带点钱在身上，合理需求，能满足就满足。“
　　林书友：”什么是不合理需求？“
　　赵毅：”买票进景区参观就好，盯着他，别让他趁机偷偷摸摸挖了皇陵。“
　　林书友：”明白！！“
　　徐福皱眉道：”竞不准我至陛下跟前...“
　　赵毅：”可以进去，进去后我就给你封起来，让你一直陪着陛下，贵人你就别想了。“
　　徐福朝着西北方向跪下，叩首道：”臣尚未完成皇命，无颜面圣。“
　　等他行完礼站起身后，赵毅让林书友给他拿套衣服，赵毅又指着石棺问道：
　　”棺材里的你，还是我的模样吧？”
　　徐福：“这是自然，无法改变。“
　　赵毅点点头，笑道：”这挺好，你本体在地府要是闲着无聊，可以去少君府串串门，那里有不少亲感，见到你会很激动。
　　呵呵，你的皇命还未完成，可我的皇命可算完成了。
　　我和大帝之间过去的误会恩怨，也该就此一笔勾销。
　　萌萌，等到了丰都，你替我向大帝复命。“
　　阴萌：”复命什么？“
　　赵毅：
　　”我九江赵氏，已阖族受封。”

第六百四十七章
　　随着棺材盖被逐步推开，强烈的切割感降临，仿佛手中正推动的是朝着自己落下的铡刀。
　　但，长痛不如短痛。
　　李追远不介意将“自己”一分为二，他受够了本体不在的日子。
　　本体在时，自己要考虑如何才能活到成年;本体不在，自己绝对活不到成年。
　　棺内，本体睁开眼，坐起身。
　　“噗哧！”
　　李追远将一罐插着吸管的健力宝递给本体。
　　本体没接。
　　在精神意识深处，吃喝是毫无意义的行为。
　　本体的反应在李追远预料之中，因此少年只开了一罐，收回手，低头，自己喝。
　　本体：“到家了？“
　　李追远：”船刚到崇明。“
　　本体从棺材内爬出，走到工作台前拿起刻刀，发现自己放黏土的桌上，摆放着一个两层蛋糕，底色是白奶油，顶层是红艳的色素花朵加”生日快乐“。
　　李追远：“欢迎回来。“
　　本体看了李追远一眼。
　　李追远：“辛苦了，死了一遭。“
　　本体：”你可以离开了。“
　　李追远：”不吹蜡烛？“
　　本体：”不邀请妈？“
　　李追远伸手拍了拍本体的肩膀，微笑着走出地下室，来到坝子上后，少年身影渐渐消失。
　　回归现实。
　　阿璃正拿着湿毛巾给少年擦脸。
　　“呼......”
　　李追远长舒一口气。
　　头可算不疼了，身上的幻肢痛也终于消失，他的痛苦阈值很高，但再高也架不住洪水长流。站起身，走到船头，徐福的这艘船在江上航行，船上只有他与阿璃。
　　远处岸边，有一群人在野炊。
　　大白鼠支着烧烤架，跟着音响节奏翻动着烤串。
　　王霖陪着薛爸下棋，一直输的他，提议让笨笨来代替自己，被薛爸果断拒绝。
　　白芷兰与薛妈打着毛衣，跟自己婆婆聊着过去亮亮喜欢在这里江泳锻炼身体。
　　笨笨站在婴儿车旁，认真推演着小丑妹。
　　白糯躺在小黑身上，烟瘾犯了，打着呵欠、流着眼泪。
　　今天天气好，白芷兰提议来这里散散心，因自己儿子长期不在家，薛爸薛妈对儿媳妇的需求自是竭力满足。
　　小黑的尾巴忽然立起，狗头转向江面：
　　“汪？”
　　白糯：“黑咂，怎么了？“
　　笨笨将注意力从小丑妹身上挪开，一步一步走到江边。
　　薛爸站起身：“笨笨，别太靠前，小心脚滑。“
　　还未等他走过去，就看见笨笨笑着折返回去，薛爸就又坐下来继续下棋。
　　实则，笨笨还站在江边，瞪着黑亮的眼睛，盯着江面上驶来的这艘大船。
　　王霖捏着“车”，迟迟没有放下，曾身为点灯者的第六感让他心神不宁，却被他理解为是因为这盘棋又要下输了。
　　白糯伸手抓住小黑的尾巴，刹那间，前方视角陡然一变，偌大的船、以及船上整齐站立的童男童女，给这位昔日的白家娘娘带来极大压力。
　　“噗通！”
　　她吓得一屁股坐地上。
　　“姐姐......姐如姐......“
　　呼唤声没能得到回应，姐姐还在和薛妈聊天，其他人也都继续做着自己的事，唯有她，抓着小黑的尾巴，闯入了本不该被自己看见的画面。
　　“眶当！”
　　船板落下。
　　李追远与阿璃走上岸。
　　笨笨走到近前，脸上露出笑意，露牙，不腼腆的那种。
　　李追远：“记住，家里在这边停了一艘船。“
　　笨笨点头。李追远打了记响指。
　　古船回到江中心后，缓缓下沉。
　　当年的白家镇，先是被李追远变为停车场，如今更是连船也停到这里。
　　小黑尾巴摇出残影，谄媚至极。
　　李追远将手放在小黑狗头上，感知一番后，对笨笨道：“体内未消化的残渣太多，饿它几天。“小黑：...”
　　白糯从地上爬起，拍了拍屁股，怯生生道：
　　“您......您回来啦？“
　　李追远：”待会儿替我向你姐姐问好，就不打扰她雅兴了。“
　　白糯：”好......好的。“
　　李追远牵着阿璃的手，向江边坡上走去。
　　白糯看着少年与女孩的背影，她知道对方神秘强大，但驾驶着这么大一艘船抵近跟前，岸上的姐姐她们居然毫无察觉，让她体会到了一种大恐怖。
　　随即，她像是想到了什么，开口问道：
　　“那个......您......您需要车么？“
　　李追远没回头：”有人接。“
　　上坡后，能看见远处停着一辆摩托车，秦叔抱臂站在车旁。
　　他是故意停那么远的。
　　摩托车搭配上他，只会唤起白家娘娘们埋藏在心底的梦魇。
　　李追远：“秦叔只对刘姨是木头。“
　　阿璃眨了眨眼。
　　秦叔将摩托车开过来，解释道：“拖拉机坏了，出来时碰到了潘子，跟他借的摩托车。“
　　李追远：”叔，你伤势怎么样了。“
　　秦叔：”没全好，但能打架了。“
　　阿璃先坐上车，李追远坐女孩后头。
　　秦叔：“他们......”
　　李追远：“有些有事，有些也快到家了，我们快些。“
　　赵毅他们要在舟山登陆，还船换车，李追远是直达。
　　在长江入海口处，李追远特意观察了一下，没发现异常。
　　可理论上，那里应该就是当年秦爷爷携两家强者镇压天道的地方。
　　找不到也很正常，且不提天道的特殊，就是秦爷爷不通阵道风水，可当时还有一众柳家人，他们联手，足以将一块区域，深藏得毫无痕迹。
　　哪怕就在家门口，但想去到那里，唯一的方法就是柳清澄的龙王之灵带路。
　　秦叔摩托开得很快，不过他以气门抵消掉了风势，李追远连头发丝都不动一下。
　　快到家时，隔着稻田就看见柳玉梅站在坝子上，翘首以盼。
　　秦叔在坝下停车。
　　李追远先下来，再扶着阿璃的手，帮女孩下车。
　　秦叔准备去还摩托车时，李追远开口道：“秦力。“
　　秦叔束手而立：”家主。“
　　李追远：”通知柳婷，近期出门。“
　　秦叔眼睛一亮，道：”是，家主。“
　　声音没避着人，原本面露柔和打算和自己孙女亲近一番的柳玉梅，也变得严肃。
　　同时，她发现自己无法“看清楚”阿璃了，以往阿璃身边萦绕着一道道虚影对她而言不算什么，可现在，孙女身边环绕着一群凝实的存在。
　　当自己略带深意的目光投送过去时，那些存在有所感应，竟本能地想要回击自己，却被孙女指尖颤动，强行勒住绳索。
　　桃林。
　　清安一个人躺在茅草屋内，水潭边，三尊大邪祟与苏洛围坐一圈喝茶。
　　白姑面色一沉：“这......”
　　长河面露肃穆：“啊......”
　　南翁看了看这两个人，也放下茶杯，装作疑惑地发出长音：“嘶......”
　　苏洛看了南翁一眼，主动问道：“是出什么事了么？“
　　茅草屋内传出清安的声音：
　　”没什么事，就是好像有人，把一座祖宅给搬来了。”
　　与自己奶奶见礼后，阿璃提着二人的背包上楼，她知道小远有事要安排。
　　李追远走入东屋。
　　给供桌上完香少年没急着离开，而是目光认真扫过一个个牌位。他是秦柳家主，法理上，这些牌位，也都是他李追远的先人前辈。
　　过去很长时间里，秦柳没有灵了，也就无从谈起先祖保佑。
　　原来，这一切，皆是因为先祖保佑了自己。
　　诚然，秦爷爷他们不是为了他才去做那件事，可没有秦爷爷他们当年那一举，这世上就没有李兰，也就没有他李追远了。
　　李追远：“柳清澄。“
　　柳清澄的牌位亮起了光。
　　李追远：“我以家主的名义，宣布柳长老与你的约定作废，等时候到了，我要你为我领路。“柳清澄牌位的亮度没变。
　　很显然，家主的身份，无法强压她听从。
　　李追远：“这是通知而非商议，你已经死了，就算你这道灵不配合，我也能把你放进灯笼里，引路。“牌位光芒绽放。
　　李追远转身走出东屋，柳玉梅站在门口。
　　“对不起，奶奶，我不能听你的话了。”
　　柳玉梅：“家主这么做，必然有家主的理由。“
　　李追远：”奶奶，等我从西域回来，我陪你去见爷爷。“
　　柳玉梅沉默。
　　自打知道老狗还活着那天起，她就不恨也不埋怨了，只剩下心疼，在那个族人战死之地，一待数十年，难以想象这究竟是什么煎熬日子。
　　柳玉梅：“小远，你是要接他出来么？“
　　终究是自己男人，她不舍得他在面壁逝者后，再出来面朝生者的愧疚。
　　李追远：“这个，到时再说。“
　　柳玉梅点了点头。
　　李追远：“先想点能令奶奶您开心的事。“
　　”比如？”顿了顿，柳玉梅喃喃道：“令家？“
　　确实是能”令“人开心。
　　李追远：“本打算留到秋后一并算帐的，可忽然手头紧，只能先去收一家本金，解燃眉之急。“以前家里人丁稀少，只能靠少数顶尖强者守护传承火苗，如今火势大了，自然就要往外烧了。柳玉梅：“小远，需要奶奶我回一趟柳家么？“
　　这是打算叫上家里亲戚。
　　柳家祖宅里的邪祟对没能跟家主一同出门过的事，一直耿耿于怀，让他们在秦家邪祟那里很没面子。李追远：“现在，不需要了。“
　　少年的声音飘远。
　　柳玉梅目光瞬间清澈，紧接着发现刚才还站在自己面前的小远，此时已经出现在二楼房间门口。小远没练武，他不可能快速腾挪上去，那就只能说明，刚才的自己，陷入了小远的幻境。
　　即使自己对小远毫无戒备，可这个幻境，竟能将她柳玉梅于悄无声息间拉进去。
　　“大......大长吗？“
　　柳玉梅看向东屋供桌上的柳清澄牌位，池应该能察觉到刚才的真假变化。
　　“你怎么不提醒我？”
　　牌位的光芒微微晃动。
　　柳玉梅笑道：
　　“是啊，不需要提醒。”
　　“谭大伴，你这次去和令五行会面，除了代表姓李的给出安置承诺外，重中之重，就是要求令五行，把令家祠堂里的龙王之灵都请出来。
　　目前来看，只有龙王之灵能判断出姓李的真假。“
　　”我觉得，这个不需要我们去催，令五行会把它当头等大事去办;毕竟，只有请走龙王之灵，他才能名正言顺。“
　　有龙王之灵的认可与背书，令五行才不算背叛家族，重建令家也会更容易。
　　赵毅：“给他额外加这一层任务，就是没必要让他届时再实际参与这件事了。“
　　谭文彬：”外队这是自己淋过雨，对别人温柔打伞了。“
　　赵毅：”呵，他和我不一样，我自摘赵氏门匾时，挺过瘾开心的，与其顶着一个不算正经的龙王门庭名号，还不如当个“草莽'。“
　　谭文彬：”外队你现在这个状态，要不还是我一个人去吧，你留在这里。“
　　赵毅：”不行，我得去通风报信，得去告诉令家家主，姓李的谋划。“
　　谭文彬：”会不会太冒险了？“
　　赵毅：”大势力的通病，不喜欢把鸡蛋放在一个篮子里，习惯性做两手准备。我去告密，能让令家家主也就是令五行的爷爷，暗地里配合令五行的行动。
　　当然了，令家不会甘心，也会抱有侥幸，我们这次，吃的就是侥幸的这部分。“
　　谭文彬：”告密也能告出明牌？“
　　赵毅：”青龙寺赏莲大会之后，就已经是明牌了，整座江湖都知道，这是早晚的事。
　　令家是幸运的，赶在姓李的去西域前，按我之前最坏的设想，我觉得姓李的连令家龙王之灵都会吞。“谭文彬：”小远哥应该不会......“
　　赵毅：”你们都死了，秦璃也死了，为他而死了。“
　　谭文彬不再反驳。
　　吐出口烟圈，赵毅看向西方，眯了眯眼，继续道：“算算时间，阿友和徐福，这会儿已经到西安了吧。谭文彬：“说不定正在拜谒皇陵。“”咸阳这名字多好听，为什么要叫西安？”
　　站在路边的徐福，深深皱眉，比物是人非更难以接受的，是连名字也飞了。
　　林书友拍了拍徐福胳膊，问道：“喂，你吃不吃羊肉泡馍？“
　　徐福：”吃了一嘴膻味容易冲撞圣驾。“
　　林书友：”你站在陵墓外拜谒，口气又飘不到里面去，始皇闻不到。“
　　徐福：”可我能闻得到。“
　　林书友：”好吧，我也不吃了，我们这就打车去。“
　　徐福：”找间客栈，我要沐浴更衣。“
　　林书友：”那你最好快点，已经下午了，耽搁太久我怕景区关门，买不到票。“
　　徐福：”我就不信，那所谓的景区是铜墙铁壁，潜入不进去。“
　　林书友：”我们上狼山都买票，这是小远哥的规矩。“
　　徐福叹了口气：”唉，罢了罢了。“
　　阿友打包了一份泡馍，找了个旅馆开了间房，徐福洗澡时，他就坐床边吃饭。
　　吃着吃着，瞅见洗浴间里溢出滚滚白烟。
　　林书友赶忙放下碗筷跑过去，拍门问道：“你在里面干什么？“
　　徐福打开洗浴间的门，回答道：”焚香。“
　　林书友：”我背包里的香......你什么时候偷的？“
　　徐福：”是借。“
　　这时，房间门被拍响，林书友将门打开，旅馆老板拿着灭火器站在外面。
　　老板：“里头着火了？“
　　林书友：”没着火，不好意思，是我们抽烟抽太凶了。“
　　老板走进来做了查看，确认没着火后，松了口气，将窗户打开后，对林书友问道：
　　”听口音，你们是来旅游的吧？”
　　林书友：“嗯。“
　　老板：”玩过哪些地方了，下一站准备去哪里？“
　　林书友：”待会儿就去秦始皇陵。“
　　老板：”我帮你安排吧，我在景区有关系，车接车送加门票，门票算你便宜点，进去时还不用排队，怎么样？“
　　林书友：”好啊，谢谢。“
　　老板：”不客气。“
　　等老板离开后，林书友感慨道：”这老板人真好，对了，他说我有口音能理解，你的口音现在也不正宗了？“
　　徐福：”我虽是陛下臣子，可我是齐人。“
　　林书友有些尴尬地耸了耸肩。
　　徐福准备妥当后，林书友带着他，坐上了旅馆老板安排的车。
　　果然，如老板所说，车子直接开进景区，也无需排队。
　　进来后，林书友发出赞叹：“哇哦，好多兵马俑！“
　　徐福面色平淡，古井无波，十指交扣。
　　相较而言林书友反倒是激动得像来面圣的。
　　林书友：“咦，马上就要见始皇了，你不高兴么？“
　　徐福：”你高兴就好。“
　　林书友：”我给你买些纪念品吧，到时给你捎去地下？“
　　徐福：”不必。“
　　有工作人员来推销解说服务，被林书友毫不犹豫地拒绝。
　　林书友：“嘿嘿，我有你在身边，还需要请解说员？“
　　徐福：”还是请吧。“
　　林书友：”啊？这里难道还有你不知道的文物？“
　　徐福：”有的。“
　　林书友：”怎么可能哪个文物你不认识？“
　　徐福指了指斜前方的那座展台，很是无奈道：”那个，我就不认识。“
　　林书友顺指望去，随即笑道：
　　”哈，那个我认识，是......嗯？“
　　林书友挠头，很是不解道：
　　”不是，秦始皇陵里，怎么会有狮身人面像？”

第六百四十八章
　　林书友低头瞅了瞅票根，再抬头看了看招牌，终于确认，自己来错景区了。
　　旁边，正好有一群本地小学的学生排队进去参观，小学生们一脸兴奋，里面那些个男生很是激动地说着“始皇帝”。
　　显然，在他们的认知里，也以为自己正要去参观皇陵，且这个概念很可能会一直延续到他们成年、接待外地朋友来玩时，才愕然发现，自己居然没去过真皇陵。
　　看到这一幕，林书友也有些释然了。
　　徐福站在纪念品商店前，手里拿着一个小件兵马俑在把玩。
　　阿友走过来，有些尴尬道：“额，那个，你喜欢的话我买给你，再给你捎到下面去？“
　　徐福点点头。
　　见徐福没生气，阿友松了口气，对店老板问道：“老板，有没有大一点的兵马俑？“
　　店老板：”要多大的？“
　　阿友：”越大越好。“
　　店老板：”没问题，只要你出得起价，我从里头展柜里给你搬一具兵马俑出来打包。“
　　徐福：”小的就行，就这个吧。“
　　阿友付了帐。
　　走出大门，阿友歉然道：“不好意思。“
　　徐福：”无妨，也是文物。“
　　阿友惊讶道：”真的？“
　　徐福：”两千年后就是了。“
　　阿友..............”
　　来到真正的秦始皇陵景区时，天已经黑了，大门关闭，职工下班。
　　阿友跑到售票窗前，根据价格牌，把票钱通过窗户缝隙塞了进去。
　　然后，阿友又从旁边垃圾桶里，翻出两张用过的票拿回来，将一张递给徐福：
　　“就当是我们买的票，留作纪念。”
　　徐福把票在眼前翻了翻。
　　阿友：“这是小远哥的规矩，出门在外，尽量不沾因果。“
　　徐福：”哪里来的因果？“
　　阿友用自己的理解解释道：”这座皇陵现在是公家的，公家的就是人民的，逃票等于欠那么多人钱，因果大了去了。“
　　徐福：”陛下也是公家的？“
　　阿友：”昂！“
　　徐福不置可否。
　　阿友劝慰道：“没事，票钱又不贵，你还是老人票，半价。“
　　徐福：”是不贵，比以前打点陛下身边的宦官，实惠多了。“
　　阿友好奇问道：”你见过赵高。“
　　徐福：”嗯。“
　　阿友：”那你见过嫪毐么？“
　　徐福：”入殿吧，切莫让陛下等久了。“
　　虽不方便起乩，可阿友本身功夫就很不俗，带个”普通老人“翻墙还是简单得很。
　　景区里面有保安还有上夜班的文物工作者，好在，徐福并不打算入馆去看褪了色的兵马俑，而是来到一处空旷处，示意阿友在这里给他摆下香案。
　　林书友：“要不，先布个阵？“
　　远处有巡逻保安的手电筒晃啊晃的。
　　徐福：“你布吧。“
　　林书友：”我不会。“
　　童子与增将军各自学了阵法与风水，但把起乩副作用消耗在这里，林书友觉得很没必要。
　　徐福：“我教你。“
　　阵法材料阿友背包里有，在徐福指点下，阿友布下一个简易隔绝阵法。
　　一切就绪后，阿友站远了点，看着徐福在那里“面圣”。
　　他觉得，徐福特意来这里，是为了化解那两千多年的执念，偏形式主义，毕竞徐福的“本尊”，这会儿应该到丰都了。
　　结果，随着徐福叩拜间夹着小声私语，阿友发现自己布下的阵法，震颤起来，源头竞来自地下。阿友当即瞪大了眼睛。
　　徐福恭敬起身，吹熄了蜡烛，收拾桌案。
　　阿友走过来，拍了拍徐福后背：“刚刚，是怎么回事？“
　　徐福：”这里，为什么只挖了这么一点？“
　　阿友：”因为目前没条件做好文物保护。“
　　徐福微微一笑：”你信就好。“
　　阿友：”那个.........“
　　徐福：”下面，该带我见贵人了。“
　　阿友：”别急，我得先打个电话。“
　　出了景区后，林书友拿出手机，拔出天线，拨给小远哥。
　　“喂。”
　　“小远哥，是我。”
　　林书友把他那边的进度做了汇报。
　　李追远：“你等一下，我联络一下亮亮哥。“
　　阿友：”好的，小远哥。“
　　挂断电话，林书友纳罕道：”我把刚才的震动讲给小远哥听了，小远哥居然一点反应都没有。“徐福：”所以他们让你陪我来面圣。“
　　阿友：”我饿了，吃点东西？“
　　徐福：”好。“
　　在附近找了家还在营业的店，林书友要了几个肉夹馍和两份凉皮。
　　徐福吃得慢条斯理。
　　阿友吃得津津有味：“原来肉夹馍的馍也能这么香脆好吃，我以前在校门口小吃摊上买的都是油炸的。可惜了，陈姑娘押送你的棺材去了另一条路线。“
　　徐福：”拿笛子的丫头，不能来这里陪着我面圣，你们这群人里，除了那个大块头，就只有现在的你最合适了。”
　　润生状态不稳定，不方便单独出门。
　　阿友没忘记自己的好队友：“萌萌本来也可以的。“徐福：”她若是陪我来，那我们这顿宵夜，就得去下面吃了。“
　　阿友：”对了，一直想问你，你和三只眼究竟是怎么勾搭上的？“
　　徐福：”有人嫌我碍事故意推动，也有我与他双向奔赴，我原以为，他会借着东海地利，溺死你家那位小远哥。“
　　阿友摇头：”这怎么可能，三只眼和小远哥的关系好着呢，小远哥很少信任外人，三只眼是例外，好几次，小远哥都愿意把自己性命交托在三只眼手里，当然，三只眼也一样。“
　　手机响起。
　　阿友接了电话：“嗯嗯，好的，小远哥，我知道了。“
　　挂了电话，阿友催促道：”快点吃，嘿嘿，咱们运气好，小远哥刚告诉我，亮哥这会儿正好在西安，我们吃完了就去招待所见他。“
　　徐福惊讶道：”正好在这里？“
　　阿友：”嗯啊，亮哥可忙了，家都很难回。“
　　徐福发出一声感叹：”那可真......了不得。“
　　身为先秦顶尖方士，他当然清楚，这世上绝不会有这么凑巧的事。
　　徐福放下筷子，站起身。
　　阿友：“你不吃了？“
　　徐福：”乌龟胃，吃不了多少，回宾馆吧，我要再沐浴更衣。“
　　阿友没有满足徐福的要求，笑话，亮哥又不是始皇帝埋在地下不会动，他很忙的。
　　打了辆出租车，到了招待所门口，发现岗亭严密。
　　不过，亮哥那边打了招呼，阿友做了登记后，有专人领着他和徐福进去。
　　工作人员敲门，屋门打开，薛亮亮站在里面，点了点头，工作人员离开。
　　阿友：“亮哥。“
　　薛亮亮：”阿友，进来吧。“
　　里面是间套房，亮哥这里还有一位客人，一个手里捏着雪茄的中年男子，二人刚才应该是坐在沙发上聊天。
　　林书友下意识认为对方也是项目团队里的人，可薛亮亮介绍时却说道：
　　“林书友，我学弟;阿友，这是徐哥，徐哥是......“
　　徐哥站起身，与林书友握手：”商人。“
　　林书友不理解，西域项目，也要拉赞助么？而且赞助这种东西，亮哥还需要去外面拉？
　　薛亮亮：“我和徐哥以前就认识，恰好在这里遇到了，就聊聊天，谈笔生意。“
　　徐哥笑道：”呵呵，一笔亏本生意。“
　　薛亮亮领着林书友入座，徐哥则去了套房另一侧，把聊天空间留出来。
　　“阿友，小远联系我时，没把话说明白，所以，你来找我是什么事？”
　　“亮哥，是要介绍一个人给你认识...”
　　林书友扭头，发现徐福不在这里了。
　　隔壁间，徐哥吐出口厚重烟圈，上下打量着站在自己面前的徐福，他见多识广，眼前这个老人，给他一种极特殊的感觉。
　　徐哥不知道的是，他在徐福眼里，也有相似的感觉。
　　徐福：“你叫什么名字？“
　　徐哥：”刚不是介绍过了么，我姓徐。“
　　先前薛亮亮介绍时，就刻意避开了全名。
　　徐福：“巧了，我也姓徐。“
　　徐哥笑道：”哈哈，那五百年前我们说不定是本家。“
　　徐福：”可能比五百年更远些。“
　　徐哥：”老人家，抽雪茄么？“
　　徐福摇摇头：”你身体不好。“
　　徐哥：”我觉得还行。“
　　徐福：”可惜，我身上没带丹药，否则正好能给你补补。“
　　徐哥嘴角抽了抽。
　　徐福：“你要做笔什么买卖？“
　　徐哥：”买艘船，开赌场。“
　　徐福：”赌坊也能开亏本？“
　　徐哥：”谁知道呢？“
　　徐福：”要买艘多大的船？“
　　徐哥：”抱歉，我去趟洗手间。“
　　徐福看着洗手间的门，低垂下头，身体开始融化，很快，一只只指甲盖大小的小龟从门缝里钻了进去。
　　林书友走出来找徐福，没看到人，只看到地上的一摊衣服，这衣服还是林书友特意给徐福买的，徐福还很不满意，说衣服上逾矩的地方很多。
　　“他人呢？”
　　林书友第一反应是，这家伙不会跟自己玩金龟脱壳，甩下自己偷偷跑回去挖皇陵去了吧？
　　可想想又觉得不可能，自己带的徐福只是个普通老人，就算给他一把铁锹，他一个人也不晓得得挖到猴年马月。
　　跟过来的薛亮亮看见阿友手里拿着的衣服，想到以往自己与小远之间的默契，他迅速挪开视线，当做什么也没看见。
　　“眶当！”
　　卫生间里传出声响，阿友打开门，徐哥瘫坐在马桶边。
　　薛亮亮进去将他搀扶起来，询问道：“怎么了？“
　　徐哥：”地上湿，刚不小心脚滑摔了一跤。“
　　薛亮亮：”人没事吧？”
　　徐哥：“没事，你说奇怪不奇怪，反而感觉把精神头都摔出来了。“
　　薛亮亮：”我扶你去休息。“
　　徐哥：”不了，你忙，我也忙，今晚也是凑巧了，没想到能在这里咱俩撞上，那件事......“薛亮亮：”你公司我投了。“
　　徐哥：”要打水漂的。“
　　薛亮亮：”这样的水漂，巴不得多打几次。“
　　徐哥：”可别，练熟了就不用打了。“
　　薛亮亮：”你说得对。“
　　徐哥：”行了，那我就先走了。“
　　薛亮亮：”我送你。“
　　徐哥：”不用了，别耽搁你的事。“薛亮亮很想说，他的事......不见了。
　　徐哥走后，薛亮亮看向林书友。
　　阿友：“亮哥，我也得走了，去找他。“
　　薛亮亮陪阿友一起走出招待所，进的人和出的人对不上，他得去岗亭做个处理。
　　结果，刚拿到登记册翻开，薛亮亮就看见上面记录的是，一个人进来的徐哥，是两个人出去的。林书友站在岗亭外，很是焦急：完蛋了完蛋了，自己的任务最简单，竟还能被自己搞砸。
　　这时，一辆轿车，从招待所门口驶过，车里坐着徐哥，但在车窗倒影里，徐哥身旁还坐着一个模糊老人，像是徐哥的影子。
　　阿友：“额......”
　　曾被丰都大帝借翟老之手补过课的林书友，很熟悉这种影子的质感。
　　阿友拿出手机，再次给小远哥打过去，等接通后，他立刻把刚才的一幕做了汇报。
　　李追远：“阿友，你任务完成了，现在去和彬彬哥他们汇合，我这边也动身启程。“
　　阿友：”明白，小远哥。“
　　挂断电话，薛亮亮走了出来，见林书友如释重负的神情，他就故意没提先前那茬，而是问道：”我们项目第一阶段的集合地就在这里，小远大概什么时候过来？“
　　”亮哥，小远哥很快就动身。”
　　“好，告诉小远也不用那么着急，时间还充裕，路上注意安全，你就陪我在这里等小远他们到么？正好可以提前熟悉适应下项目。“
　　”不行，我得去接应小远哥，路上有家世交，我要陪小远哥顺路串个门。”
　　“关系很深的世交？”
　　“嗯，生死之交。”
　　“咚！”
　　石棺，缓缓沉入地府第十八层，落在了镇魔塔前。
　　阴萌：“这就算......完成了吧？“
　　弥生：”小僧不知。“
　　陈曦鸢：”好香啊，在做什么菜？“
　　阴萌：”那边是在下油锅。“
　　陈曦鸢：”唔，当我没问。“
　　黄泉中分出一道支流，砸在了石棺上。
　　“轰！”
　　紧封的石棺打开，一道人影，自棺内坐起。
　　阴萌：“确实长得和赵毅一模一样。“
　　弥生：”因为徐福本尊，用的就是假赵毅的躯体。“
　　徐福低头看向自己双手，又环视四周。
　　“吱呀.........”
　　镇魔塔底层的大门打开，正在召唤其进入。
　　然而，徐福并未急着进去，走出石棺后，他沿着台阶，开始往上层地狱走。
　　阴萌：“徐福这是还想出来逛逛？“
　　弥生：”应该是给赵毅面子，来看看少君府里的赵氏鬼官，你那里不是还有一份赵毅让你转呈给大帝的文书么？“
　　”哦，对。”阴萌掏出一张黄纸，上面写着字，她将黄纸甩了甩，还是黄纸，“你们，谁会？“弥生：”小僧只擅长打架和扫地。“
　　”给我吧。”陈曦鸢从阴萌手里接过纸，指尖一甩，黄纸焚化成黄卷，这是祭祀时会用到的一个小术法“南无阿弥陀佛！“
　　十八层地狱之下，地藏王发出一声佛号，一只金色巨掌向上探出，抓向徐福。
　　这是不打算给徐福时间，要将他早早押送入镇魔塔。
　　每次，地府都是以一轮摩擦来确定新格局，地藏王想要用新人为自己抬位。
　　弥生眉心圣僧印记闪烁，非是见到昔日地藏王菩萨的恭敬，反而跃跃欲弑。
　　果位被夺的菩萨，被撕去了金身法相，此时对池动手，连借口都不用找。
　　弥生双手合十：“师祖，小僧肉身在鬼街，未入地狱。“
　　弥生与陈曦鸢肉身此刻都站在鬼街供桌后，他们是以走阴的形式陪着阴萌送石棺下来的，弥生的实力，在这里无法施展。
　　徐福举起拳头，对着上方砸去，“轰”的一声，金色巨掌崩溃。
　　阴萌：“这一拳怎么感觉和我家润生好像？“
　　陈曦鸢：”借用假赵毅的躯体就算了，怎么还会用秦家的拳？“
　　先前打开石棺的那一缕黄泉再次环绕而来，试图圈束徐福进镇魔塔。
　　徐福抬手，向前抓取，那一缕黄泉在其身前散开。
　　新人，表现出了很不服管的姿态。
　　十八层之下，诵经声加剧，木鱼敲击带来恐怖的震颤，落下一道道佛障;黄泉之中，墓主人身影浮现，池抬臂举起，黄泉凝刀。
　　徐福开始奔跑，一路撞破佛障，且愈来愈勇，像在叠势。
　　墓主人手臂向下一挥，一记迅猛的刀罡垂落。
　　徐福先是一拳硬扛，而后迅速被压入死角，可就在这时，徐福忽然伸手抓向刀罡之后，竞以一种极为诡异的方式，将这一记刀罡驾驭住，仿佛他和墓主人的刀法，师出同门。
　　佛障仍在不停落下。
　　墓主人却负手而立，不再出手。
　　徐福一路冲撞而上，来到了少君府那一层，佛障敛去，有可能是因为层数越高、身处最下方的地藏王力有不逮，也有可能是地藏王也不想交手的余波毁掉少君府。
　　动静刚出现时，赵氏鬼官们就全都聚集在里面，守护少君府，待看到飞奔而上者的模样时，赵氏鬼官们集体惊愕。
　　有的发出大仇得报的狞笑，有的神情复杂，大部分则是无比惋惜、流下鬼魂阴泪。
　　他们不知道这是“徐福”，只当是赵毅也下地狱了，而且是以镇压的方式。
　　诚然，是赵毅害得他们长生梦破碎、沦为地府骡马，可赵毅也是九江赵氏在阳间的希望独苗。赵毅之前说过，他能策反自家地府先人毁掉少君府里的恶鬼献祭阵法，确实没错。
　　徐福站在少君府前，目光扫过这些“亲戚”，脸上露出笑意。
　　阴萌将黄卷向上一抛，黄卷展开，里面的字迹脱离、发出光芒，隐隐能听到赵毅书写时的自语：“赵氏阖族，领旨候封。“
　　阴萌：”好了，这下事情都搞定了，我们可以回去了。“
　　陈曦鸢：”回家！“
　　弥生：”徐福上来了。“
　　徐福只是在少君府前短暂停留，随后，他就沿着少君府前的那条由大帝亲自开辟的梯道，向着阴萌三人当下所站的地府最顶层冲来。
　　弥生：“小心。“
　　陈曦鸢：”小心。“
　　二人都将阴萌护在身后，他们是走阴进来，就算魂念毁掉了至多受个伤，阴萌是全须全尾下来的，要是被地府动荡波及池鱼，可就真成鬼了。
　　阴萌：“无妨，先祖在我们身后。“”轰隆隆！”
　　平台后方的漆黑中，显露出一尊伟岸到难以想象的身形。
　　陈曦鸢与弥生没能登上龟蛋山，可就算登上了，目睹丰都大帝的本体时，还是会被震撼到，毕竞龟蛋山再高耸，也没有人形体魄来得有视觉冲击。
　　恐怖的威压降临，大帝即将亲自出手，将徐福镇压入塔。
　　就在这时，徐福开口喊道：“干爹，是我！“
　　阴萌与陈曦鸢面面相觑。
　　这种古老存在，打群架时，也是这么没脸没皮么？
　　阴萌过去很长时间在这里“发奋读书”，陈曦鸢是人虽在江湖胃却留在人间;
　　弥生反倒更知道些江湖风闻，尤其是关于那位的，毕竞那位也曾当过青龙寺的座上宾。
　　弥生：“有个人一直在江湖宣扬，他才是丰都大帝的干儿子，小远哥这个少君是靠手段谋求的上位，为大帝所不喜，欲除之而后快。“
　　赵毅得罪大帝的，可不仅仅是那对狗懒子，在知道大帝的力量无法投送出丰都后，他没少指着大帝画像狐假虎威，给自己堆背景地位。
　　强大的威压消弭于无形，后方那座巨大到令人绝望的体魄，复归平静。
　　徐福来到了这座平台。
　　他的目光一一扫过阴萌、陈曦鸢与弥生，脸上是赵毅那种标准的玩世不恭潇洒微笑。
　　阴萌：“怎么感觉......”
　　陈曦鸢：“我也有这种感觉，我好讨厌他啊，只有面对他时，我才会起这种反应。“
　　弥生：”阿弥陀佛，施主，你究竟姓徐还是姓赵？“
　　徐福：”勉强算姓赵吧，但我不是赵毅，至少，不是真的。“
　　阴萌：”那徐福本尊呢？他去哪里了？“
　　假赵毅：”刚才自棺内苏醒时，我也不知道，现在，我有些头绪了。呵，我，应该是那个真的我，在上一浪中，最大的奖励。“
　　陈曦鸢：”所以，你要离开这里，去找真赵毅算帐么？“
　　假赵毅：”我若离开地府，就是我与真的我之间，不死不休最重要的是，姓李的一定会无条件地帮那个真的我。
　　去当那个真假猕猴没有意义，到头来还得闹到佛祖面前去。“
　　陈曦鸢：”那你是打算......“
　　假赵毅：”你们既然还活着，石棺也出现在了这里，那真的我应该按原计划，撕裂生死门缝以塑秦家顶尖体魄。
　　那我就留阴间，他继续在人间，我和他阴阳相望、生死相隔。
　　或许，这才是真正意义上的......生死门缝。“
　　假赵毅抬头，看向前方那片磅礴黑暗，朗声道：
　　”干爹现在目光无法视外，那就让儿子我，来当干爹你的眼睛！”
　　赵毅素来能屈能伸，为达目的不择手段，假赵毅要想留在地府，必须要得到丰都大帝的首肯，而且他不想成为单纯的被镇压物，至少，要获得一定自由度。
　　这话喊得太枭雄了，几乎把包藏祸心写在了脑门上，演得太过，反倒是不像演的。
　　陈曦鸢：“你最起码，收敛一点吧？“
　　阴萌摇摇头：”先祖不怕你有野心，就怕你......笨。“
　　小远哥与先祖是纯洁的师徒关系，大帝与少君之间，非传承，更像是平等合作。
　　赵毅这一声“干爹”喊出来，阴萌觉得，忍受了两千年阴家笨蛋的先祖......很可能会动心。果不其然，一道黑色的光晕自上方垂落，笼罩住了假赵毅。
　　假赵毅身上，像阴萌那样，身上浮现出一件官袍虚影。
　　陈曦鸢评价道：“有一说一，这身官袍挺好看的，很符合气质。“
　　地府之中，传来丰都大帝的威严之声，以此向阴间无数亡魂宣告：
　　”九江赵毅听封......“
　　南通道场内。
　　李追远放下手机，他刚和林书友通完话，徐福的一世人间行走，进展得比想象中要顺利太多。少年知道，这多亏了亮亮哥帮忙，哪怕亮亮哥也不清楚这忙究竟是怎么帮的，只能说，再次证明了，这冥冥之中，确实存在一种独立于天道之外的大运势。
　　李追远不由想起，当初自己师父就是借此运势，将地藏王菩萨拽入地府、完成镇压。
　　少年捏起三根香，插入丰都大帝画像前的香炉中。
　　忽然间，少年发现，画像上原本漆黑模糊的大帝双眼，重新变得细腻有神韵，这目光......透着一股子熟悉。
　　李追远掐印，祭祀大帝，这次，自己的祭祀没有像上次那般被直接转递给某位阎罗，而是直达天听。结束祭祀后，李追远拿起手机，拨出一个号码。
　　“不一会儿手机那头传来赵毅的声音：
　　”喂，姓李的，别急啊，我还没来得及进令家去告密呢，你再等等。”
　　李追远：“有件事，你可能还不知道。“
　　赵毅：”好事还是坏事？“
　　李追远：”算好事吧。“
　　赵毅：”你这个“吧'，让我有点慌。“
　　李追远：”徐福的本尊降临到假的你身上，也就是石棺里。“
　　似是已意识到了什么，赵毅的声音忽然激动得带起颤音：
　　”对啊然后呢？
　　咳咳......总不可能，徐福把自己本尊力量送给了假的我，却没抹去假的我意识吧？“
　　李追远：”嗯。“
　　赵毅：”真的？不，他为什么要这么做？“
　　李追远：”他真正想要的，应该就是一世行走，以完成他当年未竞的使命。
　　他在大长体内待够了，不想再换个地方继续茍活、继续被镇压，他活够了，他想死。“
　　赵毅：”假的我就算得到了徐福遗泽馈赠，应该不会出来找我，他知道，我有祖宗保佑。“李追远：”嗯，所以他在地府，认了个新祖宗，你以后可以名正言顺地对外宣称，丰都大帝是你干爹了赵毅：“这小子，怎么能这么没骨气，丢人！“
　　李追远：”你的生死门缝要回来了，古往今来，第一生死门缝。“
　　假赵毅固然做不到假李追远那般无垢无瑕，但赵毅的配置摆在那里，他们在有意识地避开你死我活的前提下，必然会开展互惠互利的合作，阴阳生死两开花。
　　赵毅：“老子也算是苦尽甘来，不用羡慕陈曦鸢和弥生了。“
　　李追远：”还有件事，恭喜，你被封官了。“
　　赵毅：”什么官大不大？“
　　李追远：”位高权重，执掌机要，传达诏令，一人之下万人之上，秩比二千石。“
　　赵毅：”这也太夸张了吧，怎么听起来，比你这丰都少君还高？“
　　李追远：”确实不能和你比。“
　　赵毅：”哈哈，快说，到底是什么官职？“
　　李追远：”中常会。“
　　电话那头沉默了，良久，赵毅不敢置信道：
　　”宦官？”

第六百四十九章
　　话说，以后丰都法旨，是不是都得由外队你去宣读？
　　啧，这才叫牌面。
　　就跟年画上菩萨座下金童玉女似的，百年后，民间丰都大帝画像前，也得有外队你一席之地。“谭文彬吐着烟圈，笑看着刚打完电话的赵毅，他听力好，赵毅与小远哥的通话内容在他这里很清晰。赵毅：“哟，小彬子，你放心，以后干爹我罩着你;要不，考虑一下，阳寿尽了下来和我搭伴，咱俩一左一右？“
　　谭文彬：”呵呵，也算是好事了，你与大帝间的恩怨牵绊，终于彻底解决，担虑了这么久，可算是懒子落地。“
　　赵毅：”你和令五行约的今晚对吧。“
　　谭文彬：”对。“
　　赵毅：”今晚爽约吧，让他清晰感受到事态急迫性。“
　　谭文彬：”除此之外呢？“
　　赵毅：”劳驾给我布个阵法，我和地下的那个我，叙叙旧。
　　少君府里有姓李的留下的现成布置，还有我那帮族人搭把手，重构一下生死门缝，简单得很。“谭文彬：”说句心里话，除了二龙不能相见，这几乎就是另一种形式的一加一了，吓人。“前不久在东海，赵毅才一个人挑擂，谁成想，这世上居然又能多出一个”赵毅“。
　　赵毅：“姓李的说是徐福不想活了，可我倒是觉得，是徐福在薛亮亮那边找到极满意的归宿，让他觉得活这一世就够了，这才便宜了我。“
　　谭文彬拿出阵法材料，帮赵毅把阵法布置好后，站到了外围，为其护法。
　　阵法打开，阴风汇聚。
　　谭文彬吸了吸鼻子，看见阵法地面如深黑镜面，照出两个赵毅。
　　只是，两个赵毅都很默契地仰头，故意不去看对方，以这种自欺欺人的方式，忽略掉对方的存在。阵法吸纳了白天的日精，此刻，自上而下过渡，而月华也自下朝上灌输，彼此交融互补。
　　镜面碎裂，一道无形的裂痕，在两个赵毅中间浮现。
　　“嘶.........”
　　谭文彬眼睛生疼。
　　这种生死门缝，超出了他的想象，彼此互为阳间行走、阴间使者。
　　本质上，这是将丰都秘境与东海秘境的两处守则特性，圆满地嫁接到了自己身上。
　　难怪赵毅说，自此之后，他不用再羡慕陈曦鸢了。
　　赵毅：“咱俩亲兄弟明算帐，姓李的肯定无条件保我，大帝看在姓李的面子上，也不可能放任你上来与我争锋相对。
　　就辛苦兄弟你，受这一世委屈。
　　这一世的风光，我先享了，等我阳寿枯竭之际，我会自堕地狱，一切积攒底蕴尽交于你，自那之后，你就是唯一的赵毅'。“
　　话音刚落，赵毅身上就浮现出官袍虚影。
　　谭文彬抿了抿嘴唇，别说，这身官服阴柔神秘，还真好看，完美戳在他谭文彬的审美上。
　　与此同时，赵毅身上的气息陡然提升。
　　某种程度来说，赵毅相当于给他自个儿“塑”了一尊独属于他的阴神，二人能阴阳联手。
　　阵停，阴气消散，温度回升。
　　赵毅看向谭文彬，问道：“如何？“
　　谭文彬：”外队这真是认真爬山，把山都摸秃噜皮了。“
　　刚才那一幕，让谭文彬本能想起自家小远哥的另一面。
　　赵毅：“这一代要是没姓李的，我赵毅可能成龙王，可那样的赵龙王，却没我赵毅这么强。“身上地府官服消失，赵毅复归”空虚“状态。
　　他现在是徒有一身顶尖秦家体魄，骨子里却没了魔气做支撑，按计划，他该像个小白兔似的进入令家。但有了新生死门缝后，表面看起来人畜无害的赵毅，实则又有了自保手段。
　　谭文彬：“要不外队你和令家家主私下密室会面时，给他偷袭捅死算了？“
　　赵毅：”然后那群令家长老拥立令五行隔代继承家主之位，令家换个新牌匾就算重建完成，你让姓李的千里迢迢过来贺喜？“
　　谭文彬：”是我考虑不周。“
　　赵毅：”报仇得有报仇的样，得死人，死足够多的人，接连两代龙王早陨，让这座江湖变散漫了，需要些人血，来重立规矩。“
　　翌日入夜。
　　谭文彬将赵毅安置在竹筏上，让其顺着溪水流向令家祖宅，自己则来到一处山峰。
　　刚避着山风将烟点燃，身后就传来脚步声，令五行出现。
　　谭文彬：“昨晚有事耽搁了没来，让令兄白等了。“
　　令五行：”意思我接收到了，等了一刻钟我就回去继续筹备了。“
　　谭文彬：”如何了？“令五行：”很顺利，我爷爷他们早就察觉到我的动作，故意睁一只眼闭一只眼;严格意义来说，青龙寺那一遭后，爷爷他们对我就眼瞎了。“
　　谭文彬：”令家龙王之灵，是重中之重。“
　　令五行：”放心，我不会让先祖之灵，影响到小远哥登门做客。“
　　谭文彬：”是有影响，但没那么夸张，熄在小远哥手上的龙王之灵，一双手都快数不过来了。“令五行：”距离上次见面明明没过多久，可我却能在你身上察觉出巨大变化，难怪要提前，你们的强大速度，让人匪夷所思。“
　　谭文彬：”我是特例，样本失真。“
　　令五行目露思索，这句话正常都会理解为谭文彬提升幅度最大，无法代表整体，可令五行毕竞去过几次南通了，他不敢往常规方面去想。
　　谭文彬的提升，是自断退路换取的，但在东海时，他可没有下船。
　　团队里其他伙伴们的提升，谭文彬看了都觉得吓人，连阴萌都能召出成片的高品质蛊虫。
　　用赵毅的说法就是，你萌萌也就没必要再去强行修行什么具体蛊术了，真不如让这群蛊虫自己内部商议怎么上。
　　令五行：“具体何时动手。“
　　谭文彬：”小远哥什么时候到，我们什么时候动手。”
　　令五行：“好。“
　　谭文彬：”小远哥说，等令家重建后，他会去给令家的龙王之灵上香。“
　　令五行：”多谢。“
　　言外之意，你的核心传承，可以得到保留，乃至是受秦柳庇护，至于其它，包括令家的诸多外门势力，就别想了，要么自立要么被江湖吞并。
　　柳奶奶当年遣散秦柳外门，就是为了赶在树倒猢狲散之前，给彼此留一份体面。
　　当然，也不怕令家会借此搞什么小动作，譬如再趁机来一次串联设伏挖坑，敢这么做，那就是主动撕破脸，届时，就往销户方向整。
　　令五行拿出令牌与文卷：“这是我令家祖宅出行令牌、阵法布置、核心介绍......”
　　谭文彬：“你爷爷不会甘心的，他会改;收起来吧，只要不信，就没有欺骗感。“
　　令五行：”通知他们了么？“
　　这里的”他们“，指的是其他外队。
　　谭文彬：“不急，等事后。“
　　令五行：”嗯，肥水不流外人田。“
　　令家遭报复后，底蕴必然流失，与其等别人分吃，不如那些位的背后势力来瓜分。
　　甭管以后如何，至少这一代大家还有着香火情，自己的新令家也能得到照应扶持。
　　谭文彬：“令兄已有家主气魄。“
　　令五行：”我静待龙王令。“
　　谭文彬：”下次窑厂喝酒。“
　　令五行身影消失在黑夜中，原地只剩下一摊焦灼的枯枝，发出脆响。
　　“劈里啪啦......”
　　令家祖宅深处，雷池禁地，一道道雷霆如蛇蟒般游动。
　　赵毅坐在石椅上，面部被身前雷电光亮照得忽明忽暗。
　　他不时舔着嘴唇想象着自己吸纳雷池之力，重新支撑起体魄的样子。
　　头发花白却精神鬟铄的令慕阳，盘膝于雷池中央，以雷霆淬炼着体魄。
　　当他将目光落在赵毅身上时，似一头凶兽自雷池中睁眼。
　　赵毅毫无压力，用手背擦了一下嘴角口水。
　　令慕阳：“我原以为他会先对付元气大伤的明家或失了祖宅根基的青龙寺，没想到，他居然将第一个复仇目标，定在了我令家。“
　　赵毅：”这是你孙子，好不容易争取到的福报。“
　　在赵毅看来，这简直是令家最好的结果，也就是运气好，赶上了姓李的这会儿正好有需求。其他江湖仇家，在姓李的眼里，估计都是为日后孤注一掷提前囤下的口粮。
　　令慕阳：“堂堂龙王门庭，连被登门欺凌都得视为感恩，你不觉得，滑江湖之大稽么？“
　　赵毅：”人活着才有羞耻心，死光了还怕被看笑话？“
　　令慕阳：”龙王门庭不可辱。“
　　赵毅：”你们以前把秦柳往绝路上逼的时候，怎么就没想起这句话？“
　　令慕阳站起身，向赵毅走来，当他走出雷池时，里面的雷霆也跟随着他的脚步，向外延伸铺路。他站在赵毅面前，赵毅骨子里在发颤，也是发馋。
　　令慕阳：“他可还不是龙王呢。“赵毅：”我可以很负责任的告诉你，这江上，已没人能制得了他了。“
　　令慕阳：”连你，也死心了？“
　　赵毅：”若真死心了，哪可能还特意过来，向令家主你告密？“
　　令慕阳：”赵毅，一桩桩一件件下来，我真的怀疑，你究竟站在哪边？“
　　赵毅：”您太抬举我了，我站哪边都不影响结果，就像太阳不是鸡叫出来的。“
　　令慕阳：”你有什么建议？“
　　赵毅：”你去找他，得顾忌江上因果反噬，他来找你，你就名正言顺了。
　　不过，看在我过去拿过令家不少机缘的面子上，给令家主你一个建议。“
　　令慕阳：”讲。“
　　赵毅：”把矛盾，限制在令家。“
　　令慕阳：”呵，他来我令家祖宅，我还需呼引外援？“
　　赵毅：”你我，不，是整个江湖都清楚他的阵法造诣。令家祖宅的阵法再玄奥，对他而言，也是不设防，相当于门户大开。
　　你甚至还得担忧，你家祖宅阵法会不会被他控制，反过来针对你们。“
　　过去，姓李的就能做到这一步了，现在，只会更简单。
　　令慕阳：“所以，这次他要带着一起登门的，是秦柳哪家的邪祟？“
　　赵毅：”大概是柳家吧，身为两座门庭家主，他总不好厚此薄彼。“
　　在令慕阳的认知里，想对一座龙王门庭动手，最起码得将当初在琼崖陈家的旧事重演。
　　赵毅没解释姓李的这次不会带自家祖宅邪祟，反正说了他也不会信。
　　以往姓李的每次有什么进步，赵毅都会扫一遍开始琢磨，这次哪怕重建了新生死门缝，赵毅也琢磨不出能针对当下姓李的法子。
　　那条被喂到夸张地步的黑蛟一出，真假幻境释放，再让秦璃往其身边一站......无解。
　　在姓李的布置好的大阵中，与秦璃单挑？
　　这还没算上女孩手里攥着的那一大群肚里有食儿、随时能被驱使上去换命的邪祟！
　　再者，让令慕阳有这种错误预判也挺好的，这能让他进一步放任令五行转移鸡蛋。
　　令慕阳低头，俯瞰着赵毅，问道：
　　“我对我孙子争这一代龙王早就没信心了，可你知道，我为何在那小子如日中天时，依旧对你赵毅另眼相看么？“
　　赵毅：”因为我英俊？“
　　令慕阳：”因为那小子，不符合天意。“
　　赵毅：”唉，你该早点告诉我的，天都看不顺眼的人，咱们过去却想出手料理他，咱们配么，算老几啊？“
　　令慕阳：”我会在祖宅，恭候他大驾。“
　　赵毅：”那我再絮叨一句，别呼朋引伴，只动用你令家的人你还有机会实现你的夙愿，若掺和进外人，就要换一种打法了。“
　　令慕阳不置可否。
　　赵毅：“最后，额外附赠一条消息，秦公爷......好像没陨落。“
　　令慕阳神色如常地给自己倒了杯茶，这种平和不是装的，因为连雷池里雷霆都未产生丁点波动。赵毅：“你一点都不吃惊？“
　　令慕阳：”当年我们把秦柳逼到那种地步，他都没现身，现在就更不可能出现了;
　　他是龙王，就算没死，也有自己的使命需要完成，不会抛下江湖正道之责，跑来参与江湖私斗。因此，你这附赠的消息，在我这里，毫无意义。“
　　赵毅：”你令家，真该死啊。“
　　”祝你生日快乐，祝你生日快乐“”
　　今天是崔桂英的生日，不是整寿，就没大办，四位伯伯们也都不记得自己老娘生日，爷爷奶奶未做通知，想着晚上下点面条意思意思。
　　结果，儿子辈没人记得，孙辈记得。
　　潘子下班后，骑着摩托车载着雷子，从兴仁镇回来，提着俩生日蛋糕。
　　本来兄弟俩想着一起买一个的，没成想潘子媳妇儿也订了一个，只不过她纺织厂上夜班，没能来。然后，在外地上大学的英子用自己勤工俭学的钱、托自己在石港的老同学，给订了个蛋糕送来，李追远也提了个蛋糕登门。
　　最后，“李兰”的蛋糕也送来了，送蛋糕的人是余树。
　　这位带官方身份的人，自然不是替李兰贺寿的，醉翁之意不在酒。
　　总之，一下子五个蛋糕出现在家里，让崔桂英与李维汉也犯了愁。
　　就算家里孩子多，可蛋糕狼吞虎咽后很快就容易腻，崔桂英只得把家里海碗都拿出来给剩下的蛋糕规整进冰箱里，并叮嘱李追远明日再带阿璃过来吃饭。晚饭后，李追远牵着阿璃的手，沐浴着星辉，走在回去的田埂上。
　　李追远很重视每次出门回来、在村里的这种静谧氛围，看过高耸巍峨的龟蛋山，再看看地里的稻穗，能将人从云端拉回人间。
　　余树想着上去找少年聊正事，可他追着追着，乃至跑着跑着，却始终无法拉近与少年的距离。等前方的少年与女孩身影忽然消失后，他才如梦初醒，随即冷汗流出，蹲在地上，对着道旁的水渠大口喘着气，水面中倒映出他惊恐的神情。
　　无论是障眼法还是风水局，他都能理解，中招了破不开也属正常，但他刚才竞毫无意识自己身陷其中，这才是最可怕的。
　　调整了好一会儿余树才鼓起勇气，走到李三江家。
　　李追远坐在坝子上的茶几旁喝茶。
　　余树走上来，看了看旁边的空位。
　　李追远：“请坐。“
　　余树：”哎，好。“
　　李追远：”喝茶。“
　　余树听话地端起茶杯。
　　还记得当初在石南镇上，他表演说书时，眼前的少年还给自己买过水，可如今这茶，喝起来却是截然不同的滋味。
　　李追远：“为西域的事来的？“
　　余树：”嗯，这次的配置，与当初在集安时，一样。“
　　李追远点点头，怪不得孙道长离开这么久了还没回来，原来是参与了新项目。
　　李追远：“我知道了。“
　　余树：”那我·......还需要再补充些什么吗？“
　　李追远：”不用了。“
　　余树：”我代表......多谢。“
　　李追远：”承担不起我爸妈都在那里。“
　　余树：”那您具体何时动身？“
　　李追远：”不要用敬语。“
　　余树：”是。“
　　李追远：”很急么？“
　　余树：”不急，队伍还在西安集结筹备;这次，由我专司负责与你对接，在薛工推荐的名单上看到你的名字，我很震惊，也很心安。“
　　李追远：”我记得你以前，不是分管这一摊的？“
　　余树：”在见到你名字之前，只当是送死的任务，大家都抢着做，呵呵，我仗着资历老，给抢到了。“李追远：”我会及时到的。“
　　余树：”那我就在西安，恭候大驾。“
　　李追远：”是报到。“
　　余树：”你可真严谨，不瞒你说，我们这帮人这次任务，可都指着你活。“
　　李追远：”我也一样。“
　　余树：”我告辞了。“
　　李追远：”不送。“
　　余树看了看东屋，欲言又止。
　　李追远：“请。“
　　余树走入东屋，上香祭拜，向柳老夫人问安、拒绝了刘姨留饭、与田地里忙活的秦叔示意，又给恰好回来的李三江散了根烟后，离开了思源村。
　　他走后，东屋的门是锁着的，厨房里是没人的，田里也没有秦叔的身影，太爷去了西亭镇找山大爷喝酒，估摸得醉宿在那里，不出意外的话，接下来太爷将天天有酒局。
　　今早，柳奶奶带着秦叔和刘姨就已经出发了。
　　李追远没急着走，一是润生的状况需要调理压制，二是他到了就是动手之时，三也是最重要的一点是...一尊巨大的蛟首自屋后缓缓探出，蛟身上缠绕着紫色雷光。
　　令家付出极大成本，在推演定位他的踪迹，以他为锚点。
　　阿璃从房间里走出，将新雕刻好的少年人偶摆放在藤椅上。
　　李追远闭上眼，蛟躯溢散出一根根金线，将紫色雷光如抽丝剥茧般，转移至人偶身上。
　　擅长雷法的龙王令自以为离天很近，却妄图以天象来预测柳家家主，还是有些过于天真了，且当代柳家家主还是一尊菩萨。
　　其实，在软实力方面，李追远的储备早就够了，无论是在望江楼还是青龙寺，少年都能掌控局面，所欠缺的，是硬实力;眼下，硬实力这块，也因伙伴们的成长被补起。
　　这时，李追远杯中茶水泛起涟漪，意味着少年的心神出现震动，有大事发生。
　　阿璃走下楼，步入厨房，卷起袖子，面露笑容，扭开红糖罐，拿起一排鸡蛋。
　　李追远出现在厨房门口，以平和的语气道：
　　“阿璃，夜宵我来做。”

第六百五十章
　　切了一盘自家灌的香肠，还有刘姨出门前特意调过味的凉拌海蜇丝。
　　摘几片藿香叶放进大茶缸，滚烫的开水一冲，拿来泡冷饭，这种吃法对肠胃不好，但在夏日，胜在方便开胃。
　　生日宴未做提前准备，爷奶一个劲地劝孩子们多吃蛋糕，李追远不爱吃甜食，这会儿确实是饿了。坝子上，摆起一张方木凳、两张小板凳，单独架出来的大灯泡下，二人相对而坐，就着知了蝉鸣声下饭。
　　饭后，李追远先放下筷子，问道：“我给你烧水洗澡？“
　　阿璃摇头。
　　李追远点点头，收起碗筷进厨房去洗。
　　阿璃进来，提起仅剩的俩热水瓶上楼。
　　收拾好厨房，李追远将厨房剩下的食材装了一大篮子，来到大胡子家，将篮子放在厅屋门口，一楼房间里传来穿衣声，是小黄莺要出来了。
　　没打算会面，准备回去，可刚转身，李追远就看见桃林边提着灯笼站在那里的苏洛。
　　李追远跟着他走入桃林。
　　潭水边，清安在泡茶，给少年推出一杯。
　　李追远：“晚上吃的茶泡饭，喝不下了。“
　　清安自顾自独饮。
　　四周，有溪水绕树根流淌，有白蛇环树杈游动，有一截指骨跟个啄木鸟似的对着树乾“哆哆哆”。想与自己说话的不是清安，而是这三位。
　　李追远：“时候不早了，我回去休息，明早要出门。“
　　清安点点头。
　　等少年离开后，溪水停滞积洼，白蛇挂树垂摆，指骨捅入树乾。
　　清安给它们倒了三杯茶，宽慰道：
　　“至少在这桃林里，泰半姓柳。”
　　回去途中，经过老李家祖坟，李追远看向那棵茂盛桃树，只是目视了一会儿，没停步。
　　到家，上二楼，阿璃坐在露台藤椅上，头发湿漉漉。
　　李追远拿起一条乾帕子站到女孩身后，给她擦头发。
　　少年没絮叨她夜里吹风容易着凉，且不提女孩的体质想得个风寒有多难，她其实可以开个气门，一会儿就能将头发吹干，不用刻意留到现在。
　　擦好后，少年去洗澡，淋浴间里残留着阿璃使用后的温度。
　　洗完澡回到房间，女孩已躺在床内侧，李追远将桌上台灯关闭，也上了床。
　　女孩先闭眼。
　　刹那间，一道道带着血腥气的邪祟阴影即将浮现，进补过的它们，阵仗比过去要大太多，凶性也被激发。
　　无形的蛟吼在此时传来，屋子上方，黑蛟张开嘴，第一道彻底成形的邪祟阴影被黑蛟吸入口中，咀嚼“嘎崩”。
　　下一刻，其余邪祟阴影消散一空。
　　李追远懒得和它们每晚都玩一场哄睡觉的游戏，不听话且没眼力见儿的，直接送黑蛟当点心。少年侧头，看着躺在自己身侧的女孩，月光透过窗户潜入，在她身上盖上一层精致蒙胧的纱。带着这份平和，少年闭上眼。
　　屋顶上方的黑蛟意犹未尽地舔了舔嘴唇，身形敛入夜空。
　　“汪！”
　　一声狗叫，喊出破晓。
　　笨笨骑着小黑来到坝子上，提回来昨晚少年装菜的篮子，里头是包子、油条与豆浆。
　　李追远与阿璃刚洗漱好，下来吃早餐。
　　小黄莺见了菜篮子，知晓少年要出门，就起早做了，让笨笨送来。
　　包子馅儿淡了、油条不够酥脆、豆浆糖放多了。
　　当初在白事班里唱《千千阙歌》当乡镇小明星的小黄莺，肯定对灶台不熟，可好歹也带了这么久孩子、做了这么久的饭，厨艺却依旧这般。想想也能理解，一个不用吃饭的厨师想进步确实挺难，外加......笨笨这孩子又很好养活。
　　吃过早饭，李追远锁好家里门窗，与阿璃各自背上登山包，牵手走下坝子。
　　笨笨牵着小黑在旁边跟随。
　　李追远：“家里的仇家有点多，我本打算以后一起料理的，但这次恰好赶上了，就顺路先解决一家。总之，不管结果如何，我都不会将大问题留给你，可如果有漏网之鱼，以后就由你来捞一捞，沥个乾净，我不喜欢欠别人，更不喜欢别人欠我。“
　　笨笨点头，他懂得很多，但都是课堂上的知识，社会上的事他不清楚。
　　毕竟，不管来换过多少老师，都没人敢代替李追远，给这位秦柳下一代旗手提前塑江湖观。等他长大了，开始自己游历江湖接触到“令家故事”时，才能回忆起今晨这段闲聊的重量。李追远：“我们都出去了，家里的事，就交给你了。“
　　笨笨再次点头。
　　家里其实也没啥事，可这种嘱托，自今日起会成惯例。
　　来到窑厂。
　　熊善夫妻与拖拉机都不在，夫妻俩罕见起了个大早，去送砖了。
　　经过搭建的棚间，发现熊善夫妻俩用砖头垒砌的床铺塌了。
　　来到窑厂下方，李追远打开熔炉，熔炉内，润生盘膝而坐。
　　回家后，润生一直在这里接受镇压以延缓蜕变，没办法，实在是吃得太多也太撑。
　　“润生哥，我们出发了。”
　　润生睁开眼，起身走出，行进间，他喉咙里发出声响，身上腐肉脓水内收，恢复成正常人模样。他拿起自己的行李，又伸手向少年与女孩。
　　李追远没拒绝，把自己与阿璃的包交给他。
　　三人走出窑厂，来到村道口。
　　太爷家屋后道场中，由阿璃雕刻出的人偶，在祭坛中央缓缓转动，在令家视角里，李追远仍留在南通方向没有移动。
　　张礼从凉亭里飘出，向北而去。
　　早班城乡大巴车司机忽然一个激灵，顷刻困意全无，在经过思源村村道口时，将车停下。
　　李追远三人登车。
　　笨笨明亮的眼珠子转动，偷偷摸摸掐印，运转起《问水寻心术》，扫向车窗后的李追远。
　　“店......”
　　看不透，完全看不透。
　　雀叔叔教自己这门术法时告诉他，什么时候能以它看穿李追远的内心，才算获得及格分。
　　笨笨叹了口气，小男孩第一次在学习方面，遭受到了打击，觉得自己有点笨。
　　不远处，有乘客招手快跑向这里，司机就没急着发动车子，原地等待。
　　售票员走到李追远这边收车费，李追远递钱时，指尖有一根金线溢出。
　　笨笨鼓了鼓腮帮子，眼睛发力，自他眉心，缓缓出现一条微弱的裂缝。
　　赵毅在东海以生死门缝重塑顶尖秦家体魄时，特意留下一小截托真润生交给笨笨，这是他答应孩子的。然而，生死门缝是送到了小男孩手中，可赵毅本人却并未回来，但笨笨依旧靠着自己的摸索，初步完成了融合。
　　李追远侧过头，看向路边站着的笨笨。
　　笨笨愣了一下，额头缝隙消失，低下头，手指摩挲，脚尖扒拉着地上的石子。
　　他是幸运的，这一举动在李追远眼里，是孩子被忽悠后的天真调皮，不会拿去上纲上线进行惩戒，不像他那位雀叔叔当初，差点被魏正道一记回眸击碎道心。
　　“戚......嗤！“
　　大巴车门关闭，轮子缓缓加速转动，碾向一座龙王门庭。
　　一群袈裟华丽的僧人，行走在山间小径，为首老僧持木鱼，拖后僧人摇铃，中间众僧全部双手合十，边走边念诵心经。
　　木鱼与铃声交织，僧人们的身影在晨雾间若隐若现，看似正常行走，实则须臾间，就横挪出一大段距离。
　　前方有山涧，涧上有吊桥，不长也不高没什么危险，僧众们维持步速，横跨过桥。
　　“阿弥陀佛。”可就在这一声佛号中，明明已前挪过去的队伍，却又被推回原地。
　　为首老僧停止敲木鱼，垂眸睁大，瞬间清空前方雾霾，看到了在吊桥另一端，站着的那位身穿白色僧袍的年轻僧人。
　　空悔大师开口道：“你竞然，会在这里。“
　　镇魔塔被李追远搬去地府孝敬师父，青龙寺祖庙更是被少年”付之一炬“，饶是那一浪中，青龙寺提前转移走了寺僧，可青龙寺依旧不能说，穷得只剩下人了。
　　因为，长老位置的空字辈高僧......已凋零得所剩无几。
　　这对一座江湖顶尖势力而言，乃无法承受之打击，其严重程度，甚至超过祖庙被毁;没长老一辈的战力，你连祖庙，都很难守得住。
　　秦柳过去这些年，是有穷亲戚看家护院，若非如此，两座祖宅底蕴也很难保住，李追远第一次登秦家祖宅时，在山道上就看到了很多窥视者留下的脚印。
　　造成这一切的主因是那位秦柳家主，但自家出产的扫地僧，亦“居功至伟”。
　　李追远应该是历代江湖中，最会使用“内鬼”的存在，前方的令家祖宅里，就有明牌的一位，站在其江湖对立面的反秦柳盟主，更是第一外队。
　　这种内鬼，破坏力巨大，却又无法防范，因世俗视角里，根本就想不通能收买此等天骄的代价与筹码。可换言之，恰恰是因他们过于优秀，才促使他们跳出窠臼、站在了自家腐朽风气的对面。这种事，在龙王身边经常发生，几乎每一代龙王在同时期，都有大量仰慕者与追随者。
　　弥生回应道：“小僧，本就该在这里。“
　　空悔大师：”你这叛僧，非要致我青龙于死地？“
　　弥生眉心印记闪烁，圣僧之灵在其身后显现。
　　年轻僧人平静反问：
　　“究竟谁，才是青龙叛逆？”
　　空悔大师：..........“
　　佛门善释经，可根据时下需求更迭祖宗之法，可你架不住，自家祖宗有灵，且能站队。
　　当圣僧之灵出现在弥生身后时，任你口吐莲花也失去了意义，辩不过，更证不赢。
　　空悔大师：“让开，给青龙，留一线生机。“
　　弥生：”只有将你们皆渡乾净，青龙才有新生机。“
　　后方持铃高僧剧烈晃铃，中间僧人身上的僧袍纷飞，结合在一起，化作两件金色袈裟落下，中间的僧众化汽消弭，只留下两道身披金色袈裟的身影。
　　弥生微微抬头，显然，这一幕他也未曾预想到。
　　原以为是一前一后两位空字辈高僧，率一队青龙寺精英奔赴令家助阵，没想到，是以此等手段遮蔽推演，暗藏了两位青龙寺顶尖存在。
　　“弥生，可曾记得我？”
　　“弥生，苦海游历，可愿回青龙？”
　　空悔大师与持铃的空暗大师退至两位金裟僧之后，毕恭毕敬。
　　这次，青龙寺不是派人来，而是由青龙首座与监院;“首座”常代住持领众修行，“监院”总理庶务，二者乃青龙主持左膀右臂。
　　弥生：“确实魄力。“
　　首座向前迈出一步，金光如旭日当空，压迫向弥生，弥生撑开双臂，魔气翻涌，支撑住这轮骄阳。监院也向前一步，双日并立，一举将弥生魔气倒卷压缩，连弥生本人亦连连后退。
　　纵使弥生背后有圣僧之灵，可青龙法理早就被修改过了，而他们，正是重订路线之人。
　　首座：“本想以佛光净那心狠手辣之徒，未曾想，竟还能捎带上你这叛逆，要知道，当下可不是在江上浪中;令家早有布置，这浪......一时也打不进来。“
　　监院：”你不二次点灯我等尚需投鼠忌器，可你竟随那位一同癔疯、主动招惹，那就休怪吾等无情，浩劫之火由你而起，今日就由吾等亲自灭火散劫。“
　　弥生神色如常道：”阿弥陀佛，诸位也知道，此时并非浪中，诸位可无所顾忌，那......“
　　首座：“那该如何？“
　　监院：”那能如何？“
　　弥生侧过身，后退数步，在吊桥对面僧人眼里，这是自知不敌认输，故意让开道路。
　　然而，就在这时，一道身穿红衣的身影，自后方山雾中，走了出来。
　　他的出现让上方两尊金色骄阳顷刻有了瓦解分崩之势，连带着首座与监院，也都身形后仰，勉力支撑，才不至于被对方气场逼得后退。
　　首座：“这不可能，昔日柳老夫人带你前往望江楼时，你还未有如今之气象！“监院：”究竟是怎么做到的，你明明输了，也败了，未沉沦下去重新站起也就罢了，怎还能向前跨出。“
　　柳玉梅曾带着秦力去过望江楼，彰显秦家武力。
　　那时的秦力是重新站起来了，可此时的秦力，是经历过魏正道的“亲手蹉跎”。
　　论指导塑才，李追远都自认不如魏正道，毕竟，魏正道是实打实在当年，造就出四尊有实无名的龙王。秦叔：“你们若在祖庙里待着，我没有办法，可你们自己走出来了，那就别怪我......”
　　弥生：“秦施主，青龙寺祖庙已被小远哥毁了。“
　　秦叔看向弥生。
　　弥生歉然道：“小僧多言了。“
　　秦叔：”不，是我真的忘了。“
　　整天忙着种地、送砖、送纸扎连轴转，工作强度不值一提，可却填充了大部分日常时间，余下的那一点还得陪阿婷散步，再对着酱油瓶发发呆。
　　秦家人本就不喜动脑子再碰到一个脑子一等聪明的家主，反而更能心安理得地把头部气门开得更大些了。
　　首座：“秦家，这是准备彻底撕破脸了么？“
　　监院：”这座江湖最后一点体面，也不要了？“
　　以往大家在桌底下，虽斗得人死庙塌，却并未公然宣战，今日这一动手，就算正式不死不休了。秦叔挠头。
　　有时候，你真会因为对手的过度无耻、自己又找不到合适漂亮的反讽语句，而感到憋闷。
　　秦叔看向弥生。
　　弥生：“小僧跟随师父坐斋，只是出卖皮囊色相，不与人交流言语。“
　　两个嘴笨的人，凑不出一句有分量的口头反击。
　　秦叔放弃了，他攥起了拳头，走上吊桥，带着期盼很真诚地问道：
　　“青龙方丈，有没有一起来？”
　　一队身穿明家服饰的人，泛舟河上，逆流疾驰，上面有好些位鹤发童颜的老者。
　　与青龙寺长老大量陨落不同，明家的主要折损在中青一代，他们还需修行本诀，却大量走火入魔暴毙，反倒是老头子们修到尽头，早已停滞，可以免患。
　　但若要他们选，宁可老的走、新的留，否则，明家就是板上钉钉的没了未来。
　　在这条河上游的一座石桥上，陈曦鸢摇晃着她那双修长的腿，靠在身旁女子身上，笑嘻嘻地蹭着。“嘿嘿，阿姐，你对我真好。”
　　自东海归来登岸，陈曦鸢就马不停蹄地押送徐福石棺去丰都，没能回得了家，可刘姨不仅人来了，还带来了她新做的点心。
　　如此用料名贵做工精细的点心，是用麻袋装的，由秦叔从南通背来。
　　刘姨听到了虫声，提醒道：“好了，别吃了，人快到了，要打架喽。“
　　陈曦鸢继续拿第二块点心，嘴巴不停，并示意刘姨去取她口袋里放着的、由赵毅书写的方案书。这一整件事，都是由赵毅安排布置的，小弟弟只是提出了需求，其余的，都交给赵毅来办。未等刘姨将方案书抽出，下游的舟船就急不可耐地先到了。
　　以石桥为界，前方是碧波荡漾，后方则是黑压压漆黑一片，数不尽的蛊虫正欲出笼。
　　明家舟船停下。
　　最前排舟上的老者，看向石桥上的两个女人，行起了明家门礼。
　　没人回礼，刘姨不屑，陈曦鸢只顾着吃。
　　但这位明家长老接下来的话，却让后方无数蛊虫，也为之噤声。
　　“吾等奉前家主遗命......”
　　这里的前家主指的是明琴韵，而所谓的遗命，指的应该不是假死，而是于明家禁地的真死。明琴韵在明家禁地设局做最后一搏前，留下了一道只有她失败、彻底陨落后，才能起效的遗命。她曾深入过那座禁地，来到了明凝霜的小院，与小院里的灵念，对视交流过，且身为家主，她本就知道明家过去的隐秘，难免不生出些怀疑与猜想。
　　这位明家老太太，一辈子只为自己做过一件事，那就是为了秦少爷与柳玉梅争风吃醋，其余，皆为明家而活。
　　明家老者诚声道：
　　“吾等非应令家召唤而来，而是奉前家主遗命.........
　　主母有遗言：
　　她死后，我明家上下当奉秦柳家主为江湖正统，响应龙王令，为龙王前驱，赴汤蹈火，在所不惜！今日明家所至，包括长老六位在内，皆可为秦柳家主一言，集体自裁！”

第六百五十一章
　　陈曦鸢口袋里的方案书滑落，微风走上石桥，驻足躬身翻页。
　　在被细看的那一页纸上，清晰写着一句话：明家立场，待定。
　　一如撕开神话的外衣，其真面目往往让人大吃一惊，这些江湖大势力乃至龙王门庭，褪去强大表象，本质上也没多么稀奇。
　　诚然，在曾经的年代，或者自家有龙王在的时期，它们确实不一样，但如今，皆已被岁月尘埃侵蚀染色。
　　若真有破门灭族亦宁死不屈的勇气与魄力，当初的它们，就不会像鬣狗那般，试图分食秦柳的遗体。赵毅擅长与它们厮混在一起，太清楚这帮东西究竟是个什么德性，明家是明面上与秦柳仇怨最深的，也是最早受李追远打击的;换个角度，就是最早挨巴掌，目光变清澈的。
　　明家禁地的那场假斋事，风向就很明晰了，明琴韵掐着指头算成本，最后即使输了，明家死的也只是些小杂鱼。
　　她是和柳玉梅有矛盾，但她不觉得在她死后，这点矛盾还算什么，因为她是输家，她愈癫狂愈狰狞，反而能给柳玉梅带来愈多快乐，也是为胜利者抬手宽恕，提前铺垫成就感。
　　赵毅曾对着庐山瀑布，列表过望江楼二楼诸多势力掌舵者，他本人将明琴韵排第一;毕竞，身为一个女人，能掌控一大家子“精神病”，并做到如臂使指，真是了不得。
　　严格意义上，她什么都没做错，在秦少爷与柳小姐大婚那日，她也是送上贺礼与祝福，后来只不过是在门庭倾轧的大势下，她觉得不用装了而已;瞧瞧，就连自己的好恶，都做到符合家族利益。明洛章在念完遗命后，重重低下头。
　　主母活着的时候，哪怕是假死时，能掌控明家这不稀奇，可现在主母死了，按理说，该人走茶凉了;但问题是，主母在去往禁地之前，逼着他们所有明家长老对着她留下的那封未打开的遗书立下了心魔誓。而且，主母还将过去从他们身上吸收过去、代为承担的灵魂杂念，融入誓灯之中，强行提升她死后遗命的约束力。
　　周围舟上的诸位明家长老，神情也都是无奈，倒是没有愤恨不甘的，不仅是因为来时路上就做好了心理建设，更是他们骨子里清楚，望江楼那场血淋淋杀戮后，他们几乎是明牌与下一代龙王为敌。投吧，跪吧，罪与责、怨与恨，主母都亲自背负带走了。
　　陈曦鸢把手里的点心放在面前，对方的这种态度没让她感到喜悦，反而觉得很不对劲。
　　“我是去通知小弟弟，还是去通知赵毅？”
　　这混蛋赵毅，只给自己留下个“待定”，自己哪晓得怎么定？
　　刘姨拍了拍陈曦鸢的肩膀，道：
　　“不用通知了，那小子，还记得当初三刀六洞的事，他把我安排到这里，就是答案。”
　　那晚赴宴的但凡不是秦力而是柳婷，那赵毅就断无活路。
　　自己淋过雨，那就要把别人的伞折掉。
　　与其让你们去到令家与令家人动起手来、在姓李的面前来一场道德绑架、江湖风评表演，不如趁着你们还没入场，提前掐断。
　　明凝霜的关系，明家龙王之灵气运回馈江湖，已让姓李的不会对明家赶尽杀绝，怎么，你们还想要更多，竟妄图保留明家现如今框架？
　　那过阵子，是不是还得求姓李的，帮你们解除家族未来发展的桎梏，顺带修缮一下明家本诀？刘姨站起身，冷眼看向前方舟船上的明家人，笑道：
　　“呵呵呵，好啊，你们现在，集体自裁吧。”
　　明家众人闻言，眸光纷纷一肃。
　　明洛章开口道：“得秦柳家主下令，吾等才会自裁，且绝无二话！“
　　刘姨：”家主赐我随机处置之权，此刻，我以家主名义，命尔等......自裁！“
　　明洛章：”我说了，必须得见到秦柳家主，我们就是死，也要死在他面前。“
　　”哈哈哈哈......“
　　刘姨放声大笑，眼泪都流出来了，用手背擦拭，
　　”真是笑死我了，差点让我以为，当初我们没被逼死，是因为你们心善！”
　　明洛章：“尘归尘土归土，江湖恩怨纠葛再深，到时候了，也该想办法翻页。“
　　刘姨双手负于身后，双目泛红，石桥上疾风凌厉，吹动她那一身绿色常服，以一种决绝的口吻道：”好，那我今日，就送你们化作尘土！“
　　”嗡。”
　　话音刚落，以石桥为界，数之不尽的蛊虫立起，似在这河面上，掀起海上波涛。
　　明洛章：“倘若是柳老夫人亲至，吾等自会避退;若是秦家秦力在此，吾等也会驻足;可你柳婷......做不到。“
　　一众明家长老气息迸发，道道强大魂念将天上白云尽数搅散，河面也出现分流。
　　陈曦鸢赶忙擦了擦嘴，抽出翠笛。
　　嗯，发觉手上有点黏，就给翠笛多转了几下，舒服了。
　　“阿姐，我吃饱了！”
　　论打架，陈姑娘从未憷过。
　　明家长老们留意到了陈曦鸢，表示出了重视，却也仅仅是重视。
　　其实，论光芒被掩盖，陈曦鸢比赵毅更惨，赵毅好歹还能混到对面去当个盟主赚存在感，陈曦鸢明明是陈家历代天赋眷顾第一人，却没能走出历史上那三位陈家龙王碾压一代的气势。
　　没办法，江湖虽大，却只会注意到最前面那几位，况且陈曦鸢也不在乎什么舞台中央，更喜厨房门口。连刘姨都小声提醒道：“你留外围策应我的虫海。“
　　陈曦鸢摇摇头：”阿姐，我现在很强的，真的。“
　　刘姨：”我知道，但这是大人间的打架，让阿姐来。“”阿姐，你可能不知道。”陈曦鸢语气低落下来，“好吧，我也不知道。“
　　她的域，变化频率很高，可她长期驻南通，陪练的是润生那种怪物，撞见的是魏正道残影，前不久才刚被赵毅”剁碎“。
　　这使得她对自己的实力，认知失衡，只觉得每次出门走自己的江甩几下笛子、才是最简单的事。不过，当初因为小弟弟的事，她和爷爷打过很多架，在心底大概权衡了一下，道：
　　“阿姐，现在的我，和坐轮椅前的爷爷打一架，我不见得会输。”
　　刘姨低下头，惊疑地看着她。
　　只见你一天四顿喊饿，没见你苦修过。
　　可刘姨余光扫了一眼刚被吃空的一麻袋，她又理解了，撇开嘴馋这部分，这丫头过去一直不停吃，是真的时刻在发域。
　　但即使如此，她还是被小远赵毅他们压了一头，足见这一代的江上竞争，被拔高到怎样一种不合理地步刘姨指向最前面的明洛章，对陈曦鸢道：“那你先去打一笛子，试试看？“
　　陈曦鸢：”好！“
　　一个敢去，一个敢派年轻人进老狼窝。
　　陈曦鸢纵身一跃。
　　明洛章自是听到了桥上二女的讲话，站在船头的他，迈开一步，站至河面，抬手握剑。
　　直到现在，他也没想拼命，但这并不妨碍他以此方式，来让对方明晰己方实力与价值。
　　纵邪祟出笼冲龙王门庭，会遭天谴，虽不知琼崖那次那位是如何避开的，但他们坚信可一不可再。然而，当陈曦鸢身上的太极图浮现时，明洛章目露震惊。
　　他身上散发出去的强大魂念，顷刻间就被抽空，这对明家人而言简直如鱼儿被丢入沙漠，且他先前过于自信，未躲未避，就站在那里老神自在地放任对方将自己囊入域中。
　　“砰！”
　　明洛章吐出一口鲜血，倒飞出去，身后同样被震惊到的明家长老们联手将他接下。
　　陈曦鸢没顺势进攻，并非她忌惮前面那群人，而是这新域还是不太熟练。
　　她连续甩动着笛子，忽然间，强力的灵魂风暴以她为圆心向四周扩散，河下鱼虾纷纷震晕、浮出水面。“哦，原来是这样。”
　　陈曦鸢点点头，对明洛章夸赞道：
　　“你魂念真的好强，刚把我笛子都弄堵了！”
　　这句发自内心的夸奖，换来的是一众明家长老面色铁青，他们过往的江湖经验与认知，在这个丫头面前，失效了。
　　明洛章不解地问道：“你为何还心甘情愿受其驱使？“
　　陈曦鸢：”......因为小弟弟他们比我要厉害得多。“
　　当局者迷，在正常人视角里，这是一场精心谋划的复仇博弈，实则......这是通往神话途中的，顺路拜访。
　　刘姨双臂撑开，虫海呼啸而下，将这一大块区域包围，只留下中间这一块河面空档。
　　明洛章咬牙问道：“真要做到如此地步，连低头认输都不允许？“
　　刘姨：”我们当年离开祖宅隐居时，你们放过我们了么。阿力一个人走江时，你们放过我们了么？轮到小远时......你们又是如何做的？
　　你们逼迫算计我家三代，我家仁慈，只断你下一代！“
　　”南无阿弥陀佛。”
　　“桀桀桀桀......”
　　圣僧之灵光辉笼罩，弥生左眼佛眸、右眼魔凶，半身慈悲半身阴森，以一己之力，应对两位空字辈高僧。
　　空悔与空暗原本想着先联手解决掉弥生，再回援帮首座与监院对付那位秦家人，可谁成想，自己二人合力之下，竟奈何不得这位年轻僧人！
　　他们已使出全力，而眼前的弥生，却似仍有余力。
　　弥生：“阿弥陀佛，两位大师实力强大，贫僧已竭尽全力，仅剩彻底入魔一条退路。“
　　出家人不打诳语，正常状态下的弥生，应对这两位空字辈高僧已是极限......虽然，这还是他第一次以正常状态面对昔日空字辈的存在。
　　一开始，弥生是想入魔的，打架嘛，就得全力以赴。
　　可他发现，好像没这个必要。
　　因为前面的秦叔，与那首座与监院，甫一交手，就占了上风。
　　经常被拿来与润生当陪练的弥生很清楚，你和一位秦家人交手还被人家拿到开局优势，意味着什么。那自己就没必要彻底入魔了，入魔容易想清醒回来，就得消耗体内好不容易恢复过来的圣僧之灵，二是......弥生其实不喜欢入魔的感觉，自己师父一直要求自己要注意唐僧形象。
　　“轰！”
　　首座被秦叔一拳砸进山里，金身体魄出现了裂纹。
　　监院则被秦叔一脚踹下山涧，那坑大得，水流蓄入，出现断流。
　　首座自山内冲出，齿间流血，低吼道：“这不可能，这不可能！“
　　他知道眼前这人不是龙王，也确实不如龙王，但在面对他吃对方拳头时，却有一种被自上而下完全压制的感觉。监院自水中站起：“他究竟是怎么做到的！“
　　身为同等悠久传承，历代江上竞争，也就更为相互了解，秦家人修气门、掌气势，但唯有每一代走江的秦家人，才能有希望将这气势进行升华，也就是由蛟化龙。
　　这条蜕变之路，需要踩过一个个竞争者才能实现，可这位失败者，是如何做到的？
　　秦叔再度冲了上去，首座身前立起一尊巨大佛像，可下一刻佛像就被拳罡崩碎，首座再度被砸入山内，身上龟裂扩散。
　　监院术光满霞，似漫天落雨，秦叔体内传出一声蛟吟，刹那间云销雨霁。
　　随即，就是一脚蹬踏，监院又一次砸落下去，破坏水道。
　　架打到这份儿上了，可以说胜负几乎没了悬念，可他们二人却无一人逃跑，因为但凡逃走一个，另一个就会快速被连捶打死，而后逃走的那个难道要和秦家人比追逐耐力？
　　只有二人互相分担，你吃一拳我扛一脚，才能将局面勉强再维持一段时间。
　　首座吐出一口金红交织的鲜血，不解发问：
　　“你既已强大如斯，为何迟迟不行报复，拖至现在？”
　　监院：“早知秦家出了你此等人物，我青龙过去决策也会随之改变，秦家这是故意不显实力，引人上钩？“
　　秦叔闻言，脖子上青筋毕露。
　　他能用拳头给这俩老和尚砸得快开裂了，可嘴上功夫，他实在反击不了，内心憋闷。
　　好在，这个问题，弥生能回答，他知道这些仇家，早就在小远哥那里被视为预备粮。
　　只见弥生先一记佛手，将空悔大师拦下，又以一式摩罗天将空暗大师罩住，确保这两个不能回援送死给监院和首座之一创造逃生契机，而后认真回答道：
　　“师父说，剩菜盘子不值得下筷，归到一起汤汁拌饭一口气扒拉乾净，痛快爽利！”
　　石门打开，令慕阳走了出去。
　　被单独留在雷池禁地的赵毅喊道：“喂，劳驾令家主，安排人搬运一下我。“
　　令慕阳：”你想要我家雷池。“
　　赵毅摸了摸鼻子：”咳，这么明显么？“
　　令慕阳：”你故意未作遮掩。“
　　赵毅笑了笑。
　　令慕阳：“给你用。“
　　赵毅：”这多不好意思。“
　　令慕阳：”过去我们这些门庭给你那么多好东西，也没见你不好意思过。“
　　赵毅：”令家主误会了，我说的是，您拿即将属于我的东西来贿赂我、试图在我这里做人情，您是怎么好意思的？“
　　令慕阳：”呵呵......“
　　赵毅：”哈哈哈......“
　　令慕阳：”我与那李追远于现实中距离最近的那次，隔着一条黑狗;我与你接触最多，你在我眼里，就是龙王气象;故而我真很好奇，当我与那位少年家对面时，他会给我怎样的感受。“
　　赵毅：”你想多了，他才不会给你与他近身的机会。“
　　令慕阳：”我出去等着他了，你赵毅，就留在这儿吧，无论你在此地做什么，都不会有人来打扰你。“令家议事厅内，一众令家辈分高的族老坐在椅子上，中间站着的，是令五行。
　　这些族老并非令家长老座次，他们有的身体残缺、有的气息紊乱，都是年轻时引雷炼体遭遇意外，毁了体魄，不得不转入门庭俗务，相当于各部主事。
　　令五行暗地里迁移族人的举动，瞒不过他们的眼睛，他们被家主召集至此，朝着令五行集体发难。“你是令家人，是龙王门庭传承者，可以输可以败，却不能怂而避战！”
　　“同是龙王门庭，你何故向他家卑躬屈膝？”
　　“羞先人，羞先人呐！”
　　令五行沉默不语。
　　自在鹿家庄，知晓李追远身份，后又确认自家当初参与进当年那等腌膦事后，他就陷入了长期内心煎熬。
　　他想分出一个对错，可他眼里的对错，与这些为家族操劳一辈子的长辈，是不一样的。
　　每次从南通回来，他都会去自家祠堂，面对供桌上一众先祖之灵，独坐枯思一整宿。
　　他想弄清楚，自己究竟是怕家族传承断绝才低头，还是为了心中那所谓的江湖对错。
　　他很希望是后者，但前者却交织在一起，无法分离。
　　当谭文彬那晚告诉他，小远哥登门那天，不用他令五行在家迎候时，他心底，重重舒了口气。自己不如赵毅，无法像赵毅那样，敢于亲手摘下自家门庭匾额。
　　赵毅身上的草莽之气，衬托得他，就像是一株强生惯养的花草。
　　四周的谩骂、诅咒、恫吓，令五行充耳不闻，乃至茶盏与唾沫飞到脸上，他也毫不在意;抬头看向议事厅顶上的那面铜镜。
　　小时候贪玩，遛入大人开会的场所，爬上去，想将那面铜镜摘下来，被叔叔发现了，要对自己行家规鞭挞，爷爷将叔叔拦下，将自己抱在怀里，问自己为什么要爬那么高摘这个。自己回答说，想弄清楚这面镜子到底是正面朝下还是背面朝下。
　　爷爷伸手拘下镜子，阵法中枢的失位引得议事厅周围建筑发生坍圯，声音震耳，可爷爷却将铜镜在自己面前展示并以清晰的语调说：
　　“这是双面镜，都是正面，也都是反面，看你怎么站，也看你怎么选。”
　　这时，一道苍老又伟岸身影出现在议事厅门口，打断了厅内族老们的发难，也打断了令五行的思绪。“拜见家主。”
　　“拜见家主。”
　　“家主，您这是怎么了？”
　　令五行回头看去，发现自己爷爷双目赤红，周身雷霆散乱，这是标准的走火入魔之相。
　　“爷爷......”
　　喉咙沙哑地喊了一声，在此等压力下，爷爷练功出了岔子，也很正常。
　　“家主，您现在可千万不能出问题。”
　　“家主，我令家还未走到绝路，他秦柳想上门讨债，不见得有那副好牙口！”
　　“吼！”
　　一声怒吼，自令慕阳喉咙里发出，他举起手掌，迈入议事厅。
　　令五行看着自己爷爷，没有反抗，只是缓缓闭上双眼，在前不久，他刚得知，爷爷秘密通知了青龙寺与明家。
　　“轰隆隆！”
　　雷鸣震响。
　　令五行感知到自己面部被糊了一层又一层温热粘腻，当他睁开眼时，视线中血红一片。
　　德高望重且为家族贡献一生的管事族老们，一个个身躯炸裂尸块散落，这不是处决，这是虐杀。站在尸堆中央的令慕阳，双目恢复清澈，身上散乱的雷蛇也复归体内。
　　令慕阳抬手，议事厅上方的铜镜落下，他轻拭镜面将它递向令五行，并在递送途中，将镜子翻了个面。令五行接过镜子，镜面中浮现出刚才令慕阳发狂般虐杀族老的画面。
　　“爷爷......”
　　令慕阳摸了摸令五行的头：
　　“愿意跟你走的人，都已经被你迁移走了，爷爷会带着不愿意走的人，留在祖宅里，等候那位秦柳家主的到来。
　　爷爷如果赢了，你们随时可以回家。
　　爷爷若是输了，你就把这个当做证据，通告江湖，你令五行不是吃里扒外、背叛家族，是我令家家主令慕阳，堕入魔道，屠戮族人。
　　向这座江湖，感谢秦柳施以援手，秦柳家主亲自登门，解世交于倒悬，化危机、存我令家余脉传承！“令慕阳话刚说完，令五行掌心一道雷光闪烁，”啪“的一声，铜镜碎裂，散落一地。
　　“爷爷，错了就是错了，当年秦公爷率秦柳阖族尽出、牺牲镇压浩劫，我们却落井下石，就合该有此下场。
　　没必要再遮掩了，我龙王门庭，认错的底气，还是应该有的。“
　　”你令五行可以认错，难道还要拉着先祖名誉与你一起蒙羞么？”
　　“龙王是龙王，门庭是门庭，我们的所作所为，不配沾惹先祖。”
　　令五行转身，踩着地上的血渍，向外走去。
　　令慕阳：“他还没到，你要去做什么？“
　　令五行：”去祠堂，请先祖之灵，与我一同离开令家。“
　　令慕阳抬起手，虚抓向令五行，磅礴威压下，令五行被迫止住身形。
　　“先祖之灵乃我令家祖宅大阵根基，你竟敢大战之前，带先祖之灵离开？”
　　“爷爷您也觉得，先祖之灵会选择跟我走么？”
　　“你看你现在，走得脱么？”
　　忽然间，令家祠堂内，一道道白光冲出至空中，祖宅大阵打开运转，恐怖的气机汇聚议事厅，直落令慕阳身上，即使以令慕阳之体魄，也被迫压得单膝跪下。
　　令慕阳：“这是怎么回事？“
　　令五行转身，看向自己爷爷：
　　”我早已将事情原委告知先祖之灵，爷爷，你若不让我带先祖之灵离开，不用等那位秦柳家主登门，我令家祖宅大阵，第一个就会镇压你。”
　　令慕阳低吼道：“是先祖之灵不知道，那个少年家主，是忤逆天意之人，为天道不喜！
　　谁又知道，秦家那位龙王，当年携两家门庭倾巢而出所镇压的浩劫，究竟会是什么！“
　　令五行抿了抿嘴唇：”爷爷，我知道。“
　　令慕阳不敢置信道：”你知道？“
　　令五行：”不仅我知道，我也将此，在祠堂里告知了先祖之灵，前天晚上祠堂震动，就是源于先祖之灵的集体震怒。“
　　令慕阳：”既然如此，那你怎还敢说要带着先祖之灵......“
　　令五行看着单膝跪伏在地的爷爷，打断其话语道：
　　”先祖之灵愤怒的是：秦龙王当年，竟没有喊上池们一起去！”

第六百五十二章
　　赵毅躺在雷池中，任由周遭雷霆像发了疯般冲入自己体内。
　　人生就像摆球，小时候软得像一滩烂泥，现在整得梆梆硬。
　　殊途同归，都是生活难以自理。
　　令慕阳把这处禁地大方留给他，却没好人做到底，给他顺手抱进去，雷池外围地面千百年受外溢雷霆打磨，光滑如镜，可是让赵毅费了好大的劲。
　　爬进去后，就瞬间舒服了。
　　这具自东海锻造出来的秦家顶尖体魄，完全能承受得住这滚滚雷霆灌输。
　　许是过去对自己太狠了，把阈值拔得太高，使得这千凿万击的体验，非但没让赵毅感到痛苦，反而惬意得像是无数只玉手在给自己做按摩，忍不住“哼唧”出声。
　　随着海量雷霆吸入体内被压缩，赵毅的目光也逐渐变得锋锐，这台崭新的拖拉机，终于又有了油。硬件都已打造好，单纯地鲸吞并未消耗太长时间，当雷池里再也见不到一丝光亮，莫说雷蛇了，连雷蚯蚓都瞧不见一条时，赵毅坐起身。
　　指尖对着身下敲了敲，雷池底部出现裂纹，狂暴的气息外溢。
　　他吸收了外部火焰足矣，至于里面的红炭，得留给润生蜕变。
　　站起身，随着动作幅度加大，身上的衣物尽数化作飞灰消散。
　　好在，这里挂着令慕阳的衣服，赵毅将它穿在身上，五指叉过头发，撩起“劈里啪啦”的静电。这衣服，这气息，这雷电，走到江湖说自己姓令，都没人会怀疑。
　　然而，现在的问题是，自己似乎出不去了。
　　令慕阳给了自己想要的，却不希望自己插手，估摸着令慕阳若是死了，这座石门才会打开，把自己放出去为令家说情。
　　一桩桩一件件，人家都安排得明明白白，可越是这样的人，面对超出他们理解层次的对手时，也会越是绝望。
　　你没有哪一步是走错了，可你的行为逻辑，在对方眼里是透明的。
　　赵毅双掌贴向石门，打开挪动。
　　本就沉重无比的石门上浮现出阵法纹路，将赵毅施加在上面的力道转化为石门重量。
　　在这里，关一个人，几乎是绝局，除非这个人能一边推门一边破阵。
　　“嘿，巧了，要是姓李的被关这里，他真出不去，可我不一样。”
　　姓李的能做到极致完美的一心二用，但这没屁用，他推不动。
　　赵毅脚下出现一道裂缝，鬼气涌出，升起身穿着官服的自己。
　　“兄弟，别说，这官服越看越好看，改明儿图纸发我，我让阿艳做一套，送给谭文彬。”
　　就这样，前面的赵毅推门，后面的赵毅破阵，沉闷的摩擦声中，石门被成功打开。
　　当赵毅走出来时，数道气机向他锁定。
　　“奉家主令，禁地封闭，不得进出！”
　　赵毅：“令家要出事了，你们去前面帮忙吧，不要来管我，我现在心情好，不想杀生。“
　　”吾等禁地护卫，生死不出禁地！”
　　赵毅点点头。
　　那就不怪他了，令慕阳没把他们提前撤走，也就是说，就算姓李的赢了，自己从密室走出，也得杀了他们才能离开这处禁地。
　　他很理解这种门庭内部的铁血冷酷，为了家族利益，谁都可以牺牲，可愈是玩得转，他愈是不想玩了，无它，没劲。
　　某种程度上，秦家人不解风情的榆木脑袋，柳家人寄情山水的诗情画意，看似不务正业，却又何尝不是一种修心？
　　“难怪，这两家门庭出的龙王最多。”
　　赵毅迈步向外走去。
　　一道道身影裹窜出，向他疾驰而来。
　　赵毅右手握拳，刹那间，自其周身落下厚重的雷瀑。
　　“我家本诀，可真是百搭。”
　　看来当年先祖，确实没少爬山，也没少临摹，这边抄抄，那边缝缝，草莽出身，吃的是百家饭。赵毅笑了。
　　他很享受这种与先祖隔空互动的感觉。
　　也理解了当初先祖为何选姓李的而不选自己，因为那时的自己不配，嗯，姓李的其实也不配，但在俩不配的里头，肯定选数值高的。
　　等以后笨笨牵着狗去虞家祖宅赴约时，他也会跟着去，希望届时先祖之灵还未完全熄灭，自己能和先祖搞两盅。
　　赵毅的笑容，叠加雷瀑的扭曲与投影，就显得狰狞恐怖了，这些令家禁地护卫见状，纷纷止住身形，强行往里撞，那无异于送死。
　　“我给诸位一个痛快吧。”
　　该走的人，应该都被令五行迁走了，此刻还留在令家祖宅里的，就是“赔礼”。
　　赵毅左手摊开，向前抓取，体内气门纷纷打开，强行拘住那一道道身形，以无可反抗之强势，将他们尽数拉扯到自己身前。
　　从远处看去，这些身影如蚊虫，集体扑向那闪烁的电灯。
　　“啪！啪！......“
　　一缕缕烟灰升腾，禁地内陷入安静。
　　赵毅向外走去，刚踏出雷池禁地，就看见一束束白光自令家祠堂方向升起，随即朝着相同方向飞去。这一刻，整座令家祖宅都被绝望所包裹，因为这一幕，意味着先祖之灵已抛弃了令家。
　　龙王之灵的选择，从未让人失望过;姓李的每去一处地方，都能与龙王之灵产生互动。
　　冥冥之中，这也是一种江湖道义准绳约束。
　　“姓李的啊，就算西域之行失败了，你吞你该吞的无所谓，看在这些龙王之灵的面子上，可千万莫发逼疯。”
　　“你这感慨，可真是有趣。”
　　一道童声自赵毅身侧传出。
　　赵毅扭头看去，一唇红齿白的童子，坐在石桌前，摆弄着一副兽棋。
　　这位童子很特殊，他刚才完全避开了自己的感知。
　　赵毅：“前辈，您是？“
　　童子：”令渊。“
　　赵毅：“久仰大名！”
　　童子：“放你的屁。“
　　赵毅不觉尴尬，走过来，在石桌对面坐下，端起茶壶，对着壶口闻了闻，确认无毒后，给自己倒了一杯。
　　令渊：“我开蒙时，第一次尝试引雷入体就失败了，整个人炸开，恰好当时祖宅内有一尊大邪祟即将消亡，就给我留下了一份遗泽，让我能以似人非人、似邪非邪的方式存续下去。
　　我三百岁了，这辈子没出过令家祖宅的门，就是家里娃娃们，大多也不知我的存在。“
　　赵毅：”那当年第一次尝试引雷，就不是正常失败。“
　　令渊指尖棋子一颤，意味深长地看着赵毅，道：”看得太清楚，这日子就没法过了。“赵毅拱手道：”前辈不易。“
　　这世上，没那么恰好的事，令渊当年应该是被选出来的孩子，以方便令家镇压祖宅邪祟，可以说，他是为家族牺牲的祭品。
　　令渊：“本不想找你，可你正好在这里，有件事，就来与你说道说道。“
　　赵毅：”令家被镇压的邪祟？“
　　令渊：”前阵子我就发现，镇压祖宅邪祟的阵法中枢被人为削弱了，刚才祖宅内的先祖之灵也离开了。现在，大家伙儿这绳子宽松得，让我感到害怕。“
　　赵毅：”应该的。“
　　令慕阳故意给祖宅内被镇压的邪祟松绑，这很正常。
　　令渊：“月有阴晴圆缺，秦柳当年多风光不也败了，令家人提前迁出去了一部分，怎么着也比虞家的结局要好太多。
　　江湖恩怨江湖解，你们仇杀来回无所谓，乾过日子的普通人何事，对吧？“
　　赵毅：”对。“
　　令渊：”有解法么？“
　　赵毅：”脱离封印，前辈您能约束多久？“
　　令渊：”至多一日。“
　　赵毅：”够了。“
　　令渊：”再高明的阵法师，一日也完成不了封印的修复。“
　　赵毅：”我们就没打算修复。“
　　令渊目光一凝，杀机外溢。
　　但在赵毅下一句话说出口后，童子古井无波的脸上，出现了错愕。
　　“前辈，
　　我们打算，打包全端走。”
　　“咚咚咚。”
　　小孩手中的拨浪鼓落在了地上，在父母背上的他嘟着嘴，想要伸手去够。
　　一只手，似凭空出现，将拨浪鼓捡起，递送到小孩手中，小孩父母看见忽然现身的谭文彬，目露警惕。“谢谢叔叔。”
　　“不客气，真乖。”
　　谭文彬摸了摸小孩子的脑袋。
　　孩子父母的目光，从警惕转变为惊惧，他们猜到眼前的年轻人，来自何方。
　　“妈妈，我们什么时候才能回家呀？”
　　“乖，我们去新家。”
　　这时，一道道白光追上队伍，将光耀撒照，龙王之灵的出现，扫去了这支脱离家族队伍的低迷与阴霾。令五行自竹林中走出，站到了谭文彬身侧。
　　谭文彬：“令兄，你的任务完成了。“
　　令五行：”其实，我什么都没做。“
　　谭文彬：”都出来了么。“
　　令五行：”这是最后一批。“
　　谭文彬搂着令五行的肩膀，带着他转身，看向后方幽深山谷。
　　令五行：“这片竹海，是我令家祖宅外围大门，我们出来时未受阻拦，你们进去时，要小心。“谭文彬：”放心，马上就不是了。“
　　令五行：”我还是留下吧。“
　　谭文彬：”没必要，也不用，令兄去好好安抚跟随你脱离令家的族人吧。“
　　令五行：”请放心，有先祖之灵的认可，他们不会怀恨在心。“
　　谭文彬：”我们不担心这个，一是令兄你还年轻，二是我们家笨笨更小。“
　　过去不懂，现在谭文彬愈发理解，为何老人对传承如此看重了，当你后继有人时，三十年河东，三十年继续河东。
　　“唰！”
　　说话间，竹海泛浪，风云剧变，这是有人在里面交锋对抗。
　　谭文彬：“令兄，你们家门口的竹林，怎么柳里柳气的？“
　　令五行：”因为，栽下这片竹海的先人，曾寄学龙王柳。“
　　谭文彬：”怪不得，外队会把老夫人第一站安排到这里。“
　　竹林内，所有竹叶一侧漆黑、一侧翠绿。
　　柳玉梅手中持剑，剑锋上有血珠滴落。
　　这不是她的血，而是前方的老妪。
　　老妪头发花白，一身苍老之气，可面容姣好，细论起来，不过三十。
　　柳玉梅：“都说您早就死了。“
　　老妪：”年纪大了，懒得出门了，不如对外说死了。“
　　她是令家年纪最大的人，并未用秘法延长寿命，纯粹活得长，辈分上，比柳玉梅高出两辈。龙王门庭之间不乏走动，有时也会互通有无，比如选派家族子弟，去对方家里学一些东西。令仙媛就是这样的角色，在生命第一个甲子里，她待在柳家的时间比令家长，也是字面意义上，曾在柳玉梅小时候抱过她的人。
　　“白姑她，还好么？”
　　“挺好的，最近又有孩子可以带了。”
　　“她念叨过我么？”
　　柳玉梅摇摇头。
　　令仙媛：“也是，龙王她都教出来过，又怎会记住我。“
　　柳玉梅：”你是来求情的？“
　　令仙媛：”嗯。“
　　柳玉梅：”求不了一点。“
　　令仙媛：”我知。“
　　柳玉梅：”那你还来做什么？“
　　令仙媛：”想来看看你，确实和小时候不一样了，你能用秘术变年轻些，让我再见见么？“柳玉梅：”没这必要。“
　　令仙媛：”令家祖宅里还有些孩子，和你当年一样大。“
　　柳玉梅：”没用，你们过去，也没打算放过我的孩子。“
　　令仙媛露出苦笑。柳玉梅：“我家家主给你们机会迁走了，不走的，还留在令家祖宅的，是你们给自己选的陪葬品。“令仙媛怅然一叹。
　　柳玉梅：“当初作践我家时，一个个都没影，今日轮到自家了，连早就公开死讯的人，都能跑出来想叙旧。“
　　令仙媛摊开手，掌心是一幅画，画中是她。
　　这是当年得知她死讯时，柳玉梅亲手画的、送来的莫礼，对这位脸上没皱纹的奶奶，年轻时的柳玉梅，是有感情的。
　　柳玉梅仰起头，嘴角勾起，发出了笑声，不凄凉，不婉转，很纯粹。
　　“笑过一阵后，柳玉梅出声道：
　　”也挺有意思的，复仇路上的小惊喜，增加了不少趣味。”
　　令仙媛轻抚自己被划开一道口子的胳膊，顷刻间，整片竹林随之一起拂动：
　　“这是我很早之前就选好的埋葬地，想着以竹为林，没料到竹子漫山遍野连成片了，我阳寿还未尽，活太久，确实不是什么好事。”
　　“咔嚓......”
　　一口竹棺自芬芳的泥土中浮出。
　　“玉梅，等我死后，求你帮我把尸首安放进去。”
　　令家祠堂。
　　令慕阳坐在台阶上，面前摆放的茶几上，放着茶点。
　　倘若将视线从他身上一路向南挪移，能看见自祠堂院子至各中庭院落间，都依次序排立着各个层级的令家人。
　　比登门复仇更狠辣的是，提前通知了你，让你早早预备等待。
　　“轰！”
　　天空中，云层炸开，像是被水洗了一遍，远处祖宅大门前的那座山上，竹海尽数枯萎凋敝。令家结界，被正式破开了。
　　自己呼唤的另外两家援手，却还未出现。
　　赢了是助阵，输了是赔礼。
　　但，人都看不着......说明在路上就被人家截胡了。
　　令慕阳：“外面，还没消息么？“
　　”禀家主，外放出去探查的族人，命牌未碎，却全部断了音讯。”
　　言外之意，整个令家祖宅已被包围，可问题是，那种邪祟群聚、黑云压城的场面，并未出现。令慕阳：
　　“难道，不是邪祟登门？”
　　昔日的竹海成为过去，柳玉梅以剑拄地，左手捂胸，嘴角溢出鲜血。
　　令仙媛的尸体躺在她身后。
　　她赢了，赢得没那么漂亮，因为她没动用秘术，让自己回溯至中年。
　　不是执拗那一口气，不想让令仙媛见到自己年轻时，而是她得把压箱底的手段延后。
　　她信小远不做无把握之事，可她身为长辈，宁愿自己多吃点苦罪，也要把更好的状态，留作给他们兜底、保驾护航。
　　调息之后，柳玉梅挥剑，一举劈开了那口精致的竹棺。
　　她没应令仙媛的请求，将其遗体安置入棺中。
　　“阿力当年若没逃出来，连一具全尸都不会有;小远他们若不够强，在望江楼都不够群狼分食。你们当年事情做得绝，如今，就别奢望什么体面了。“
　　柳玉梅将长剑刺入地面。
　　须臾间，腐朽的竹子尽数倒落，在这枯竹败叶间，一棵棵嫩柳拔地而起。
　　令家祖宅的外围结界不仅被破开，更是被反向闭合，自此刻起，谁想离开这里，都瞒不过柳玉梅的感知。
　　“小远，换锁这种事，奶奶我，也是会的。”
　　林木后、草丛间、芦苇中、小溪里，一个个身穿令家服饰的人，静止在那里。
　　他们全都没死，却都一动不动，眉心处尽皆凹陷，趴着一只正在吮吸的蛊虫。
　　谁能想到，正统龙王门庭的祖宅外围，竟能成为生灵勿入的绝境，不知多少只蛊虫安静等待着生者的进入。
　　阴萌站在一棵大树顶上，在这里，站得高，看得远。
　　脚下的树杈有些不稳，怕忽然折断给自己摔了，阴萌还特意用鞭子缠绕腰身，另一端捆在树木主乾上，充当作业安全绳。
　　一直致力于在团队内找寻位置的她，自然是没什么包袱感的，再说了，形象这种东西，没人能看见就不会毁。
　　所有的蛊虫，她都散了出去，这方圆一大片，除了己方，就没活人。
　　阴萌遵照了赵毅的建议，只负责放与收，至于它们具体怎么搞，内部竞争，反应快的蛊虫有人吃。效果是出奇得好，而且这些蛊虫会有意识地避开己方人员，在外人眼里这是她阴萌调教操控得好，实则是这些蛊虫将军精得很，见人下嘴。
　　令家祖宅山门石碑前，排列站立着一大群人，他们并非穿着令家传统服饰，各有族徽与特征，这是令家的外门附庸。
　　柳玉梅在秦柳衰败后，下令遣散两家所有外门，不抱希望，各奔未来;令家显然不打算这么做，将他们召集起来，列在山门前，充当第一轮的阻拦。
　　要知道，在令家认知里，这次是邪祟浪潮再掀，他们的作用并不是守住这里，而是借他们的死来观察那些邪祟的特征。
　　林书友双手架在刀柄上，低着头，缓缓走出，近到足够距离后，林书友止步，抬头，目光扫向前方众人：
　　“百息之内，退者不杀！”
　　然后，林书友开始倒数：
　　“一百，九十九，九十八，九十.......”
　　场面，相当安静，可惜山林里不存活物后，要不然飞过几只乌鸦，会很应景。
　　拦在林书友面前的众人，呼吸急促，神情却很是疑惑，他们不懂，眼前的双刀年轻人，究竟要干什么。不仅他们不理解，林书友自己也不理解。
　　他是在严格按照赵毅给他的方案书执行。
　　可是三只眼不应该是“十息之内”么？
　　你给我台词写出个“百息之内”，还特意让我从一百往下倒数，显得我看起来......有点傻？其实，林书友知道赵毅为何这么安排，他希望以这种方式，来降低自己接下来打开杀戮时的心理负担。但阿友没什么负担，且不提过去秦柳与令家的恩怨，光是他跟随小远哥起，就几次差点死在这帮江湖大势力的算计中，没死成，是小远哥聪明。
　　再热血善良的人，面对生死仇家，也不会手软，更不会有什么负罪感。
　　然而，有些时候就是这样，你觉得自己已经长大了，可在关爱你的人眼里，你还是个孩子。林书友硬着头皮，脚指头抠地，认真执行方案，终于倒数进了十以内。
　　“……八......“
　　氛围感，进入到双方都能理解的范畴，对面这群人，也都纷纷举起兵器，严阵以待。
　　增将军：“童子，醒醒，要乾活了。“
　　白鹤童子：”嗯......“
　　”三一，一‖“
　　百息时间结束，林书友起乩。
　　刹那间，林书友的气息，以惊人的速度升腾而起，面部脸谱更是交替如走马灯。白鹤童子：“增将军，你在干什么！“
　　本该去代替乩童承受意识消磨的童子，惊愕地发现自己的位置被人提前抢占了。
　　增将军：“我有两个身体，先消磨我的，划算。“
　　白鹤童子：”没想到浓眉大眼的你，也能乾出这种不计后果的事。“
　　增将军：”排队，先消磨我，再消磨损将军和你们，大家都消磨一轮，公平公正。“
　　白鹤童子......”
　　都消磨一轮后，全死乾净了，就剩下一位。
　　林书友无暇思考自己体内正在发生的事，从祖庙拓印阴神回来至今，他起乩次数就很少，日常连竖瞳都不能开。
　　这下彻底开了后，只觉得浑身上下充斥着力量，几乎要将自己撑爆了。
　　“唰！唰！“
　　双刀抽出，原地只剩下残影。
　　而后，数之不尽的阿友出现在了这群人中间，前前后后、左左右右。
　　乍一看，像是数目更多的林书友，把这帮人给包围了。
　　有人举起兵器格挡，兵器对半，身体亦对半;有人施展术法，咒语随着起飞的脑袋越飘越远;还有人预判到了危机，及时出手，却没打中林书友，反而击中身边的人，变成了自相残杀。这并非是林书友在闲庭信步、游戏沙场，是他对自己当下这恐怖实力预估严重不足，他本想砍一个人的，结果速度太快，冲过头了。
　　因此，那人感知到的杀机是滞后的，侥幸没被第一时间杀的人，自以为做出及时反应，痛击起同伙。至于如此多的林书友残影，就是阿友不停冲过头、空了刀后，不得不再调头折返回来补刀。本该两点之间线段最短，将所有端点按次序连接，却被阿友画成了黑线乱麻，如同涂色。
　　人群中，不断有人发出惨叫，不停有人倒地，随处可见的“可怕对手”，给予他们难以想象的精神压力。
　　不是身为外门对主家不够忠诚，而是敌人不仅强大，还一点都不当人，完全是在享乐般虐杀他们。有人承受不住选择逃跑，可先前的百息时间没动，现在动就已然来不及了，散开的人群反倒为阿友折返时提供更从容的空间。
　　等山门前最后一个人被腰斩，阿友将双刀插在地上，喉咙一阵翻涌。
　　“区......”
　　不是累的，而是给自己高速转晕了。
　　林书友用手背擦了擦嘴，看向前方一条线的巍峨山道，上方，有一群人正在向下赶来，试图在山道上进行拦截。
　　阿友点点头，还好，下面是直线了。
　　“嗡！”
　　林书友身形弹射而出，山道两侧，梅花逐次绽放。
　　令慕阳端着茶杯，听着汇报。
　　到现在为止，仍是没有邪祟成群结队的迹象，另一个可能正在被不断证实，这意味着，令家先前针对邪祟浪潮所做的布置......会将炮灰白白浪费。
　　“家主，要不更改一下应对措施？”
　　一位长老忍不住反问。
　　他们这群家族强者全都缩在祖宅核心内部，他们要是不出手，那外头那些家族力量，岂不就是主动送去屠杀？
　　令慕阳眼睛微眯，他还是不太敢相信，秦柳居然是凭“人力”，就敢登门复仇。
　　以此类推......那自己以及一众望江楼二楼茶客，过去究竟在设计针对怎样的怪物？
　　就是君子报仇十年不晚、需待时而动从长计议，可你们未免也太沉得住气了吧！
　　明明早就能报仇了，却硬是对我们进行放养？
　　造成令慕阳认知偏差的是，即使他很久之前就清楚李追远为天道所不喜，却没料到这个少年，却敢以天道为挑战目标。
　　在李追远的计划里，报复仇家的次序，排在应对完天道之后，或者是自己输了后，再做兜底清洗。“吼！”
　　通往祖宅的山腰处，碑林立起，化作血色巨像，阻挡来人。
　　这是当年一位令家龙王自外面带回来的一块石头所变，这石头融入令家山门后，能长大，一代代令家人喜欢在那里演武，日积月累之下，石头也能演绎出部分令家武学，对后世令家人进行传授。“吼！”
　　忽然间，另一声咆哮出现，紧接着就是一记巨响石像崩塌......不，更像是被撕碎。
　　“怨念，好强的怨念！”
　　“是邪祟，邪祟来了！”
　　“秦柳真的放邪祟了，哈哈，哈哈！”
　　有长老在笑，这并非失心疯，而是只要秦柳敢放邪祟那他们就有信心，最次，都能拉着对方一起在因果反噬下同归于尽。
　　李追远牵着阿璃的手，穿过柳树林，来到山门石碑前。
　　地上，是一片血腥浓稠，让人不禁疑惑，阿友究竟在这里搞的是什么行为艺术。
　　拾级而上，在山腰处，看见了站在原地、濒临暴走的润生，他刚刚手撕了巨像。
　　巨像价值巨大，可谓令家传承缩影，换做别人，都会手下留情，毕竟把它搬回自家道场，相当于半个传承师傅。
　　可这东西润生看不懂，乱叫乱吼惹人心烦不说，还尽流淌着鬼画符一样的玩意儿。
　　“润生哥。”
　　听到少年的声音，润生恢复了些许平静。
　　“润生哥，你再忍忍，很快就好了。”
　　润生点了点头，前去推开挡路的巨石。
　　山脚下，自西方，浑身是血的陈曦鸢与同样血污满面的刘姨走了出来，陈曦鸢的笛子上挂着一根绳，绳后头牵着一只只肚子硕大滚圆的蛊虫，里头装着的是，是小远饮料所需的“糖浆”。
　　与二女这边明显恶战后截然不同的是，从另一侧走出的秦叔与弥生，不仅形象像是刚出门，连衣服都没怎么破。
　　同样是阻截援敌，一边压力大，一边很轻松。
　　弥生手里抱着一个包裹，里面装的是袈裟、木鱼与铃铛，其实最有价值的，应该是首座的金身和监院的佛灵。
　　但这俩，都被秦叔用拳头砸碎了。
　　弥生不敢责怪，怕下一个碎一地的是自己，只能把芝麻都捡起。
　　这些东西，现在的小远哥应该是看不上了，可以带回去送给杨半仙师徒。
　　很快，杨半仙师徒除了没有过硬的真本事外，其它配置都将硬得不能再硬，哪怕有玄门中人登上狼山，也只会将他们视为江湖老怪，是自己境界太低，探查不出对方气息。
　　一截柳枝飞出，砸向秦叔脑袋。
　　秦叔没敢躲，站着硬受。
　　“砰”的一声，柳枝碎裂，果然还是秦家人的脑门更硬。
　　老夫人这是在骂他，弥生在旁可以打扫战场，你竟然就只搞回来这点破烂？
　　什么木头脑袋，忘了家里就有一尊活菩萨了么？
　　刘姨：“我要歇歇，累死我了。“
　　秦叔：”我先上去？“
　　刘姨：”你去吧，小远在上面，这里没有阵法能束缚到你。“
　　这时，令家祖宅门前，四尊灵兽法身立起，中间簇拥着一道身影，谭文彬五感向外扩张，确保自己的声音语气乃至画面，能传递给祖宅之内的所有令家人：
　　”今日，龙王秦柳，登门讨债！”